一文字だと、近いのは 「絖（糸光）」読み　コウ、わた、ぬめ http://kanjitisiki.com/jis2/2-3/136.html 二文字としたら 「出光」
友人とかぶることはそんなに無いと思いますが、そこまで目立つものでもないので、余り気にしないです。 ピアスをなくしてしまうことが多いので、余り高いものは買わず、安めのもので色々なデザインを楽しんでます。なので、ピアスに高級品とか価値は余り求めないですね。
こんばんは 作りを見てみないと何とも言えないですが 宝石店で出来るかどうかきいて見てください
こんにちは 写真が小さくてわかりにくいのですが、 これは６連の金具が一つ取れて５連になっているのでしょうか？ それと、購入先は訪ねてますか？ はっきりしたことは言えませんが、 左上の写真を見ると、偽物のような気がします。 まずＬＶのロゴがスナップにかかっています。 ヴィトンはこういう細部にも気を使っていますので 表になる部分にロゴが被ることはないと思います。 この場合はきるところをずらすだけで 出来ることなので、安易すぎる作りです。 この金具を直す目的でヴィトンに持ち込めば 判ると思います。 もしくは、質屋さんです。 価格を付けて貰うつもりで、話してみてくださいね。 ご参考になれば幸いです。 http://matome.naver.jp/odai/2138502145300265901 http://seikatu-chie.com/post-111 http://beprice.jp/urupo/louis-vuitton-number/ https://www.youtube.com/watch?v=vDKbVToYOrI https://www.youtube.com/watch?v=n1GGiCQSzUc
VANSを含み、STUSSY、WEGOなど、ペアルックのアイテムを提唱しているブランドトップ10情報です。 ■ ペアルックで着たい(ハート)おすすめ人気ブランドランキングTOP10 https://kaumo.jp/topic/70183 STUSSYは、横浜では、横浜クイーンズスクエア、横浜ビブレ、ららぽーと横浜に。渋谷周辺では代官山、神宮前に扱い店舗があります。 WEGOは、横浜では、横浜ジョイナス、トレッサ横浜、ららぽーと横浜、MARK IS みなとみらいに。渋谷では、渋谷パルコ、 SHIBUYA109、原宿には本店を含み4店舗で展開しています。
正直のところ安っぽいですね。高校生とかならギリギリですが、大学生でこれを使ってると、もっと良いのを買えばいいのに・・・って思っちゃいます
こんにちは ポケットの蓋はフラップと言います。 おおまかには、ポケットの中を雨や埃で 守るのが役目なので室内では内側に入れるようにします。 ご参考になれば幸いです。 http://info-tribe.com/archives/1629 https://careerpark.jp/14064
草色ってのもいろいろあって良く解りませんが、長袖が欲しいのか半袖が欲しいのか・・・ ↓これはライムなのでちょっと明るいですかね。 http://store.coen.co.jp/shop/coen/goods.html?gid=11116914 ↓こっちの方が草って感じですけど少し高いですかね。 http://www.llbean.co.jp/shop/g/g0KXR352002/
こんばんは 俗にいうアルマーニは ジョルジオ・アルマーニ エンポリオ・アルマーニ アルマーニコレツォーニ アルマーニエクスチェンジ エンポリオアルマーニはセカンドラインになります。 デザイナの名前がジョルジオアルマーニでそちらがメインブランドですね。 ご参考になれば幸いです。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A2%E3%83%AB%E3%83%9E%E3%83%BC%E3%83%8B
4℃の財布であれば、４℃ Bag collectionかLuria 4℃ですね。 Bag collectionであれば名鉄百貨店の本館１Fに直販店がありますね。 参考　 http://www.fdcp.co.jp/4c-jewelry/shop/detail265.html?bag http://www.e-meitetsu.com/mds/floormaplist/list-honkan.html#h_1f ただ、どの程度の在庫があるかに関しては直接ショップに確認されるしかないかと思われます。 Luria 4℃は名古屋近辺だと三重県四日市市にある近鉄百貨店四日市店の1Fにしかありませんね。ちょっと遠いですが・・・ 参考 http://www.fdcp.co.jp/luria-4c/shop/ まずは名鉄百貨店に行ってみていろいろと確認されることをお勧めします。 以上、ご参考まで。
こんにちは 本物かどうかはわかりませんが シャルルジョルダンのロゴです。 但し、シャルルジョルダンは、ライセンス商品が 多く出回っていますので、 見極めるのは難しいかもしれません。 ご参考になれば幸いです。
こんばんは 制服ですけど リュックです 持ち慣れているので
こんにちは お好みにもよりますが ブランドのゴールドの型押しの方が 上品な感じはします。 ただお色ですが、ベージュはとても扱いにくいです。 汚れるとそれだけで、凄く安っぽく見えてしまうので お色を選ぶうえで重要なポイントだと思います。 革のコーティングや質にもよりますが・・・。 素敵なお財布見つかるといいですね。 ご参考になれば幸いです。
靴とかをラバーブーツとかにして濡れないようにします。 あとどこに行っても暖房が効いていたりするので、中はあまり厚着をせずに、コートなどのアウターをダウンなどの保温性の高いものにして調節できるようにしてますね。
こんにちは 優しくしてくれる上司の方ですよね？ こういうレザーのモノでしたら 全然大丈夫です。 http://zozo.jp/shop/mensbigi/goods/8282447/?did=21766554 喜んでもらえるといいですね。 http://www.locondo.jp/shop/commodity/SWLD0372D/TA1277DM15215/?gclid=CMfXu_nJuckCFQoQvQod0NEEEg&xadid=pla001&ef_id=U9OzAgAABCsf@@Kn:20151201020738:s
こんにちは アウトレットも場所によって多少品ぞろえが違います。 それと、年数が経っているアウトレットは委託販売の可能性が ありますので、実際に店舗に問い合わせたほうが 早いと思います。 アウトレットで販売アしているモノは、年落ちが殆どですから いつのモノが残っているかは判りません。 ただ在庫は出来るだけはけさせますので セール時にさばいていると思います。
布に付いたサビは繊維の中まで入り込んでいるので難しいですが、中性洗剤を垂らしてタワシでゴシゴシ洗ってみて下さい。
http://brand.kaitorirank.net/furugikaitori.htmlでは、「ブランド古着で良く使われるポリウレタンや合皮などは、約3～5年で劣化すると言われています。ブランド古着の買取では、洋服の美品状態が非常に重視されているため、ブランド古着を買取ってもらう時点で経年劣化が進んでいると、買取価格が下がってしまうのです。」とあります。
ラペルピン？
こんにちは 落としたら誰かが届けてくれるのは 日本のいいところだと思います。 私も日本でも海外でも拾ったことありますが ちゃんと届けました。 それはともかく、お財布にそういった番号があれば 皆、無くさないわけで現状は難しいと思います。 質屋さんなどに売買されにくくするには 名前を掘ったりかいたりしてしまう事です。 こうすると一気に価値は下がりますから。 ただですね、中古のバーバリーもドルガバも 左程価値はありませんよ。 一番高いパーセンテージで引き取ってくれるのは ヴィトンのモノグラムでしょうか？ エルメスなんかもそこそこです。
個人の価値観次第なので一概にどうとは言えませんが、 格好良いと思うからとか、ファッション的な理由で身に着ける人も居ますし、 宗教的な理由とか、指輪を指に嵌めておけないからとか、 お守りとか遺骨の加工したものだとかってこともあります。
舌癌の原因は歯などで舌の一部に常習的に刺激を与え続けることです。今は大丈夫でしょうが将来舌癌のなる可能性甚大です。タバコはそれを促進するでしょう。
タトゥーって人を威嚇させる効果目的ならその筋の人ですが、ワン・ポイントならお洒落感覚でしょう。 幼時がハロー・キティの猫ちゃんの水で洗い流せる貼り付け刺青のようなものです。海外の海岸リゾートに行けば、水に濡れても数日間は持つ砂浜に貼り刺青屋さんがきます。腕やお腹、背中の腰部なんかがメインですか、お臍の下に「立入禁止」って矢印付きの漢字のも見たことあります。 そのうちに気に行って、痛まない電機彫って流れでしょうか。銀行の窓口のようなお堅いお仕事の女性でも、チラッと胸にワンポイントのタトゥーが見えることもあります。でも、ワン・ポイント以上になると、「アホか！」でどの職業でも就けるということにはなりません。
こんにちは ある程度の年齢でしたら、使い分けているという事で ファスナー付の財布や http://www.yoshidakaban.com/product/103062.html?p=s&p_brand=1&p_lisize=30&p_lisort=4 もしくは、カジュアルな感じの財布 http://item.rakuten.co.jp/noijapan/108222/#108222 ご承知だと思いますが、布製のモノは長持ちしないのと 余りくたびれた感じのモノを使うのも・・・と いう感じだと思いますので、その点を注意されたほうが いいかもしれません。 確かに、バリバリ開けるタイプやスナップはスマートではないと思います。 お好みになるとは思います。 ご参考になれば幸いです。 http://ranking.rakuten.co.jp/daily/552710/p=3/
こんにちは 量販店に行けばあると思います。 但し、本革を選ばないと安物買いの・・・になり 結局買い直すことになります。 フェイクは劣化が激しく、特にベルトの穴の部分は 直ぐにダメになります。 一度しか使わないのなら別ですが・・・。 Amazonなどでも送料無料のモノがあります。 http://www.amazon.co.jp/%E3%83%93%E3%82%B8%E3%83%8D%E3%82%B9-%E3%83%AC%E3%82%B6%E3%83%BC%E3%83%99%E3%83%AB%E3%83%88-%E3%83%96%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%AF-%E3%80%90WA-8--black%E3%80%91/dp/B00L8RUCLQ/ref=sr_1_38?s=apparel&ie=UTF8&qid=1439809646&sr=1-38&keywords=%E9%9D%A9%E3%83%99%E3%83%AB%E3%83%88+%E3%83%A1%E3%83%B3%E3%82%BA http://www.amazon.co.jp/%E3%83%93%E3%82%B8%E3%83%8D%E3%82%B9-%E3%83%AC%E3%82%B6%E3%83%BC%E3%83%99%E3%83%AB%E3%83%88-%E3%83%96%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%AF-%E3%80%90W-6-black%E3%80%91/dp/B00L8OR63Q/ref=sr_1_37?s=apparel&ie=UTF8&qid=1439809646&sr=1-37&keywords=%E9%9D%A9%E3%83%99%E3%83%AB%E3%83%88+%E3%83%A1%E3%83%B3%E3%82%BA
こんにちは このタイプは使っている人がいないので ちょっと勇気がいると思います。 旅先でしたら、素敵だと思いますが・・・。 それとＵＶカットや体感温度が変わるものが あるので、そちらの大き目のタイプ（メンズようもあり）の 方が有効的に使えそうです。 http://item.rakuten.co.jp/higasa/c/0000000110/
こんにちは カンカン帽ってメンズがはしりですから 女性の場合、女の子らしく見えるように ロングの子が被っているイメージがありますが お洋服でカバーしたりすれば すっきりまとまって、スタイリッシュに見えると思います。 色々工夫して沢山被ってくださいね。 ご参考になれば幸いです。 http://girly.today/3211
私は一年中ハンカチを持ち歩いています。 手を拭く以外では、くしゃみをするときに口をおさえるのに使います。あとは食事の後にナプキンがないときなどは口元を拭いたりもします。やはりハンカチを持っているとなにかと便利だと思います。
こんにちは 汚れたり 色があせたり 焼けてきたときですね 後は季節外れで特売の時に購入して 前のは捨てることもあります
酸化アルミニウムの塊に、鉄が混じったのがサファイアです。金属クロムが混じったものがルビーです。どちらも不純物がちょっと違うだけの代物なので、相性はバッチリじゃないでしょうか。
数万円する傘も有りますよね。生地が違ったり、撥水加工していたり、材質がカーボンだったりなのですが、でもこのような製品は５０００円も出せばいくらでも有ります。 何万円もするのとどう違うのでしょうか。こだわりという点で、熟練した職人が１本１本ていねいに手作りしています。そのために量産はできず、１日数本しか完成しません。 これにブランドと言う高付加価値が付きますので、あのような手の出ない価格の傘となってしまいます。 ５０００円の傘と５万円の傘と比べれば、１０倍長持ちするかのように思いがちですが、寿命に関しては特に変わりません。同じくらいしか長持ちしないです。手作りやブランドと言う価値だけとなります。 手作りではなくて、傘メーカーに生産を委託して、それに自社ブランドのタグを付けるやり方もあります。OEM生産と呼ぶ方法です。 これだと機能的には、メーカーが自社ブランドで出している傘と同じ性能の傘が出来上がりますが、ブランドが違うために値段も違ってきます。 スーパーのプライベートブランドと同じ生産方式ですが、食品ではないので価格は高くなる傾向が強いです。
「ブルガリ ブルー プールオム」はみなさんから評判が良かったです。 10年近くつけていますが、嫌だという声は聞かないです。 良い匂いだとよく言われます。
ダコタというところのはどうでしょうか。 http://search.rakuten.co.jp/search/inshop-mall/Dakota+%E3%81%8C%E3%81%BE%E5%8F%A3/%E3%83%AC%E3%83%87%E3%82%A3%E3%83%BC%E3%82%B9%E8%B2%A1%E5%B8%83-502368/f.3-p.1-s.2-sf.1-sid.202231-st.A-v.3
こんばんは 本来のファーストを入れていただくのがいいんですが はいらないようなら樹脂のままで 外さないでお手入れをしてください
こんにちは ファインテンだと思います。 チタンですね。 マイナスイオンではありません。 磁気ともちょっと違いますが チタンには体内の生体電流を整える 働きがあると言われています。 下記のサイトでお近くのショップを お探しくださいね。 イオンとかに入っていることも あるみたいですし、個人の商店などで 取り扱っているところも・・・。 ご参考になれば幸いです。 http://ameblo.jp/ra-menmania/archive5-201301.html http://www.phiten.com/
初めまして。よろしくお願いします。 ＞楽天でZIPPOを購入しようと思ってるんですが商品3NC-ARABESQUEについて以下のリンクを見つけたのですがなにか違いがあるかご存知のかたご教授願います。 販売店（会社）が3か所になってますネ。 (1)株式会社北川久栄堂（大阪） (2)株式会社ＢＣオンライン（広島） (3)株式会社ストライク（大阪） ★結論から・・・(2)、(3)は同一商品と見られます。一方(1)については正式の型式・名称が明記されていないため、ショップへの確認が必要です。 理由ですが、3NC-ARABESQUEにはブルーでもバリエーションがあります。本件に関わるタイプでは・・・ 　http://www.zippo-flamingo.com/category/99.html ・3NC-ARABESQUE(E)　Blue Tc SHINY 　http://www.zippo-flamingo.com/item/3688.html ・3NC-ARABESQUE(F)　Blue Tc SATIN 　http://www.zippo-flamingo.com/item/3689.html EかFかで変わります。 (2)と(3)は同一商品（表記の型式で確認できる）で3NC-ARABESQUE(E) Blue Tc SHINY と見られます。 一方(1)は型式・名称の記載がありません。3NC-ARABESQUE(F) Blue Tc SATIN かもしれません。 実際の質感や印象が相違しますので、購入前の事前確認を行うべきと存じます。 （現品見れると対比や好みの確認も出来てより良いですけれどネ） もちろんケースサイドのシリアルナンバーの刻印番号は個体によりそれぞれ別となります。 尚、販売店3社：(1)、(2)、(3)の税込・送料込の価格ですが、入手ルートやショップでの値付け（為替や仕入れ値、ショップの事情などにより）微妙に価格差が生じていると思われます。 参考になれれば幸いです　m(__)m
こんにちは 開けてどのくらいでしょうか？ 数日くらいで外してしまったらちょっと無理かもしれません。 ご自分で入れるよりも、病院いいって通して貰った方がいいと思います。 もし、無理なら別の位置に開け直すような感じです。 無理して化膿しないように気を付けてくださいね。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは 上の黒点ですよね 気持ち外側でもいいかも その代わりファーストは芯が見えますよ その後はホール完成後フープとかすればかわいいですよ
No.1です。 カビは生えていないです。押し入れにずっとしまっていたような臭いがするんです＞ その臭いの原因が不明なので、的確な回答は難しいです。 防腐剤や染料等の臭いなのかもしれませんね。この場合は風通しの良い場所に置いて、時間に解決して貰うくらいでしょうか。場合によってはずっと取れない可能性もあり得ますが…（または少しマシになるだけとか）。
こんにちは 下記で如何でしょうか？ 価格の希望が書いていないので、松坂屋辺りから 聞いてみたほうがいいと思います。 ご参考になれば幸いです。 http://www.hi-net-web.com/shop/index.html http://www.yelp.co.jp/biz/%E3%82%A6%E3%82%A3%E3%83%83%E3%82%B0%E3%82%B5%E3%83%AD%E3%83%B3%E3%83%8F%E3%82%A4%E3%83%8D%E3%83%83%E3%83%88%E5%A4%A7%E4%B8%B8%E6%9D%BE%E5%9D%82%E5%B1%8B%E4%B8%8A%E9%87%8E%E5%BA%97-%E5%8F%B0%E6%9D%B1%E5%8C%BA http://www.maple-wig.com/new/shop/tokyo.html http://www.natural.ne.jp/ueno.html
＃2です ならば牛皮のほうがいい・・・ ってミュウミュウ牛皮の型押しですね だったらクロコではない普通の牛がいいですよ
長財布は便利ですよ。 特にカードが多いなら分けやすいです。 ＞お札は空いたスペースに入れるのでしょうか？ そうですよ。特に決まりはありません。 あと、ラウンドファスナーをちゃんと閉めれば、小銭入れのファスナーは閉めなくても小銭が財布の中で散らばることはないです。 2回ファスナーを開け閉めするのがめんどくさいので、私は外のファスナーしか開け閉めしません。
こちらに解説がありました。国内ブランドのようですね。 素敵なバッグがたくさんありますよね！ http://www.fukudb.jp/brand/info/%E3%83%A9%E3%82%AC%E3%82%B7%E3%83%A3
財布や鞄の専門店で冷やかしというか見るだけなんて当たり前ですけどねぇ。 声かけられても見てるだけなんで、すみませんって言えばごゆっくりと言ってくれますよ。 店としては今でなくともいつかお客になってくれれば良い訳ですから。 ネットショップだとAmazonがやってるJavariが良いですよ。 あ、回し者じゃないですよ。 値段がすこぶる安いって訳じゃないですが、幾つも注文して気に入らなければ返送すればいい。 靴なんかもメーカーによって微妙にサイズが違うのでサイズ違いを２つ注文して１個返品って感じです。 靴や財布で店に行っても特定のメーカーのものしか置いていないので私は時々利用しています。 何が良いって店に行かずに気になるものを全部現物でお願い出来るところ。 そしてお金が掛からないところ。 返送時にプリントアウトしないとならないものがあったりするのでそこは手間ですけど一回やったら意外と簡単です。 気に入ったもの以外は返品するつもりなので開封時に傷がつかないように気を使ったり、汚さないようにしなければなりませんがそれは店で見る時も同じですよね。 仮に汚れているものがあればその理由を書いて返送して再度注文すれば良い。 値段の高い安いは縫製や生地の違いかと思います。 高いのはやはり良い素材使ってます。 縫製もしっかりしているので長持ちします。 あとはブランド代ですね。 とは言っても1980円のものも普通に使えば長持ちしますけどね（笑） あとは以前、革専門の店にオーダーメイドしてもらった事があります。 ネットで探せば色々ありますよ。 どれくらいポケットが必要で素材はどんなものでどういうデザインでこれくらいのサイズで厚さはこれくらいまでに抑えたい、ウォレットチェーンリングはこの位置になどなど・・・簡単な希望と絵を書いて作ってもらいました。 凄く高いんじゃ？と思いましたけど意外とお安くできて高級ブランド財布よりお安く自分だけのオリジナルが出来ました。 これはこれで愛着わきますよ。
こんにちは 見た感じちゃんと入っているみたい このままの方がいいですよ 触らないでね
５４歳　男性 ピアス金具の周りに炎症が見られます 金属アレルギーの可能性？ 痒くありませんか？ まずは皮膚科で相談しましょ
市販のネイルチップは削らなくても大体は同じくらいのサイズがあるかと思います。 そして、両面テープだとグラスを持ったりバッグの中から何かを出そうとした拍子などにぽろっと取れてしまうので、付け爪用の接着剤があるのでそれでつけたほうがいいです。 それでも外れてしまうことがあるので一応持ち歩いていると安心ですね 剥がす時も専用の液があるのでそれを購入しておくと安心です。 無理やり剥がすと爪を痛めてしまったりするので; ちなみにつけ方は簡単ですので心配はいらないかと思います。
大人っぽくていいと思いますよ。 20代が持ってても問題ありません。
色落ちは何かが付着してるわけでなく、色素がなくなったり別のものに変化した状態なので戻らないです すり切れも同様にこすれて繊維や色素が失われた状態なので戻りません 何か（汚れ）が付着した状態であればその何かを落とせれば元に戻る可能性はありますが、シミ抜きで変化なしということだと難しいと思います カーペットも元には戻らなかったですね
まだ血が出たりするようならピアスを入れるときに多少痛いかもしれませんが 3時間程度であれば問題ないと思います。 ※3時間で傷口が完全には塞がらないのと同じ考え方です。
実は帯揚げ・帯締めは着物を着装する上でとても重要なものなのです。 中でも帯どめは「画竜点睛」といって、最後に目を入れるというくらいに大切なのです。 締め心地は確かにあるんです。 なんでも同じではないですね。 帯枕に現在はガーゼをかけていますが、以前はありませんでした。 本当の意味で帯揚げがそれの代わりでした。 今ではそのガーゼを隠す重要なものです。ないと帯の間からガーゼが見えてしまい、とても見栄えがよろしくありません。 そういった点で、締めやすい、なおかつ処理がしやすいものは、化繊の安いものではないのです。 良いものはしわにもなりにくく、本結びをしても、崩れません。 帯揚げにもたくさんの種類があります。 あまり凝っていませんが、刺繍が施されたもの、 織柄というか絞りのものや、ぼかしがはいったもの、柄付きのものもありますよ。 最近ではスパンコール付きやラインストーンが入っているものなど様々です。 素材も今は化繊か正絹になっています。 綿はありません。なぜか…しわになるからです。それから締めにくい。 着もの自体が正絹がほとんどですので、それにつける帯の素材を考えると、帯揚げも準じた素材にならざるを得ないのでしょう。 しかも、帯の上ですから、正面に見たときに、襟元から帯へ移る目線において重要な中央の位置なのです。 ないとおかしいものなのです。 だから「高い」とは言えませんけれど。 ではなぜに高いのか？ 子供服と同じです。 小さくて布も少ないのに、高いですよね。 たくさんのパターンで大量生産できれば安くなるでしょう。 しかし、中国産の化繊ものを除いて、良いものは大量生産しません。よって単価が高くなります。 なおかつ、買う頻度も問題です。 一度揃えたら、次々と買い足していくものではないし、消耗品ではないので、必然的に需要は少ないです。 よって、高くなりますね。 ただの布切れはしではないのです。 反物の余りで作ったりしますけれどね。 同じように半襟もそうなんですけれど。 帯締めも本当に種類は様々。 よって、帯締めと帯揚げはお対で買われる方がほとんどですね。 もちろんばらばらで楽しむこともあります。 今の着物業界の値段のつけ方について、擁護をする回答ではありません。 確かにもっと安ければ種類が揃えられて楽しいだろうなとは思います。 しかし、グラデーションで色をそろえても、きりがない。 よって、そんなに買う頻度がないので、金額は気にしていない。 というのが本音です。
ピアスホールがきちんと安定するまでピアスを変えたりいじったりしない方がいいですよ。ばい菌が入って膿んでしまったりします。すぐ変えたい気持ちもわかります。でも少し我慢ですよ。
#1です。 傷口が盛り上がってしまう現象です。 痛みがひどくなければ大丈夫だと思いますが （酷いとシャワーでもかなり痛い） ダメなら痛みが増す前に皮膚科で診て貰ったほうがいいと思います。 枕にバスタオルを巻いて寝ると少しクッションになるので 試してみてくださいね。 http://matome.naver.jp/odai/2134837795795776201
そうですね…まずはきちんと髪がととのってて、綺麗な靴で、毎日ぱりっとノリのきいた服を着ているだけで「気を使っているなあ」っておもいます。 どのブランドの服をきるか、というよりも、きている服、小物、自分自身がきちんと手入れされているかどうかですね。
こんばんは ファーストピアスを入れられます なので持ち込みか購入できるのか 聞いてみてください 1か月は絶対はずせませんので あまりいじらないことと ビビリのかたは心の準備できてからがいいです 余り開けたくないので
http://jp.louisvuitton.com/jpn-jp/products/6-key-holder-epi-004527 ¥34,560 http://jp.louisvuitton.com/jpn-jp/products/zippy-coin-purse-epi-000906 ¥58,320
LVMH、ＫＥＲＩＮＧ、Richemontの３大グループをご存知ですか？ http://www.nikkei.com/article/DGXBZO56330280Y3A610C1000000/ 世界のハイブランドのほとんどがこのグループの傘下です。 LVMHのLOUIS VUITTONと、独立を維持しているHERMÈSがトップ２です。 この２大ブランド以外は弱小です。 価格でいうとエルメスがトップ、エルメスの買収に失敗したヴィトンが値上げして追随しています。 http://jp.reuters.com/article/topNews/idJPKBN0GZ09420140904
バランタインというブランドのカシミアマフラーは非常に高品質で、 エルメスのマフラーもOEMで作っていたはずです。 さすがに20万もしませんが。 マーロ、クルチアーニ、ロロピアーナ、コロンボ、クチネリあたりのカシミアも上質です。 いずれも20万もしませんが。
こんにちは ランドセルリメイクで検索すると沢山あります。 後は、お近くで持ち込むか郵送か？ それと、お好みのデザインに仕上げて貰えるかだと思います。 ご参考になれば幸いです。 http://www.kk-brothers.com/docs/remake.html http://snaker-h.webnode.jp/ http://www15.plala.or.jp/Hase-Yokohama-HL/remakerandoseru.html https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%83%89%E3%82%BB%E3%83%AB%E3%80%80%E3%83%AA%E3%83%A1%E3%82%A4%E3%82%AF%E3%80%80%E8%B2%A1%E5%B8%83&hl=ja&rlz=1T4GGNI_jaJP543JP543&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=5-CpVOuRD4WimQXDmoCgAQ&ved=0CB4QsAQ&biw=1093&bih=451
こんにちは もしかすると海外製のものでないと合わないかもしれないですね
こんにちは ＞趣味をちゃんと着た方が切る、染める時イメージ合わせやすいと聞いたのですが 美容師さんや美容室の雰囲気にもよりますが その方が、イメージをつかみやすいみたいです。 後、直接聞いた話では、美容院に行くからとぼさぼさ髪で だらしのない格好だと、余りいいイメージはもたれないみたいです。 凄くいい格好をしていく必要はないですが 普段しているような服装位はしていったほうがいいと思います。 ご参考になれば幸いです。
（株）モルフォ　のヘレナ（ＨｅＬｅｎａ　ｆｏｒ　Ｗｏｍｅｎ）の ＦＡＩＲ　は私が　企業で３０代半ばでキプリスを購入した、 モルフォが作る女性向けブランドで、長持ちします。 外国人がお土産に買って帰る品質です。 参考ＵＲＬ：http://www.helena-morpho.jp/top.html
叩く人は叩くけど、大体の人からは放置ですね。 獣耳は一般的にロリータファッションに入りません。マムマキシマムとか高校生向けのメゾンには猫耳パーカーなどが作られていますが。でも質問者さまのつけたいやつを見る限りでは、完全コスプレだなぁと思いました。 ハロウィン以外のイベントだと残念ながら獣耳はあまりいないです。 オススメするのは、お茶会より、ライブとか大量にそれ系の人が集まるイベント。白塗りとか髪ピンクとかがいるので、やっても目立たないと思います。 お茶会は、細かくファッションをチェックする人がいるようなので、あえて勧めないです。
回答させて頂きます。 私は、元アパレルのブランド(メンズ)に居りました。 自分も恐ろしいほどの寒がりです。 そしてロック系のファッションを好みます。 長い間、寒さの厳しいヨーロッパに住んでおりました。 結論から申し上げます。 ダウンや、フェザー、ムートンら辺に勝る物はないかと思います。 レザーは格好良くても防寒という意味ではイマイチではないでしょうか。 ロック系の雰囲気を出しやすいとすれば、色はやはり黒が無難かと思います。 ムートンが雪や雨に濡れるのは残念なので、ここはやはりダウンはいかがでしょうか。
こんにちは メイクポーチくらいでしたら、マリクワでも十分ではないでしょうか？ マリクワはシンプルですし、最近はやりだしたものではないので 落ち着き感もあります。 個人的には、全然大丈夫だと思います。 私も以前はGucciなどを使ってましたが 今は、シャネルのブラシケースをそのまま使っています。 ご参考になれば幸いです。 こんなのを見つけました。 http://mixi.jp/view_bbs.pl?comm_id=9243&id=1544439
こんばんは 自分で使う分には大丈夫だと思います ただうまく作れるかどうかですね 七宝とかでないと出来ないと思います
こんにちは まず巻き方を変えてピンクの部分が見えるようにしたほうが いいと思います。 白×白は素敵なのですが、色目が違うとどちらかがくすんで見えてしまうことが あります。 これが難点です。 例えば、カーデがオフホワイトで、ストールがピュアホワイトなどでしたら カーデがくすんで見えます。 実際に見ていないので何とも言えませんが ご自身で鏡の前でご覧になってみてくださいね。 ご参考になれば幸いです。 http://cep-shop.jp/hpgen/HPB/entries/32.html
こんばんは 製品を見ることができないので コメントが非常に難しいです なので外れても芯が残りますので 大丈夫と言えば大丈夫なんですが 見た目は悪いですけどね あとキャッチ触らなくていいですよ いちいち緩めるとキャッチ落ちてしまう可能性もありますので
こんにちは ＞4. グレーのワンピース（ジャンパースカート？） ＞ジャケットは黒のテーラードと紺のベルベットがあります。 ベルベットは本来ＮＧなんですけれど 社風にもよりますので、 グレーのワンピに紺のベルベットがいいかもしれません。 どちらにも取れるので無難です。 ご参考になれば幸いです。
こんばんは。 今回候補の革は「オイルドレザー」ですから一般的な牛革よりは耐水性などもありますよね。 ただ、いわゆる「合皮」ではないので長く使い続けていくなら一定のペースで「ケアも続けていく」というのが前提になります。 で、質問者さんご自身がその「ケアを続けること」に対しては全く問題はありませんか？ まずここが大丈夫かどうか、というところだろうと思います。 ケアについて問題が無いなら、革の色については正直どの色でも大丈夫かもしれません。 ご自身がとにかく「長持ちさせたい」ならやはり「黒」が1番有利でしょう。 汚れにくいし見た目の変化も最低限ですからね。 ですが、もしもその「変化を楽しみたい」という場合には「茶系」がベストです。 まぁ今回は小物ですから常に人間の「手」が関わってきます。 手が触れる部位がいつも一定ではないですから、表面の変色の仕方も均一にはなりません。 マダラ模様のようになってしまった場合にそれでも「アジが出ていい」と思えるか「小汚くなっちゃった」と思うか・・ご自身はどちらだと思いますか？ ジッパー部分についてはおそらくキャンバス地だと思いますが、これは長く使えば必ず汚れますよ。 ここはある程度諦めてもいいように思います。 ただし、レール部分やスライダーなどの破損、故障の際にこのメーカー側でどこまで保証してもらえるのか？という部分は事前にチェックしておいた方がいいかもしれませんね。 長々と失礼しました。 ちなみに私個人の感覚では、購入するなら「キャメル」です。 う～ん、やっぱりレザーですから「変化を楽しむ」のを優先してしまいますね。 この辺をトータルでじっくり検討していただいてご自身で納得のいく物を購入してください。
男の場合、財布は普段使っているものとタイプや大きさが違うと、非常に使いづらいです。 女性のようにポーチやカバンに入れず、ズボンのポケットや懐に携帯する人が多いので。 ブランドうんぬんより、今もっている物のサイズや形式・カード入れの数などを確認して、 それと同じ作りのものを選んだほうが喜ばれると思います。
画像だけですが あるようですよ https://www.google.co.jp/search?q=%E9%AB%98%E7%B4%9A%E3%82%AA%E3%83%BC%E3%83%80%E3%83%BC%E3%80%80%E3%82%B9%E3%83%9E%E3%83%BC%E3%83%88%E3%82%AD%E3%83%BC%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%82%B9&client=firefox-a&hs=oE&rls=org.mozilla:ja:official&hl=ja&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=3w50VPaTLovW8gWLjoLQCw&ved=0CB4QsAQ&biw=1024&bih=695
＃２です。 お礼をありがとうございます。 お財布・・・そうなんですよね。お財布って最近長財布が多いので パーティバッグは不便ですよね？ 私は、その時は二つ折りにお財布を替えます。 もしくは、仰るように画像のもので少し大きめのモノでも 大丈夫だと思います。 サブバッグに紙袋を持っている人もいるので、それを考えれば おそろいで揃えておくのも今後を考えればいいと思います。 （紙袋は最悪ですが(^_^;)） 今回は、二次会なのでなるべく一つの方がいいのではないでしょうか？ なるべくなので入らなければサブバッグは全然ＯＫです。
発売年によって香りとボトルデザインが違う。 当然ながら通常のCK ONEとも香りは違います。
カラーヌメって名乗っている革材もあるにはあるんですが、 一般的にタンニン（渋皮）なめしのナチュラルレザーがヌメ革。基本ナチュラルカラーのみ。 タンニンなめしの染色レザーは、一般的にはオイルレザーに分類されます。カラーヌメ革は従来のカラーオイルレザーより発色が鮮やからしい。 オイルレザーの定義自体は、なめしの方法であって、染色や部位は問わず、他の名前があるレザー以外のほとんどなので、厳密な定義はない。 エルメスのドゴンはシボ革ですね。英語だとシュリンクレザー。 延伸機で型を圧迫する型押しとは違い、柔軟剤で揉んで繊維の自然なシワを出す縮み加工。 化学薬品のなかった昔と違って（それも50～80年程度の昔でしかない）、染料や顔料が進歩しているので、新しい言葉の普及が追いついておらず、 色々新技術が作られても、昔ながらのカテゴリのいずれかに分類されてしまうのです。
オシャレではない私のイメージですが オシャレな人はスマホを使わないんじゃないでしょうか？ スマホ？はやってるみたいだね 私は電話できればいいかな みたいなｗ
こんにちは お財布は色々迷いますよね。 デザインで選ぶか？使い勝手で選ぶか？ フェンディはライセンス事業を展開したため 少しイメージが悪くなりました。 その後、LVMHに合併され、バゲットを発表しヒットしてから 少し巻き返したのですが、日本での人気はそれ以降は低迷です。 そういう点でも気になるのかも知れません。 人の持つイメージはやはりフェンディ？という人が多いのかも・・・。 クロエはステラマッカトニーを起用してから、フェミニン路線に 変更し人気を博しました。 香水が有名ですが、バッグもお財布も凄く人気がありました。 どちらでも、大丈夫だと思いますが、 淡いお色は長く使うことは、難しいと思います。 それぞれの価値観なので、難しいところですが いつも手に持つこと、お札は決してきれいではないこと バッグの出し入れをするためすれること・・・ 注意していても、やっぱり汚れます。 特にお財布は角が傷んだり汚れたりします。（ご存知だと思いますが） 使い勝手から言えば、ランドファスナーは使いやすいと思います。 小銭の出し入れも楽です。 自販機で何か買おうと思ってもさっと出せます。 今一番主流で出回っているデザインですよね？ スナップ式は開いたときは素敵なのですが、 スナップが壊れやすい、当たり外れがある（これは購入時に在庫があれば 選ばせてもらえると思います） ファスナーの柔らかい部分は使うごとに柔らかくなるので これは開ける時は面倒と感じるかもしれません。 ホワイトのGucciを使ってましたが～2年くらいでした。 すみません。マイナス面だけ記載してしまいましたが、 こまめに乾いた布で拭いたりすれば、結構綺麗に保てると思います。 クリームは、それぞれ風合いで使用するものが変わりますので シミになったりしないよう、確認して購入されたほうが いいと思います。 どちらもファッションブランドなので、アフタケアーがどのくらい 行き届くかは不明です。 スナップやファスナーの交換ができるかどうか？ ヴィトンなどのように直しが効かないものが多いです。 それでも、２～３万のモノに比べれば明らかに丈夫ですが・・・。 後は、本当にお好みだと思います。 気に入ったもの見つけてくださいね。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは これって合羽ではなくポンチョではないでしょうか？ でも、これだけの情報では判りません。 多分、横幅が同じサイズだと思います 短いところがないような・・・。 その長さだと170センチくらいでふくらはぎの下くらいまで 来る感じだと思います。
こんにちは 皮膚科で診て貰ったほうがいいと思います。 このかさぶたが、膿なのかリンパ液なのか判りません。 （おそらくねばねばしていなければリンパ液だと思いますが） アレルギー体質でしょうか？ 消毒のし過ぎもよくないそうです。 皮膚科のお医者様に言われました。 そのせいでかぶれてしまう方も多いとか・・・。 アルコール成分を含んでいるモノなので それがよくないこともあります。 私は敏感肌ですが開けたときに 消毒は程々にした方がいいと言われました。 腫れてきてしまったら病院へ行かれてくださいね。 ご参考になれば幸いです。
写真のコピー的なものでよければ、 ハートとかスタッズの金具を集めて、お好みのレザーをひも状に切って、ゴムを裁縫処理して、ハトメ穴を開けて、ハトメをハンマーで留めていくだけでできます。糸縫いの知識はいらないかと。 初心者向けのレザークラフトの説明ページはネットにたくさんあります。 http://www.lifewithleather.net/archives/1483 これのひもの説明部分だけで作れるでしょう。 東急ハンズやユザワヤなどで道具や材料は売ってます。金具までいろいろ欲しいとネット通販になりますけど。 http://www.leathercraft.jp/
バッグのブランドですよね 綴りを間違えているから見つからないのでは コーチハウス COACH HOUSE ググルと沢山見つかりますよ
自分はどんな格好をしていてった、一緒にいて楽しいと思える方、安心できるなぁと思える方だったら、どんな格好をしていたっていいと思いますよ。 見た目なんか、化粧をしたりしてしまったら変わってしまいますし。 自分でよければ、アドバイスはできるか微妙ですが・・・
プレゼントの場合、相手の実年齢よりちょっと上くらいの品物を想定したほうが無難な気がしますね。 確かにイルビゾンテは価格帯から言ってもちょっと若い人向けなイメージはあります。 ラルフローレンは対象年齢層が幅広いので、全くおかしいとは思わないですね。 キーリングで言えば、ファッションブランドのものではなく、革製品のブランドを選ぶという手もありますね。 エッティンガー ホワイトハウスコックス FARO CYPRIS GANZO とか。ブランドについてはご自分で各々調べていただくとして、 今はネットもあるので、知らないブランドのものを貰っても検索できますから、全く問題ないですし。
こんにちは ブルガリは宝飾専門なので普通にできます。 シャネルはファインジュエリーは • 宝石のセッティングには2年毎の点検 • ジュエリーは定期的にクリーニング • パールの連結部は年に1度の点検 お手持ちのシャネル ファイン ジュエリーの定期点検や修理については、シャネル ファイン ジュエリー ブティックにお問合せください。 お近くのシャネル ブティックをお探しの場合は、店舗の検索をご利用いただくか、お問合せください http://www.chanel.com/ja_JP/ccservices/faq/ Diorもクリーニングはファインジュエリーのみだと思いますが デザイン等によっても異なると思います http://www.dior.com/couture/ja_jp/メゾン-dior/メティエ（匠の技）/ジュエリー エルメスは修理はして貰えますが、クリーニングは ちょっと判りません。 多分、受けて貰えると思いますが・・・。 http://japan.hermes.com/customer-service/contact-us/jp ご参考になれば幸いです。
こんにちは ＞裾が捲ってあるスラックスを 意味がちょっと解りにくいのですが 通常スーツやメンズモノ以外は裾が出来あいになっているかと 思います。 そういったことをおっしゃっているのでしょうか？ それと下げたい？ というのは裾を出したい？ということですか？ 丈が足りないとかそういう事でしょうか？ まず縫ってあるのはスラックスのように数センチ折り返しか デニムのように縫ってあるかで、方法が異なってきます。 スラックスのように折り返してある場合は まつってある（縫ってある）部分を取って 最小限の織り目にし、また縫い直します。 前の部分の織り目が出てしまうので、それはアイロンなどで修正します。 それでも丈が足りない場合は、 全てほどいた後に、布を足してギリギリまで（数ミリ）裾を出す方法です。 5センチの折り返しだったら４～４．５cmは出せると思います。 クリーニング店や専門で直しているところに持ち込んで相談してみて くださいね。 もしくは買ったところで直せることもあります。 ご参考になれば幸いです。 http://www.ginnoito.com/fee/fee_basic.html
もしかしたら、ですが「薄いゴム状の皮」って 「へり巻き」のことでしょうか。 本体の表面じゃなくて、へりだけならもしかしたら…？ 方法として、県自体が田舎だとしても？ 中心街のデパートなどの財布売り場でヴィトンを扱ってるところないですか？ 田舎の県なら、靴やバッグなどを扱ってるショップや、ホームセンター的なところで ブランドコーナーとか…。 そういったところで修理の取り次ぎをやっていないか電話で聞いてみてください。 そして取り次ぎをやっているなら 現物を預けて、送ってもらい修理の可能か不可能か、見積もりなどが とれないかどうか聞いて見てください。 諦めきれないならダメ元でやってみてください。 あとは、本来のメーカーでの修理ではなくなってしまいますが 革製品の修理をしている工房、個人の革職人などに リペアをお願いすることです。 お母様からのプレゼントということで、ブランド価値より そのものを大事にしたいのであれば 革製品の補修をしている業者さんを探してください。 もし修理がダメでも、そういった皮革工房では リメイクをやっているところもあります。 ヴィトンなどでオリジナル商品をリメイクしたり。 それで、財布がもしもうだめなら、キーケースにしてもらうなど 思い出の品を遺すことも出来ます。ネットで受け付けてる所もありますよ
結構いますので 普通ですよ
１００円ショップに売ってる ミスドのドーナツを使ってもいいし(^_^;
年齢だけでは判断出来ませんね。 肝心なのは似合うかに合わないかだと思いますよ。 その判断はショップ店員や知人友人以外の第三者に判断して貰うのが一番。（笑） でも諦めきれないのなら、一度冒険してみましょう。 その結果自信を持つ場合も傷つく事に為る場合も有りますが、でも納得は出来ると思いますね。
こんにちは Tod'sの公式サイトにもそのように紹介されていますので 手作業であると思います。 万が一手作業でなければ 過大広告ですよね？ http://www.tods.com/jp/craftsmanship_jp
アマゾン（Amazon）は如何ですか？ http://www.amazon.co.jp/ 私は，ここで，よく買いますが，ない物がないくらい，何でも揃っています． どうぞ！！　お試しを・・・．
お礼ありがとうございます。 補足等への回答ですが、まずＵＲＬの靴の形はエナメル素材という点を除けば最もフォーマルな形だと思います。 極端ですが、宮中晩餐会みたいな場面ではこれ以外は失礼になるかも。 特徴は紐靴であること、甲の所の横一文字のラインというか縫い目があることです。 一方ローファーとは、紐が無い代わりに飾りの房や金具などが付いたものです。 ただ、ベルトのような金具が付いたものはモンクシューズというもので、よく若いビジネスマンが履いています。 ビジネスではオシャレですが、本来はフォーマルではＮＧとされています。 ジーンズがフォーマルかという問題は、今は割りと大丈夫な感じがします。 上着もネクタイも着用との事ですので、問題はないかと思います。 ただ、できるだけ色の濃いものが良いのではないでしょうか。個人的な意見ですが。
大きい人が大きいＴシャツを着る分には良いのではないでしょうか。 大きな黒人さんが適当なサイズのＴシャツ着てても結構しっくり来てますから。 あ！トリコロールですか・・・。そうなってくると話が変わってきますね・・・。 ちょっとオススメできないかもです。
こんにちは。 白か薄い青などいかかですか？ トップをスカートにインしてベルトをしたり。 カーデをプロデューサー巻き、または腰で結んだりするのも流行ってますよね。 個人的にはチェック柄のシャツを腰巻きするのをオススメたいです^^ おっと、話題それましたね 笑
こんにちは 薄手のモノであれば、七分でも長袖でも大丈夫です。 半そでに拘る必要はありません。 ご参考になれば幸いです。
>タトゥーもそれと同じような個人個人のアイデンティティーではないでしょうか。 嫌われるのもアイデンティティー 嫌われるのが怖い程度の事なら個性を主張しなさんな
人生是からです　今から生活習慣付けるのもいい 聞いた話(実践しているも有り)　もしものアリバイを思いだす端緒にもなる 天候・服装・会った人・連絡の授受・社会的事件・興味持つ事項 勿論予定や目標・大きな金銭授受・次の課題は自身の未来に向けて
ネクタイでも背広でもクリーニングに出すと痛みが早いのでなるべくクリーニングに出さないようにしています。 水を含ませた布で叩くようにして汗を布に移します。 もっと汚れれば毛糸用洗剤で漬け洗い。自然乾燥させます。アイロンなしでも両端を持って引っ張ればシワは取れます。アイロンするときは芯のところに新聞紙の折りたたんだものを挟みネクタイが潰れないようにします。 私は食器用洗剤（洗剤の純度が良いもの、大手メーカーならＯＫ）で型崩れしないよう漬け洗いしています。非常によく落ちます。
こんにちは 田舎特有の考え方でしょうか？ 保守的に思うのは仕方ないですね。 多分、服装というのは似合っていれば、 そして、洗練されていれば意外と（？）言われないものです。 同じような柄デザインでも、少し違うだけで 何処か違和感が出る場合があります。 と、言っても、お母様がどこまで理解できていて仰っているのか 疑問ではありますが、 例えば、芸能人でそのような服装をしている人を 批判したりしますか？ お母様が言わんとしたいことは判らないわけではないですが それでは、個人の尊重は成り立ちません。 じゃあ、逆はどうですか？ お母さんみたいな（どうかわかりませんが）ダサい格好は恥！ と言われたら、どう思うのでしょうか？ これは、Ａが正しいことであってもａという答えも正しいことと思わず Ａだけが正しいと主張しているのと一緒です。 だから、Ｂが間違っていると思えばｂも間違っているのです。 所謂固定観念によるもので、宗教的感覚と一緒です。 宗教は自由、でも他人に強要したらダメだと思います。 何がどうして嫌なのかもっと具体的にほり探って話してみては如何でしょうか？ シャネルだって最初は黒の服？？？と揶揄されました。 でも、時が経てば世界に絶賛されます。 流行なんてそんなものです。 お母様のいうことが正しくても１０年後は普通にトレンドになっているかも しれませんしね。 年代的にバブルの頃？でしょうから、お母様の価値観を聞くふりしてあげる でも実行しないのも手だと思います。 派手を蔑視するにはそれなりの事情があるかもしれません。 あまり参考にならなくてすみません。
No1です 血が固まってしまったとの事ですが、お風呂に入る時にでもシャワーかけてたら勝手に取れると思います 無理やりはがすと余計に血が出るでしょうから。 ふと思ったのが、左だけ血が止まらないって　左耳を下にして寝てるとか無いのでしょうか そして、ピアスホールは３日ぐらいじゃ完成しないので１、２ヶ月ぐらいだったかな・・・様子みて血がとまらないようなら病院いってみてください＾＾
こんばんは ＞プチプライス（１０００円以下）で買えるヘアアクセサリーのお店もしくは通販（ネットでも可）を探しています。 安いプチプラのお店で良いのでしょうか。むずかしい質問ですので回答がこないのがわかります。 ヘアアクセサリーだけのお店はないです。ヘアアクセサリーがあるお店ならピコット、クレアーズとかです。 ピコット、クレアーズのホームページはありますが、リンク先があまりに多すぎて重過ぎて回答がいかないです。 ジュエリークイーンはヘアーアクセサリーは少なくて、サン宝石は中学生くらいまでかも・・・。 ＞ヘアターバンやカチューシャが好きです！ ヘアターバンやカチューシャが売っているお店で、高校生で１０００円以下で通販ならパリスキッズです。あとは、イオン系のお店です。 http://pariskids-net.com/SHOP/list.cgi　パリスキッズ　左上の方にshop searchという検索があります。カチューシャやヘアーターバンといれて見て下さい。パリスキッズの検索のものがここに載らないです。 http://pariskids-net.com/SHOP/hnd0058.html　一つずつだと回答が重過ぎていかないです。 http://www.aeonmall.co.jp/shop/ イオン　イオン系モール　カチューシャ、ターバンで検索してみてください。 下は通販はしていないです。 http://www.lattice-web.jp/shop/ ラティス http://www.lattice-web.jp/item/?c=hairaccessory　ラティスの商品　ターバン、カチューシャ http://service.okwave.jp/okwave/info/okwave/index.html#info_20140514 大変申し訳ありません。質問をずっとあけていてはいけなかったです。上のようになりました。 質問の締切りが多いと回答がこなくなります。 それでは　　(。・・。)
こんばんは！ 私も一時期セシルマクビーで買ってましたよ♪福袋も買ってましたｗ 可愛い服が多いから気に入ってたんですけど、金銭的に余裕がなくなってきて　なくなく他のところに変えました( ;∀;) スナイデルの対象は24～27歳らしいですけど、30代でもギリギリいけるみたいです。 アイテムによっては見た目が落ち着いて見えるかもしれませんね(*‘ω‘ *) 身長や体型が分からないので、とりあえず　私がよく利用しているサイトを紹介しますね。 いろんなレディースの通販サイトがまとめてあるので、「ブランド名」で探すと　目に留まるブランドがあるんじゃないかなと思います♪
こんにちは ご結婚おめでとうございます。 ドレープがどのくらいは言っているかにもよりますが 大きなドレープだと折角のデザインが隠れてしまいますし その部分に結ぶと浮いてしまいます。 下記のサイトにはないかもしれませんが、 袖にかけるとその分を垂らすようにしますが 後ろに持っていき結ぶ、または何かで留めると 袖のように見えます。 ちょっと長めのストールでないとできませんが・・・。 ご参考になれば幸いです。 せう的な結婚式になりますように。 http://cep-shop.jp/hpgen/HPB/entries/33.html http://shop.dressmode.co.jp/select/stole.html http://www.mwed.jp/tokimeki/637/ http://party-dress.iina117.com/dress-code-manners/stole/
こんばんは 赤いですね しかも腫れていますので 皮膚科でみてもらうほうがいいですよ
こんにちは。 新しい布巾（※厚手）を上に乗せて、アイロンを掛けてください。 直接アイロンを当てると、熱で痛むからです。 ではでは(^_^)
＃１です。お礼をありがとうございます。 ネイルアートは付けづめ、ジェルネイルだったり、自爪にビーズや その他のデザインを施すものです。↓ http://matome.naver.jp/odai/2130887390977069501 http://matome.naver.jp/topic/1LwCC http://nailbook.jp/ ネイルは一般的に販売しているものです。 ＞高くない宝飾品より安い？ 何十万何百万とするものより、安くて綺麗。自分でも鏡を見ず眺められる ＞外見云々というより“女”の本性という事なのでしょうか？ 本性と言ってしまえばそれまでですが、 服装とかよりネイルや下着に凝る人は結構いらっしゃるみたいです。 それは、女として心の奥底に眠っているものかもしれないですね。 爪については最近何もしていないのが恥ずかしいと思うほど日本では流行ってますが 海外では日本ほどではないと思います。
「松山商工会議所　会員」となっていますが、リンクが切れていますね。こういうところにしっぽが出てくるものです。 メールアドレスがスパム対策のため非公開というのも、個人じゃあるまいし怪しさが漂いますね。 ヤフオクのアカウントがありますが実績もありません。 http://user.auctions.yahoo.co.jp/jp/show/aboutme?userID=iyokanmoaruyo ただし、2009年から続いている店長のブログは信頼性upです。 http://blog.ravanna.com/?month=200910 中国人のやっている偽物サイトとは違うようですね。 たとえば、このサイトの1M1132というモデルは29,800円 http://www.ravanna.com/?pid=45127906 本家では390ユーロです。5万4千円といったところです。本当に30,000円以下で手に入れられるでしょうか？ http://store.prada.com/it/IT/woman/wallets/continental/1M1132_ZTM_F068Z 日本のサイトでは75,600円。ものすごいボッタクリですね(^_^;) http://store.prada.com/ja/JP/woman/wallets/continental/1M1132_ZTM_F068Z 買った後も偽物ではないかとビクビクするよりは、安心してお得に購入するならから代行業者を通じて輸入してみてはいかがでしょうか。1万円程度の上乗せて手に入れられると思います。
こんにちは 参考までにですが http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1410901419
使わないので頂き物ばかり１０枚ぐらい。 高いのは、汕頭（スワトウ）の刺繍ハンカチではないでしょうか。 これで税込 79,920 円↓ http://item.rakuten.co.jp/rayson/s900/
こんにちは 時計などを置くものでしたら、 ガラスよりレザーの方がいいと思います。 ご参考になれば幸いです。 http://www.nairegift.com/shop/zoom_sg0316/ http://www.nairegift.com/shop/zoom_sg0314/ http://item.rakuten.co.jp/3df/bt-t01/ http://japan.coach.com/online/handbags/Product--13001-13500-68920-jp?cs=c9r&catId=5000000000000353402&navCatId=5000000000000353344
こんにちは^^ 浅草(浅草ひさご通り商店街)の「まつもと履物店」ですね。 お子様向け・紳士もの・婦人もの・外国人向け、 ぞうり・げた・せった、小さいサイズからものずごく大きなサイズまで 質・量ともに充実しています。 http://www.wasou-hakimono.com/
こんにちは インターカラーという会議から２年後の流行色が決まります。 その流行色に合わせて、各コレクションブランドがファッションショーを 春夏、秋冬と分けて前年度に各主要都市で開催されます。 それ以外は各ブランドが展示会などで作ったものを紹介し その後、店頭への販売になります。 こちらが判り易いかも↓ ☆引用 2年前 　インターカラーが会議において色を決定 1年半前 　JAFCAアドバンスカラー発表 　カラー以外に、素材、シルエット等のトレンドの発表 1年前 　素材にカラーが色出しされ、素材展示会が行われる 半年前 　アパレル展示会、デザイナーコレクションがあり、ファッション誌にも取り上げられる ご参考になれば幸いです。 http://www.aichi-kyosai.or.jp/service/culture/internet/hobby/color/color_1/post_575.html http://colorterms.kisochishiki.com/business/intercolor.html http://color-kisochishiki.seesaa.net/article/356950851.html
ウィキペディアによると、ある種の特殊な力が宿っていると考えられている石がパワーストーンだそうですから、それを身につける人の気持ち次第ということでしょう。 お守りなどでもそうですが、それを持っていることで、物事がうまくいくと前向きに考えることで、実際にうまくいけば効果があったと言えるでしょうし、うまくいかなかったら効果がなかったということになります。
ピアスは外したくない。それでは出血は止まりません。 このままでは炎症を起こして、最後には病院で手術と言う事になるかも 知れません。それでも構わないと言われるならご自由にとしか言えませ ん。友人の方の事を思って書いてます。ピアスを外して治療して出血を 止めるか、そのまま放置して傷みを我慢するのが良いか、友人の方に 選択してと伝えて下さい。 ヘタをしたら切除する事になり、ピアスさえ使えなくなるかも知れません よ。自分の体ですから自分で考えましょうと伝えて下さい。
良くは覚えてませんけど、前はロンドンやパリのほうが人気でした。それがNYが憧れになったのは１９７７年ごろではないかと思います。 きっかけというのも無いけれど、ビートルズやアランドロンが済んで、ビリージョエルやダスティホフマンとかライザミネリ、タクシードライバーのロバートデニーロなんかが流行り出した時代。とくに印象深いのはビリージョエルのニューヨークの想いって曲。 https://www.youtube.com/watch?v=B-LDtZ0owBQ これが結構響いたのではと思います。 この後NY市がキャンペーンでI LOVE NEW YORKというキャッチフレーズを打ち出し、TシャツやグッズにNYの文字があるものが大々的に売られます。この中にキャップもあったと思います。 全日空などもこれに乗っかり、NYというのがファッションになりました。まあ今日まで日本人の憧れの地になったというわけです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/アイ・ラブ・ニューヨーク
こんにちは。 男性です。 携帯からですので、画像は分かり辛いですが、 これは、純シルバーですか？ メッキですか？ グラムは50グラムくらいありますか？ 貴金属店にシルバーとして売って、重量が50 グラムとして、３千円足らず位でしょうか？ 混ぜ物が多いと、千円前後…位でしょうか？ メッキだと、貴金属店は無理ですので、分かりません。 ブランドでなく、しかもメッキだと数百円くらいでは？ もし、プラチナまたは白金だと凄いです。
TIFFANY＆Co. ティファニー ベネチアンＩＤ ペアブレスレット 素材　シルバー と　お見受けします。 定価はともかく　実勢価格で￥４０，０００－を割っています。 しかも　新品でペアー（２箇）の価格です。 恐らく 販売する所で異なりますが、 新品で一箇だったら￥１５，０００－程度でしょう。 オークションだったら￥１０，０００ーの値が付けば 良い方かも知れません。
こんばんは 出来ることであれば秋から冬に病院で開けてもらう方がいいですよ 暖かい時期ですと不具合が出やすいですので
こんにちは スーパーなどでしたらふくよかな方向けのＪＭなどは あるみたいですが、トールサイズは中々ないんですよね。 百貨店のストッキング売りまに行くとあると思いますので トールサイズをお探しになるといいと思います。 ずり落ちというより、ぴったりは電線もしやすいですし トールサイズは安心して履くことが出来ます。 またずり落ちる原因は下着が総べるからという事はありませんか？ ちょっとインナーなどをストッキングの中に入れるとそれだけで 少しはずり落ちなくなります。 ご参考になれば幸いです。 http://voi.0101.co.jp/voi/wsg/wrt-5_mcd-TO989_cpg-780_pno-03_ino-01.html
こんにちは グレーのように見えますがブルーグレー？でしょうか？ 無難なのはこちらですが、ちょっと年齢が上の人にも感じます。 20代前半ですよね？ 赤の方がインパクトがあってお洒落ですが・・・ 外しとしてはいいですが、外しすぎると違和感も垂れますので グレーの方でもいいと思います。 でも、ソックスなどでアクセントをつけてはいかがでしょうか？
主婦ということだと、STORYだとかそういった雑誌をおもわずおすすめしたくもなりますが、年齢的には、GIRLとかAneCanとか JJとかの範囲ではないかとおもいます。 見当がつかなければ、とりあえず近くのコンビニを何軒かまわって、できるだけたくさんたちよみしてあたりをつけ、２冊程度をめやすに購入してさらに検討がよいかと思います。 今月みたなかでは、GIRLが品数が多く乗っていて、お値段もお手頃っぽかったですね。
こんにちは 完全に外す前に、一度少しぬいてみてください。 取らずに真ん中くらいまで、それで押し込んでも平気か確かめてくださいね。 3時間でも塞がるときは塞がりますが、今リンパ液が出ていないようでしたら ホールが完成に近くなっているのかもしれませんが 完成しているとはまだ言いにくい期間です。 休み時間に無理に入れても一緒なので 外さなければいけない時間はとってみても同じだと思います。 上手く開いているといいですね。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは こういったプチプラの中から探してみては如何でしょうか？ http://matome.naver.jp/odai/2134958582917065501 http://matome.naver.jp/odai/2133416046349099001 http://www.e-salus.jp/ http://belluna.jp/ryuryu/02/010201/shop/petit-price-shop/index/ http://www.lettuce.co.jp/ ご参考になれば幸いです。
オンスポッツはいかがでしょう。 渋谷店、原宿店があります。 http://www.onspotz.com/products/search?fw=%E3%83%9D%E3%83%BC%E3%82%AF%E3%83%91%E3%82%A4%E3%83%8F%E3%83%83
こんにちは クロエのように毎シーズンコレクションを開いているコレクションブランドは 基本的に定番は少ないです。 他のブランドも一緒ですが、そのシーズンでテーマをつけて 発表したものでしたら、通年で店頭には置きません。 Ｄ＆Ｇ、Ｇｕｃｃｉなどもそうですね。 ヴィトンもコレクションは開きますが、元々バッグのメーカーなので 定番品があります。 今、店頭にあるとしたらアウトレットくらいです。 売れ残っていればあるかもしれませんね。 同じものを毎年作っても売れない時代ですから、どんどん新しいデザインを 出してきます。 勿論、その反面定番を固執するメーカーもありますが・・・。 シャネルでも、クルーズラインなどは毎年夏変わったものを発表します。 本物かどうかは質屋さんなどの目利きのいる方のところでの 購入が安全かもしれません。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは。 便利なのは、ユニクロなどのカップ付きのタンクトップなどの カップがついてるインナーです。 または、ブラヒモを太めのレースなどに付け替えるとかですね。 見える部分がかわいいタンクトップでもいいんですが、 ずれると、結局見えちゃってかっこ悪いんで、 わたしは、カップ付きインナー派です。
こんにちは ファーストピアスからセカンドピアスにしてしまったのですね。 さすとき大丈夫ですか？ リンパ液が出るという事はまだ安定していません。 消毒剤はあまり使いすぎるのもよくないですが 今の段階でしたら、固まったリンパ液を取り除いてあげたほうが いいと思います。 勿論、無理に取ったり回したりすることは傷つける恐れもありますので 慎重に行ってくださいね。 ホールはまだ完成していないと思います。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは ちょっと無理だと思います。 ファーストピアスのポストが太いタイプでないと 穴がうめく開かず安定しませんのでホールが作られません。 いずれ埋まってしまうと思われます。 明日、そのまま皮膚科へ行かれてください（形成外科でも） ファーストピアスも持って行ってください。 貫通するようにできるかどうかお医者様に試してもらった方が いいと思います。 少し出ていれば押し込めば貫通すると思いますが やはり痛みは伴います。 出血はまだしてますか？ 一過性ですが、氷で冷やすと痛みが和らぎます。 患部は綿棒に消毒液を付けて拭いてくださいね。 血は少しすれば止まると思いますが、 穴が綺麗に開く可能性は低いですし、 もし開かない場合は同じところに開け直すことは出来ません。 明日、病院へ行ってくださいね。 どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。
こんばんは 今の状態は決していい状態ではないですので 絶対はずさないでください いじりすぎない方がいいです
こんにちは トレンチコートにリュックのスタイルはあまりしませんが カラー的には可愛いと思います。 後はリュックのデザインですね。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは その後耳の調子はどうですか？ 痛みは引きましたか？ 金属アレルギーがなければ１８ｋでコーティングでないものを 選べば大丈夫です。２４Ｋでもコーティングでないもの。 ピアスは安いものだとシルバーなどの金属に金をコーティングしてあるものが 多いので気を付けて購入してくださいね。 それとシリコンですが、これもかぶれる原因になることもあります。 私はシリコンはＮＧです。 ピアスはないですが、他はかぶれて悲惨なことに成りました・・・。 肌が弱くないようでしたらいいと思いますが、 １８Ｋかチタンがいいかもしれないです。 でも、本当に個人差がありますので、 ちょっとでも変化を感じたら、外したほうがいいですよ。 どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは 多分、外した時にホールの内側が切れてしまったのだと思います。 病院へ行くのであれば そのままいったほうがいいです。 痛みがあるのなら病院で外されます。 ファーストピアスを持って病院へ行って 大丈夫かどうか尋ねてくださいね。 多分、軟膏などの塗り薬でピアスはダメと言われる 可能性もありますが、ファーストピアスを その先生に入れて貰うようにしたほうがいいです。 セカンドピアスは無理だと思います。 どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは セットで購入なら、お手持ちのスーツにどのようなタイプが 合うかイメージして選ぶといいと思います。 彼の好みが判っているのなら、似合うお色と柄 それとデザインですね。 襟のちょっとしたところでも、凄くイメージが変わってきますので・・・。 シャツのネクタイのメーカーはイコールではないので 別々のものを百貨店などで選ぶのもいいと思います。 御取引先から頂いたモノをしているのは 御仕事柄のお付き合いもあるからだと思いますので 簡単にはシフトできないのでしょうね。（例えば好みでなくても） ブランドで敢えて揃える必要はないと思います。 ご参考になれば幸いです。 http://matome.naver.jp/odai/2132678298138030201 http://mensbrand.rash.jp/italy-shirt/
こんにちは インナーはタンクトップよりキャミの方がいいと思いますが 今お手持ちのもので合わせるのなら、 アウターには黒のカーデやジャケット。 ボトムも黒のサーキュラースカートなどがいいと思います。 追々色のものを足していかれるといいですよ。 ご参考になれば幸いです。
バーバリー ブラックレーベルの通販サイトには、 お探しの商品は、ございませんでしょうか？ (因みに、通販サイトのURLは、 http://bbl-shop.com/?pid=61745567です。 参考迄に掲載させて頂きます。) Google検索エンジンで、『バーバリー ブラックレーベル 小銭入れ』の キーワードを入力して、 検索するのも良いかも知れません。 オススメは、バーバリーでは無いのですが、 カルバン・クライン(CK)の小銭入れも 個人的に良いと思います。 回答になって居なかったら、大変申し訳有りません。 お探しの小銭入れ、見つかると良いですね！
#１です。 シフォンの暑さにもよります。 ニット部分は、パーカーを閉めることで隠せるので 大丈夫だと思いますが・・・。 シフォンが余り薄いのはおかしいかもしれません。 スタジャンのネイビーはいいと思います。 タイツもちょっと口頭だと判りにくいですが シフォンのスカートとのバランスをみて大丈夫だといいのですが・・・。 現物みてないのでこれくらいしかアドバイスできません。 それと、白のスカーフをしたら可愛いと思います。 綺麗目なら白 http://www.uniqlo.com/jp/store/goods/247322 こんな柄物でも http://www.uniqlo.com/jp/store/goods/247336
解答失礼します19歳の女です 私は一番多く一緒に買いに行くのは母ですが友達と買いに行くことも多いです。 お互いのサイズもカップくらいなら分かります、流石にアンダーの数字までは分かりませんが。 質問に「測った後、大きな声で言われた」とありますが、とても恥ずかしかったでしょう。普通なら考えられません。 私もお店で測って貰ったことがありますが、どのお店でも普通の会話程度の声量（周りには聞こえない程度)でしたよ。 もう一つ、お友達にバストサイズを知られずに買いたいとありますが変にコソコソしてるとお友達も不思議に思いますので、あらかじめ正直に「サイズ見られるの恥ずかしいんだ」と言うのは如何でしょうか？ 無理でしたら選ぶ際にサイズ表記を隠しながら買うのも良いかもしれません。
こんにちは ホールが完成していないのだと思います。 肌は弱いですか？ 実は毎日消毒するのはよくないのだそうです。 皮膚科のお医者様に言われました。 消毒剤でかぶれてしまうのだとか・・・。 変えたときにホールを傷つけた可能性もありますが 出来ればファーストピアスに戻したほうがいいと思います。 私も～3か月くらいして同じようになったので 戻したのですが、結局うまく開きませんでした。 ホールが完成していないと、同じことの繰り返しになりますので。 シャンプー剤などが流しきれていない可能性もあります。 きちんと流水で流した方がいいですよ。 消毒剤は綿棒でつけてくださいね。 赤くはれているとのこと、痛みがあるようでしたら 早めに皮膚科で診て貰ったほうがいいと思います。 ご参考になれば幸いです。 http://www.pierce-club.com/first-pierce.htm http://a923ht.com/piasu/ http://homepage3.nifty.com/inaba-clinic/piace.html
こんばんは それは使ったことがないのですが 消毒はしたことがありますので 綿棒につけて塗ればいいと思います ＞.入浴後など、耳たぶの汗やほこりを洗った後、水分をよくふきとります。 2.綿棒で、ピアスホールの表・裏両面側にピアジェリーを少量つけて下さい。 ※ピアッシング後1ヵ月以内のまだファーストピアスが外せない方は、ピアスをはずさずにピアジェリーをつけてください。 此方に書いてありますね ピアスはずさないでくださいね http://central-medic.co.jp/go_pierjelly.html
巻き方は結構種類が有るみたいなんですが、 自分は確か「ストール 巻き方」で検索かけたら出ました。どこのサイトだったかはごめんなさい覚えてないです。 女性向けの巻き方が大半でした。 その中から男でもいけそうな巻き方してます。 割りとゆったり巻いて、結び目は後ろで隠してます。すみませんザックリとした説明で。
貧乏くさいと思いますよ。 何もそんなにこだわらなくとも。 私だったら嫌かも。 １～２万は出せるのでしょう。 だったら、高価なブランドの財布などにはこだわらず。 下手にチャックの代用にキーホルダーなんて考えではなくて良いと思います。 あなたらしい、心のこもったものであれば相手は喜んでもらえると思いますけどね。 予算が1～２万！十分じゃないですか～。 出せる範囲で最高の品物見つけましょうよ～。 プレゼントはセンス問われる瞬間であったりしますからね。 がんばってください。 幸あれ☆
こんにちは マニキュアが取れるというのは はがれるという事でしょうか？ コンタクトレンズの液は、除光液ではないので 溶け出したり、はがれたりすることはありません。 私も長爪、マニキュアですが全然大丈夫です。 出来ればネイルの後にトップコートを着けておくといいですよ。 ご参考になれば幸いです。 http://www.canmake.com/nail/item_nail008.html
こんばんは。 ご質問の2つのブランドについてですが、生い立ちや歴史的に云々というのはネットで調べれば細かく分かることなのでここで書くのは省略します。 で、まず革質的な部分については、この2つでしたら「ロエべ」の方が上質です。 じゃあ、トッズはダメなのか？、と言うとそういうことではありません。 ちなみに、一般的に女性に人気があるヴィトンやグッチ、プラダなどに使われている革の方がトッズの物よりも質的には落ちるんです。 なので、純粋に質的な部分だけを重視されるならトッズでも全く問題は無いんです。 ただ、ブランドとしての「知名度」という意味ではイマイチなのかもしれませんね。 特に今時の若い世代では尚更でしょう。 質問者さんと同世代、それ以上でないと「あぁ、知ってるよ」とはなかなか言えないはずです。 その意味では「通好みなブランド」ではないかと個人的には思います。 特に決めているブランドがあるわけではなく、あくまで「質重視」で選択されるなら、この2つ以外にも例えば「スマイソン」「アスプレイ」「カミーユフォルネ」なども併せてお勧めします。 私は男ですが、オーダーで創ったカミーユの長財布をもう10年以上使っています。 確かにちょっと値は張りますが（革もクロコダイルなので）、持ってみれば「これならしょうがない」と納得出来るレベルの物です。 後はまず「予算」と「デザイン（使いやすさ）」も重要ですからその辺も含めて選んでみてください。 尚、革の「色」については出来れば「白系」は避けた方が無難です。 白はとにかく「汚れ」が目立ちます。 そこに「キズ」が入ってくると更に悲惨になります。 ついでに、白は直射日光などによる「変色」も起こします。 1度「日焼け」をしてしまうと元に戻すことは出来ません。 以上をトータルで考えればまぁ「茶系」が1番無難だろうと思いますね。 トッズに限って言えば「キャメル色」はブランド的にも1番売れ筋の色です。 長々と失礼しました。 この辺を総合的に判断していただいて、是非納得のいく物を購入してください。 ブランドによっては「カスタムオーダー」が出来る物があったりもします。 「世界で1つ」の財布が持てるかもしれませんから。 後、相手は「レザー」なので長く使っていくなら必ず「手入れ」が必要になります。 その辺のことも頭に置いて、とりあえず色々悩んでみてください。
こんにちは 白の方が全般的に太く見えます。 これは目の錯覚ですが、 白い画用紙に黒の●と黒の画用紙に白の○では 後者の方が大きく見えます。 これは明るい色が膨張して見える色だからです。 スキニーなど面積の広い部分では余計です。 ただメリットとしては黒よりは脚長効果はあります。 極端な話同じような体系の人で、日焼けした人と色白の人では 日焼けした脚の方が細く見えます。 ご参考になれば幸いです。
プチバトーというブランドは試したことがありますか？ 私も質問者さんのように長持ちするシンプルなTシャツを探していた時に、デパートの店員さんに教えてもらいました。 １枚だけですが実際に持っていますが、コットンとしての着心地はいいです。洗濯をしているとそれなりにくたっとは してきますが、コットンの風合いかなと思っています。けどワッフル生地？ではないかな。そういうのもあるのでしょうか。 http://www.petit-bateau.co.jp/shop/c/c60/
こんにちわ どんなブランドのウィッグなのかによりますが(^_^;) ピンからキリまであるんですよ。 お店でじっくり試着しましたか？ 私が使ってるのはジュリアオージェのエミューです。 アートネイチャーのブランドの一つです。 http://www.julliaolger.jp/emiw/index.html もう4年は使ってますが一度も痒くなったことはありませんよ。
こんにちは 二つ折りとか長財布とかご希望がないので。 http://item.rakuten.co.jp/wide02/61860/ http://item.rakuten.co.jp/kskb-shop/ou01yi/ 予算オーバーだけど http://item.rakuten.co.jp/newbag/tough_55475/ ご参考になれば幸いです。
こんにちは 基本的にパワーストーンはネットでは買わないことです。 もし、買うとしたら大手ではなく個人で運営しているところの方が 信用できたりします。 一度、購入したことがありますが、とても丁寧な方で ゆるみも無料で直していただけました。 写真は専門の人が撮ったり、こつを掴めば現物より より綺麗に取れます。かと言って詐欺ではないですし・・・(^_^;) ただ最近はネット販売が増えすぎて 怪しいところも多いですね。 パワーストーンは触ってみて持ってみて自分が感覚的にいいなと思うものが ご自身のオーラと合っていると思います。 ご参考になれば幸いです。
サマンサタバサなんかもいいと思います。 シンプル目だけど、かわいいとかゴージャスみたいなデザインが多いので ジーンズにも、ギャルっぽいのにもあうかなと。
こんばんは ピアス開けている人に見てもらうことできないですか？ 状態がわからないと触れないんですよね コットンに消毒液をしっかり含ませて 後ろからと前から軽く押し付けて （汚れが付くようなら新しいコットンに変えて下さいね） 汚れと血液などを拭き取って柔らかくして下さい そして軽く前後させてみて下さい これは芯が見えるまで動かして、というのではなくて 前後に動かしている感じ、でいいですよ 耳たぶ厚い人は動かないですから それから無理にではなく回してみてください 痛みや血が出るようならやめてくださいね
こんにちは 黒のタイツにショートブーツなど可愛いと思います。 トップスは白のニットでも、今年流行りのブルーのニットでも いいのではないでしょうか？ 比較的合わせやすいお洋服なので 活用幅が広そうです。 ご参考になれば幸いです。 http://mery.jp/4209
こんにちは チェスナットも可愛いですが、 汚れが目立ちますので、 黒の方がいいと思います。 手袋は靴と違って汚れがとても目立ちます。 ご参考になれば幸いです。
学生の制服は３年も同じですね。それが答えです。 お友達は私服の学校だったんでしょうか？ パリスヒルトンみたいな面白いことを言っていますが、上には上がいます。 靴下は二度履かない。洗濯してまた履くなんて信じられない。なんて言うセレブもいます。 http://www.sponichi.co.jp/entertainment/news/2013/06/23/kiji/K20130623006072800.html セレブ気取りか、精神病か、心配なその友人に、靴下は？オシャレは足元からでしょ？と聞いてみてください。
スーツにワイルドなベルトは合わないと思いますが・・・ ふつうのドレスベルトであれば、コストパフォーマンスが高いのは、 アンダーソンズ http://glober.jp/g/g14285/ アンドレア・ダミコ http://glober.jp/g/g12635/ あたりでしょうか。
こんにちは お洒落かどうかは別にして・・・ 以前、一世を風靡したデボン青木というモデルさんを ご存知でしょうか？ シャネルのモデルも務めた日系のアメリカ人モデルです。 顔はファニーフェイスで、今までのモデルとは 一線を引いた感じの風合いの方です。 彼女は一流のもの出るだけあって、どのような服でも自分流に着こなして 顔と身体がミスマッチでも違和感は全然感じさせませんでした。 洋服は着られるのではなく、着たもの勝ちです。 身長もあるので、堂々としていればある程度のものはきこなせるはずです。 ベーシックなものは色から入ると失敗が少ないです。 例えば、今まで同じようなデザインのものを 色味だけシックなものに変えるようにするなど。 ベーシックなお色を基準にするといいと思います。 明るい色を着たい場合はシンプルなデザインなどを 選んだり、ちょっとした工夫で変わります。 年齢的にもきちんとした着こなしができる時期ですので 是非チャレンジしてくださいね。 http://www.vogue.co.jp/fashion/news/2011-01/17/devon-aoki ウエディングドレスの女性です。 http://tsunoshu.blogspot.jp/2012/05/chanelkarl-lagerfeld.html 色々着こなしてくださいね。 ご参考になれば幸いです。
いわゆる制服の結び方に、決まりはなく 写真の結び方がNGか？と聞かれればNoと答えるだけです。 問題はありません、恐らく校則的には、「ほどけなければOK」なので。 見た目を美しく、綺麗にしたいというのであれば こちら等が参考になるかと思います。 「スカーフ　セーラー　巻き方」　などで検索しました。 http://www.cosp.jp/chie_question.aspx?id=12442 http://neverland-eilykjammy.com/blog/?p=1375 http://www.marguerite.jp/Nihongo/Seifuku/Columns/SailorScarf2.html 綺麗に結べない…というのは、結局のところ、慣れです(＾＾;) 小中高とスカーフ結び続けていた友達は高校で出会った際、既にとても上手でしたが 高校で初めてスカーフ結び始めた私は、2年中ごろまで下手くそでした(苦笑) 上達することを願います。
No.1で回答した者です。 すみません… 一覧ページのURLについて訂正です。 何をどうしたのか全然違うページを貼り付けてしまいました。 正しくはこちらです アルセラピィ　財布・小物検索 http://www.e-why.jp/shopbrand/028/006/X/
まきかたよりも色がらから言って難易度たかいですね。 まず、下に着る服とストールの中の色の一色はかなら ずあわせましょう。おしゃれにみえます。 巻き方は、男性むけのものがとくにあるわけではない と思うので女性向けを参考にしてみてください。
シャツとニットの組み合わせは、昨年から人気ですよね。 雑誌でもその様なコーデが沢山載ってますしね。 カラーですが、黒よりも紺の方が今年ぽいのもありますし、シャツとも合わせやすいと思います。
派手でないくて清楚な感じがおしとやかにみえるかと。色でいうとビビッドな色より淡い色、オフホワイトやパステルカラーなど。ワンピースにカーデガン、落ち着いた感じの着物等思い浮かべます。靴は踵やつま先が隠れるものの方が良い気がします。
何色を合わせても良いと思いますが全体として多色遣いは良くありません。 ですから、紺色のスウェットにベージュのパンツを合わせたら 靴と帽子も紺かベージュに近い色で合わせるのがファッションとしては正解です。 全体的に2色か3色でまとめる技を身に付けるとお洒落度がぐっと上がります。
パカパカ財布で検索してみてください。 開けるところが一直線で中に金属板が入ってるパカパカ開く財布です。 両側からつまむとパカッと口が開きます。
リアル店舗よりネットショッピングの方が種類もあるし良いと思います。 楽天、アマゾン、ヤフーショッピングなど。
コーチとヴィトンとグッチ 私的見解 コーチはMADE IN CHINAですから、安かろう悪かろう。 男性が持っていると、稼ぎの少ないしみったれ、貧乏くさいミーハー。 女性が持っていると、贅沢しない、つつましい家庭的なしっかり者。 ヴィトンの縫製の美しさは芸術。 小物類はイニシャルを無料で刻印してくれるので、長く使うなら一番いいと思います。 グッチはセレブのファストファッション。 長く使うのはみっともない。
こんにちは 来月からセールが始まります。 これというものがなければ、セールを待った方がいいと思います。 ピンダイやマリクワもそれを待ったほうがいいです。 安いお店はなぜ安いのか判りませんが レプリカだったり、仕入れルートが違っていたり 年落ちだったりすることはあるかもしれませんね。 元々両ブランドはライセンス契約なので どこが作っているかにもよります ライセンス契約はブランドの名前だけ借りて本来の会社ではなく 別の会社が作ることです。 ご参考になれば幸いです。
　合いますねぇ。 背の高い人だと更にかっこよくなります(^_^)v
こんにちは ポーターあたりが無難かと思います。 http://item.rakuten.co.jp/galleria/110-02927/ http://item.rakuten.co.jp/galleria/140-03719/ http://item.rakuten.co.jp/galleria/129-03737/ http://zozo.jp/shop/yoshidakaban/goods/570754/?did=&cid=1388 余裕があるならヴィトンとかGucciでしょうか？ http://www.louisvuitton.jp/front/#/jpn_JP/カタログ/メンズ/財布＆レザーグッズ（小物）/products/ジッピー・ウォレット-ヴェルティカル-TAIGA-M32822 http://www.louisvuitton.jp/front/#/jpn_JP/カタログ/メンズ/財布＆レザーグッズ（小物）/products/ポルトフォイユ・ロン-TAIGA-M32607 http://www.gucci.com/jp/styles/307990AF41N1000# ご参考になれば幸いです。
清潔な感じだが、つまらん。チャッカブーツもセーターもデザインや素材によるので何とも言えませんが。
普通におしゃれではないでしょうか。
こんにちは 確かにそうですね。 でも、それが狙いなのでしょうね。 Ｇｕｃｃｉが欲しくても変えない人には嬉しいアイテムです、きっと。 余り過剰なことをすれば、そのうちＥＧＯＩＳＴが差し止めをされる可能性も ありますよ。 ショッパーとか・・・。 海外ブランドはそういうことに厳しいですから。 ご参考になれば幸いです。
主観で エンポリオ・アルマーニは、ジョルジオ・アルマーニの格下、セカンドラインなので、ハイブランドではありません。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A2%E3%83%AB%E3%83%9E%E3%83%BC%E3%83%8B ポール・スミスはラルフ・ローレンのように、ビジネスクラスがターゲット http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9D%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%83%BB%E3%82%B9%E3%83%9F%E3%82%B9 D&GとDolce&Gabbanaは2012年に統合し、現在はDolce&Gabbanaのみ。 D&Gは2012年8月をもって全面廃盤ですから、売っていたら不良在庫です。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%89%E3%83%AB%E3%83%81%E3%82%A7%26%E3%82%AC%E3%83%83%E3%83%90%E3%83%BC%E3%83%8A ジョルジオ・アルマーニ＞Dolce&Gabbana＞ポール・スミス＞エンポリオ・アルマーニ＞D&G
こんにちは 同じ中国でも地域によって変わります。 有名ブランドでも中国に生産を依頼しているところもあり（ドレスの刺しゅうなど） そういうところは、縫製も一流です。 ユニクロなどのファストファッションはそれなりのところですが 中国も昨今人件費が高くなり、別の国へのシフトが多くなっています。 それが、ミャンマーだったり、インドネシアだったりします。 勿論、その分の補正の制度は落ちてくると思います。もににもよりますが・・・。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは ペンケースの詰め物スポンジですよね？ ペンケースってビニールでできているじゃないですか？ そのビニール同士がくっつかないようにという事 それと形が崩れないようにという事です。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは 幹事で大変だと思いますが、 ワンピースなどは如何でしょうか？ パンツは結構着こなしが難しいです。 身長、体系・・・それと、意外と後姿が綺麗に見えないのもパンツです。 ホテルなのである一定の温度は保たれていると思いますから 寒さはさほど感じないと思います。 それより、ご自分を最大限に綺麗に見せたほうが効果があります。 脚を見せるのが嫌な理由は何でしょうか？ 先ほども書きましたが、実はパンツの後姿位幻滅するものはないのです。 失礼をかきますが、パンツはラインが綺麗でないと、物凄くスタイルいい方でない限り この後姿が問題です。 （ヒップライン、下着ライン・・・色々） それより、女性らしいワンピースの方が多分素敵に消えると思います。 ご参考になれば幸いです。 ひざ丈くらいのドレス http://www.armani.com/jp/armanicollezioni/%e3%83%ac%e3%83%87%e3%82%a3%e3%83%bc%e3%82%b9/%e3%83%af%e3%83%b3%e3%83%94%e3%83%bc%e3%82%b9 11月号をご覧ください。べロアのワンピースなども素敵です。 http://www.foxey.co.jp/staff-express/ このようなシンプルなワンピにファーマフラーとアクセやブレス、手袋。 http://www.zara.com/jp/ja/woman/%E3%83%89%E3%83%AC%E3%82%B9%E3%80%80%E3%83%AF%E3%83%B3%E3%83%94%E3%83%BC%E3%82%B9/%E3%82%A6%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%83%AF%E3%83%B3%E3%83%94%E3%83%BC%E3%82%B9-c269185p1499583.html レースのワンピなら華やか http://www.selecsonic.com/adr/disp/CSfLastGoodsPage_001.jsp?GOODS_NO=622848&dispNo=003004
こんばんは 最低でもまっすぐ開けられるように5ミリ以上開けないと うまく開きません 開けなおさないほうがいいと思いますよ
ニードルは安いものは数百円程度から売ってますので、可能でしょう。ネットで検索して安いものを選ぶと良いと思います。
財布の値段×200 と言うよりも、　年の分だけ毎月給与もらえる人材になれと言われた事があります。 財布って、使い勝手が一番ですが、僕の聞いた知り得た情報として書かせて頂きます。 ・財布は、沢山入る物よりも、適度に入るもの。 ポイントカード・キャッシュカード・・・　全て入り更に余裕がある物よりも、 今あるカードを要る物、要らない物と分けて、要るものだけを入れる様にする事が大切だと聞きました。 あるものを何でもかんでもしまうよりも、整理して使う心掛けが、財布以外の部分で、仕事や私生活の面で役立つと言う事らしいです。　 僕はカード類は財布の空きスペースは2割程度にしています。パンパンにならないし病院類は別のカード入れに入れたりしています。 ・お金は、1週間使うだけ毎回決まった金額のみをATMから引き出す。 例　1万8千円を引き出す場合、　1万円1枚　5千円1枚　千円3枚　か　1万円1枚　千円8枚という風に 必ず　1万円や5千円を持つと言うことです。 財布から使う度に、「この5千円は崩さずにいようとか」意識する事が大切だと聞きました。 そうする事で、お金の減りが少なくなるらしいです。 また、お金を整理してしまうというのもあります。　1万円～千円まで向きも揃えて。 要は、財布に求めるものは、財布に入っているカードやお金を管理する意識が大切と言う事です。 そう言う面でお財布を探すというのはどうでしょうか。 色々な方と交流を持っておりますが、財力のある人ほど　財布はすごくスッキリしています。 逆に、お金に困っている人ほど、財布の中はゴチャゴチャしています。 私は上記の事を知ってから、財布を変えて、かなり変わりましたよ。　小銭が昔ほど小銭入れに貯まらない、クレジットも使わなくなったので、ローンや借金もなくなりました。 ご参考までに。
もちろん嬉しいです！ わたしはSやMサイズをよく買うのですが、売切れやすいサイズなので デザインが気に入っていてもほしいサイズが残ってないこともあります。 合うサイズがないとあきらめちゃいますね。
なんだかブヨッとしています。意地でも体のラインを隠そうとしているオバサンみたいです。 もっとシルエット良く細身のコートで、体のラインを見せた方が、美しく、また可愛いと思います。
こんにちは。 私はピアス7つ開いています(右耳：4つ、左耳：3つ)が、ある日突然、私も金属アレルギーになりました。。。 私の場合、ピアスを入れて5分後位からもう、痒くて痒くて。。。 その状態でも既に膿？透明な液体？みたいなのが出てるのですが、その状態ですぐに外すと、治るのに2~3日ですかね。 その状態でピアスを外さず、酷い膿になった場合で1週間位で治ったかなぁ？？ 1週間で私はカサブタをはがし、そこでまた透明の液体みたいなのが出て、それも収まって完治までが10日位ですかね？ 私の場合、かなり前にピアスホールを開けたので穴が完全に開ききっているのか相当長い間ピアスを入れてないですが、もう塞がらないですね。 触りたくなると思いますが、あまり触らない様にして下さい。 早く治ると良いですね。
#1です。お礼をありがとうございます。 人によって、完全に開く期間が異なりますが しばらくは樹脂ピアスはつけないほうがいいと思います。 樹脂のピアスは傷がつきやすいので、そこに汚れが付き 化膿してしまうことがあります。 http://pierce.first-moon.com/qa/ 私も、アレルギー体質なので、１度開けてダメでそれは塞ぎ また開け直しました。 皮膚科で開けて貰ってもです。 ファーストピアスは３か月くらいつけてました。 今は汗をかきにくく、大丈夫かもしれませんが もしちょっとでも異変を感じたら、ファーストピアスに 戻したほうがいいですよ。 寝る時には、ファーストピアスの方がいいかもしれません。 http://www.pierce-club.com/second-pierce3.htm ホールが出来ていないうちに、ファーストピアスを 止めてしまうと、完全に開かないことになるので 気を付けてくださいね。
私は流行アイテムも定番アイテムもお洋服は大好きです。 なのでもちろんペンシルスカートも様々なブランドの無地も柄物も持っています。 私は質問者様がおっしゃるような新興のトレンドアイテムは 消耗品として購入します。 なぜなら流行がさればそのアイテムは自然と使わなくなる、着たくなくなるからです。 定番のリバイバルアイテムですが、リバイバルとは言っても 例えば千鳥柄。3年前に流行ったときは総柄で取り入れるのが流行だった、から 今年は切り替えで柄を使うデザインに変わっていたりもします。 そこで私が思うのはトレンドはアイテムはもちろんですが コーディネートスタイルだと思っています。 今年ならスウェットや首つまりトップスなどをペンシルスカートや サーキュラースカートで合わせるトラッドカジュアル。 同じアイテムを使ってもコーディネートでがらっと雰囲気は変わります。 今年でわかりやすいアイテムはどこのブランドでも多いセットアップアイテムです。 今年は上下一緒なのがオシャレですが来年はきっと違います。 でも単品コーデで来年のトレンドスタイルを作り上げることは可能です。 質問者様がペンシルスカートを履き続けたいと思うなら アイテム自体が流行ってない年でも合わせのコーディネートで流行おくれには見えず 個性的でスタイリッシュというイメージに変わるはずです。 ファッションは日々進化しています。トレンドの移り変わりは早いから夢中になるんです。 なので私が買い物をするときは高価なものは定番アイテム、定番カラー、もしくは好きなカラーを選びます。 トレンドアイテムや派手な柄物などは１シーズンと思って自分が高価だと思うものは買いません。 ペンシルスカートですが、もちろん今年は必須アイテムなのでお勧めします！！
ヘッドホンタイプの耳当てが一番防寒に優れてます。
意外かも知れないけれど… 大きめの釣具店に行ってみて下さい。サイズに関しては申し分ないものが手に入りますよ。 さすがにＮＢＡ云々は手に入らないですが。 同じく、手頃なサイズの鞄も、なぜか釣具店で豊富に扱われていたりします。
個人的にですが、異素材の物が好きです。 これからは寒くなるから、ニット+ツィードなど… 一枚でも雰囲気が出ると思いますよ。 コーデュロイ+レザーとかもカッコいいですね♪
NYはヤンキースの帽子。 ニューヨーク、とか、マンハッタン　とかブランドによく使われますけどね。 中国の地名でプラスイメージの（笑）ブランド力を持っている都市があるとしたらギリギリ「上海」ぐらいじゃないでしょうか？ 上海故事というブランドは中国の飛行場のイミグレの内側で売っています。おみやげ店のシルクパジャマとはちがいますよ。 フェラガモとかバーバーリーとかのブランドショップと並んで売っているわけですから世界には買う人がいるのでしょうね。
　横浜は「横浜駅」や「みなとみらい」よりも、「センター北」とかの方が安くてカワイイ物が多いですよ。
　ツレはペンライトとなんていうんだっけ、何でも入っているツールのやつ。小型ナイフとか収納してあるやつ。なんだっけ？急に出てこなくなったけど、あれをつけてましたね。 　キーホルダーとかストラップでマスコットも付けていたこともあります。
紺のシャツに 赤のカーディガンが おしゃれかな^^ 秋だし いい感じだと思います^^
今からはかなり難しいと思います。 ダイソーは１００均で、そのイメージが定着しています。 店舗のイメチェンや品揃えで、客層の変更はできても１００均≒庶民の店、のイメージは覆しにくいでしょう。 変わるまでにはかなりの時間が必要かと。
私個人的な価値観ですが、男性も「スカート有り」です。 以前、外国人モデルの男性がさっそうとロングスカートを 履きこなしている姿を表参道でみかけたときはしびれました。笑 でも相当似合っているから、というのもありますが。。。 最近はぱっとみパンツ（ズボン）にみえるスカートや 反対にスカートにみえるパンツなどがあり、 そういった曖昧なデザインを選ぶとか？ ヒッピースタイルというか、ラフなアジアンテイストな カジュアルスタイルだと、重ね着風にレギンスに腰布巻いて サンダルというようなファッションも、自然ですよね。 それを都会風に着るのもセンスの良さかと。 レディースのサイズが着られるのでしたら、 色々選択肢も広がるかと思います。 （最近はよくみかけます、レディースブランドで自分用を選ぶ男性） なんなら和服を日常着にされてみては？ 和服も巻きスカート（ロングドレス）と同じようなものですし、 立派な日本の伝統＆民族衣装ですから。 背筋がシャンとして、いいですよ。 この時期ちょうど浴衣からデビューするのにうってつけ＾＾
いやぁ、今の服って変なのばっかりですよ。 正直着たくないし、ファッション誌は情報誌ではなく広告誌ですので読むのをやめました。 かわいいな、似合うなと思うものを着たらいいのです。 きっと今のままでもかわいいのではないでしょうか。
さまざまな理由が混ざり合っているとは思いますが、 誰でも真似しやすい、やりやすいのは １．質の良い服を買う ２．自分の体形に合った服を買う この2点でしょうか。 勿論これ2点で誰からもかっこよく見えるとは言い切れませんが 気を付けることで、近づけるとは思います。 １．については 普段の質問者さんの服装にもよりますが 安価なブランドは基本的にそれなりの着こなししかできません。 （モデルさんやファッション上級者さんは例外です） うんと高いお店（例えば百貨店で1着数万単位のお店）で買うTシャツと ユ●クロで買うTシャツとでは、雲泥の差があります。 もちが良いのもありますが、試着すると分かりますが 全然シルエットが違うんです。 女性用は、女性らしいシルエットが出るような服が多いです。 勿論、昨今流行とされているゆったりしたものもありますが、 それすらも、安価なものと違って、どこかスッキリと見えます。 しかも、着ていてもとても自然なんですよ。 着心地が良いので身体も軽いです。 また、２．自分の体形に合った、というのも ある程度、お値段のするところの方が見つけやすいです。 ワンサイズしかない安価ブランドで、 「まあまあ普通体型だし、Ｍでいっか」と選んでいる人と そこそこ以上のブランドあるいは、安価・高価等は関係なく 「試着して自分の体形にフィットしたものだけ買う」という人とでは 似たようなものを着ていても、見た目全然違いますし、 よりスタイリッシュに、かっこよく見えます。 何も上から下までハイブランドで揃えようというわけではなく、 トップスだけとても良いものを入れてみたり、 ジーンズは値の張るものを誂えてみたり、一部だけでも全然違います。 （ジーンズも、詳しくない人には分からないこだわりがある人は多いです。 　シルエットが綺麗で日本製で…だと数万円は当たり前です） 個人的には、全身安価ブランドなのに鞄や財布だけグッチ…とかだとドン引きですが。 アンバランスさも、あまりありすぎると全身コーデとして頂けないと思います。 上記2点以外であとは… ファッションセンスを磨いて、小物をアレンジするのも手ですし 体型をシェイプアップさせるのも手ですね。 モデルさんのような体型に…ではなく、 適度な肉つき、バランスの良さが、結果着こなし易さに変わっていきます。 ただこれらを得ようと思うならば、継続した生活習慣の改善や センス磨きの努力の積み重ねが必要です。 でも、質の良い物に触れ続けていると、自然と目が肥えて、 適当な安価ブランドのものは、慎重に選んで買うようになりますよ。 安価なブランドにも、良いものはありますし、それを見つけるのが楽しいです。 長々と失礼しました。 何か一つでも参考になれば幸いです。
私の周りにいる、年収数十億円の方のお話。 服はユニクロを着捨てている時期がありましたｗ 一度着るだけで捨てていたそうです。 普段はポロシャツ+パンツなど、カジュアルですね。 ジョブスもそうですが、 服のことを考えるために時間を使うのが嫌みたいです。 服なんて着替えればすむじゃないですか。 オシャレに見せたいなら、スタイリストを雇って 全身見繕ってもらえばいいですし。 服がどうのこうの、よりも 「会社の利益」「家族の利益」「社員の利益」「資産をどう増やすか」 を考えて生きているのかな、と。私にはそう見えました。 こだわりがあるもの（ビジネスについて）は、とことんこだわる。 それ以外（日々の服装など）は、時間も手間もかけたくない。 そういう方、男性には多いみたいですね。 車や時計はどうしてもこだわりたい、という人もいますし 逆に、恩師にもらった古い時計をずっとつけている方もいました。 高い車や時計、アクセサリー、自宅の自慢をしたい人もいれば 「ビルがいくらで売れた」「株でいくらもうかった」という 利益が出たことがうれしい、自慢したいタイプの人もいましたね。 ということで 要は、人それぞれ。 興味があることには、お金を使う。 資産家だからって、昔ながらの資産家然としたスタイル（という画一されたイメージは もはや存在しないんじゃないでしょうか）をするべき、とは思いません。 社会・経済がよくなるために、頑張って働いていただきたい！と思います。
ファッションってその人の考え方や立場を分かりやすく表現するものだと思うので、 必ずしも個性的なものでなくてもよいと思います。 （サラリーマンが「俺の個性の表現」とか言ってビジュアル系のスーツを着てたらむしろ引く）。 ご自身で着心地が良いとか思ってるんだったら、さしあたりはそれで良いんじゃないかなあ。 ただ、好きな芸能人の真似してきてもむなしかったのは、 服だけ真似してもその人そのものにはなれなかったし、 その芸能人と同じようには着こなせなかったからじゃないかな。 同じ服を着ても似合い方は人それぞれです。 だから、個性がないとは思いませんが、 自分にあう服を選んでる訳じゃないので、似合ってない事もあるだろうなーとも思います。 スタイリングそのままってのは、コーディネート的に大ハズレはないと思うし、 真似してく中で、センスが身に付く事もあるだろうから、別に悪い事じゃないと思うけど、 自分の体つきや立ち位置にはあわず、ぴったりこない事もあったりしませんか？ 雑誌の真似も全部駄目ってわけじゃなくて、 雑誌の中でも、自分の立ち位置にあっている自分らしいもの、 自分の体型にあうものを選んで真似しているなら、それで良いような気もします。 そこが満たされてないなら、まずはそこから改善してみてはいかがでしょうか。 ま、どんなに似合わなくても、ときめく服を着る喜びってのもあると思うのなら 服自体に恋をした！っていうなら、それはそれで幸せだと思うので、 拘らず真似したってよいのではないでしょーか。
#２です 基本的にはですが タモリサンとかも何種類もサングラスお持ちですけど 目の状態が見えるほうが一般的には不快感無いですよ
ファッションで最も大切なことをお伝えします。 それはサイズです。日本人はどうも自分のサイズより大きいサイズを着ていますが、不恰好です。お洒落な着こなしをされている方はたいてい体型にフィットしたサイズの服を着ています。 あとは、ファッション雑誌を読み、自分の気に入った服があったら、実際にお店（渋谷がよいでしょう）に行って、試着してみましょう。試着するとお洒落かどうかすぐに分かります。（店員の行っていることは無視したほうがいいです。） また、ファッションとは、服、靴、靴下、アクセ、バッグ、髪型、体型、しぐさなどをトータルして考える必要があります。が、やっぱりまずはサイズだけ気にしてみて下さい。
ファッション小物の業界経験者です。 お店に雑誌社の方が来られて、前もって伝えられていた条件に沿って店長がいくつかピックアップしたものの中から、複数選んで持っていかれました。 返却の際は、どのアイテムを掲載するのかを教えて貰った上で、期日までに返却して貰っていました。 広告ではなくて貸出です。 例えば映画とかの衣装の場合は、レンタルもしていたと思います。 他に、おっしゃるように広告の場合もあります。 例えば、「見開き２ページ全部●●ブランド」ってページがありますよね？ 『●●が提案するこの冬のファッション！』とか。 左下に、問合せ先：株式会社●●って書いてあったりするページです。 あれは広告です。 広告料を支払って乗せて貰っています。 そうではなくて、モデルさんが色んなブランドのアイテムを組み合わせてコーディネートを紹介して、 Tシャツ￥5800円（ブランド名）　靴￥8900円（ブランド名）ってなっているのは広告ではないです。 掲載して貰うと注目度があがって商品が動くので広い意味では宣伝ですが、広告料を払うのとはまた別です。
