No.2回答者です。補足を見ました。となると -------------------------------------------------------------------------------------------------- 保育実習の準備として、水痘ワクチン接種を要求されている。 接種した証明を提出する必要があり、掲出期限が迫っている。 7月4日（月）に総合病院を予約した。 理由のない欠席は許されないし、ワクチン接種が目的の欠席も許されない。 病気の治療なら欠席できるので、「領収書」を受診証明にしようと思うが、 もし、ワクチン接種と書かれていたら台無しになる。大丈夫だろうか？ 勿論、学校に提出するワクチン接種証明もほしい。 -------------------------------------------------------------------------------------------------- って、ことですね。 おばかさんだなぁ、そんなのは金曜日までに学校の担当者に相談しなきゃ。 「欠席厳禁」と「実習条件」がぶつかって、両立できない事態なんだから、一人で悩まずに、担当者に指導してもらうんだよ。 だって、考えてごらんよ。領収書にワクチン接種が書かれてなくたって、日付を見れば一発でわかるよ、あなたの嘘つきが。それじゃダメでしょ！！ だから、私は、７月８日に病院に行くってのには、反対します。 ねぇ、悪いこと言わないから、月曜日に学校の担当者に正直に話してごらん。 必ずいい手を考えてくれるよ。それが仕事なんだから。「欠席厳禁」と言っても、学生が実習を受けられるように導く責任がある。融通は利くんじゃないのかな。 私の経験的には、「接種証明の掲出期限」ってのは、ガチガチに決まっているものじゃなく、若干は余裕があるものだ。そこを利用して、火曜日以降の接種をなんとか工夫できるはずだと思うよ。
一類～五類に属さない「新型インフルエンザ等感染症」として分類されています。 【新型インフルエンザ等感染症】 ・新型インフルエンザ： 新たに人から人に伝染する能力を有することとなったウイルスを病原体と するインフルエンザであって、一般に国民が当該感染症に対する免疫を獲得していないことから、当該感染症の全国的かつ急速なまん延により国民の生命及び健康に重大な影響を与えるおそれがあると認められているものをいう。 ・再興型インフルエンザ： かつて世界的規模で流行したインフルエンザであってその後流行することなく長期間が経過しているものとして厚生労働大臣が定めるものが再興したものであって、一般に現在の国民の大部分が当該感染症に対する免疫を獲得していないことから、当該感染症の全国的かつ急速なまん延により国民の生命及び健康に重大な影響を与えるおそれがあると認められるものをいう。
南半球でも冬に流行するとするならば人の間で感染が続いていてもおかしくないはずですが、赤道をインフルエンザウイルスが越えられるのかどうか。ちなみにほとんどの人がインフルエンザとインフルエンザウイルスを区別しないことは少し気になります。
人はね、自分の体の細胞の数と同じだけ、腸内細菌を飼ってます。 腸の中に、もう一つの’自分の体’があると思ってください。 それがずっと、兵糧攻めになって、今や、激減しているし、’善良な菌？’が生き残りやすいかどうかは判るでしょう？ ’善良人口’を健全に増やすなら、どかどか、食料投下してもすぐには増えないでしょう？ それと同じです。 ヨーグルトを自家発酵などさせたり、糠味噌したりすると、’菌’というもののあり方？ 生活のあり方？がわかります。 絶滅するわけではない、でも、危機、飢饉、灼熱？などに強いものが生き残っているだけ。 そこから元の’善良な町内市民の生活する安定的なご町内＝腸内細菌の拮抗状態？’には 時間がかかります。 それでも、町内を元に戻せば、元の住宅環境は戻る。 焦らないことです。 下痢すると、ゲームではないが、リセット、元からやり直しということになる。 食べられるものをゆっくり、冷たいもの、刺激のあるものはダメです。 そして、重要なのはたとえ柔らかくても’咀嚼’を十分にすること。 消化液がないと、腸内環境は戻りにくいから。 ’町内’を通る、タンパク質の７割は、消化液由来のタンパクだと言われてます。 つまりは、リサイクルしているんですね。 でも、その蛋白で、’町内住民’いつもの食料だ・・・と、安心して増えてくる。 一手として、ガムを噛むといいかもしれない。 ただし、キシリトール（口腔内には良くても、腸内には良くない）の入ってないものです。
薬なんて、元は苦い物を砂糖やカプセルでコーティングしたりしてる だけで、本来はまずいものです。地獄の様だとおっしゃいますが、 まずいのが当然です。お菓子じゃありませんから（笑） インフルエンザといいますと、麻黄湯なんかでしょうかね。 あれはとても良いお薬です。漢方薬は葉を煮出した物を、フリーズ ドライしたものです。いわば「インスタントコーヒー」ですから、 本来は溶かして飲むのが本当です。ただ、それとまずいかどうかは 別問題で、溶かして飲んでもまずい物はまずいです。ハリボーという グミに「タイヤのイラスト」のある商品があります。お菓子ですが 正直なところ漢方薬よりマズイです。甘草という自然な成分の甘味料 を使っています。まあ、そういう物なんですねぇ。 慣れている人だと、１歳でも漢方薬を飲んでいます。（砂糖で溶いて 飲んでいます）我が家でも子供は６歳ぐらいからは、漢方薬は砂糖 なしでも飲んでます。漢方薬は副作用が少なく、症状を和らげる には大変良い薬です。ココアにまぜる・砂糖をいれるなどで、 コーヒーを飲む感覚で服用されると良いでしょう。
高温による精子の死滅は性欲と関係ありません。 性欲を左右するのは男性ホルモンなどのホルモンであり、その分泌細胞は精巣・副腎・脳の３箇所にあります。従って、インフルエンザによる精子減少が仮に起こっていても性欲とは無関係なのです。 ただし、インフルエンザで高熱を出し脳の機能などが低下した場合は回復するまでに時間がかかるので性欲が減退することは考えられます。年齢にもよりますが１ヶ月～2ヶ月程度は回復に時間がかかると考えてよろしいかと思います。
他の質問者様のところでも回答していますが、今年初めてインフルエンザＡ型になりました。はじめは発熱から２日たたないと検査しても無駄とかかりつけ医に言われてしまいました。ただ私の場合はそこで陽性反応が出ました。 ネットで調べてみましたら、A型は24～48時間、B型は24～72時間として後者のがゆっくりしているようですね。 なので、日曜日午後から数えても、あなたの医者が言うように、まだインフルエンザの陽性反応が出る可能性があると思います。
迷惑だからやめてください。 他の同僚がインフルエンザになったら、そのフロアはインフルエンザで休む人が同じような時期に集中しますよね？ そうしたら仕事は正常にまわるのですか？ それこそこれから休む人も大事な仕事を抱えているのに・・・と。 それって会社として計り知れない損失になりますよね。 一人か一週間休むくらいだったらまだなんとかなると思いますが、3分の1とか半分がいなくなるとどうなるんでしょうね？
当日となりました。最後になりますが、一言だけ申し添えようと思います。 古人曰く「案ずるより産むが易し」 なんとかなるものです。また、ご主人にはなんとかして貰いましょう。 これからだって、何があるか解りませんもの。 天災や病気、怪我をすることは、誰にでもあります。それを妻が一人で 背負い込む必要は全然無いんです。ずっとやって貰うわけではないのですから ご主人にも自覚を持って貰う、よいチャンスを貰ったと思ってください。 「災い転じて、福となす」 頑張って、いってらっしゃい！
空気が乾燥していてウイルスが飛びやすいんじゃないでしょうか？
電話して待ってもらうように頼むしかないですね。 日にちが過ぎたら延滞料として次月に引き落としがあります。 あなたの与信限度（使える最大金額）が減ります。
例えば、ある部屋の気密性が高く、オール電化で、 暖房器具も排ガスを出さないとします。 こんなとき、部屋の空気は汚れないのでしょうか？ 実は、部屋の空気が汚れる原因を作っているのは、 その中にいる人間そのものです。 換気をしない密室にインフルエンザの患者がいれば、 その患者が呼吸することで吐き出すインフルエンザの ウィルス濃度がどんどん上がっていく。 たとえ、健康であっても、人間自体が雑菌の塊であり、 呼吸するたびに雑菌と二酸化炭素を出します。 動き回れば、埃を作り出して、それを部屋の中に まき散らします。 部屋の密室性が高ければ、高いほど、 中にいる人間が空気を汚すので、 換気が必要なのです。
そんな家族と５日間一緒に居ましたが 移りませんでした（バカだから？） 予防接種も受けていません 気持ちですよ 頑張りましょう もちろんうがい手洗いは毎日365日しています
また罹る事が有ると思います。一般的なライノ・ウイルスの風邪もそうです。天然痘の様に一生免疫で守られるものばかりでは有りません。
こんにちは 体調は如何でしょうか？ やはり、会社によってまちまちですが これで出社をして、他の人に遷してしまったら 本末転倒です。 1人のために知人の会社が集団感染しました。 マスクなどをせず、菌をまき散らしていれば 同じような結果になりかねません。 明日、病院で再度検査を受けて証明書を 発行してもらうといいと思います。 どうぞお大事になさってください。 ご参考になれば幸いです。 http://diamond.jp/articles/-/64163?page=3
風邪やインフルエンザの治療はあくまで対症療法です。インフルエンザのお薬（タミフル、リレンザ、イナビル等）はウイルスの増殖を妨害するだけで、ウイルスを殺す力はゼロです。極端に言えば、熱や咳がなくても陽性なら処方されます。（今は出さない先生も多い） 後から咳がでれば咳止め、鼻水がでれば鼻水止めを追加していきます。ちなみに咳止めは咳がない時に飲んでも効果ないし、もし今後咳が出たときのために予防的に飲んでも駄目です。過度の咳はインフルエンザよりも他の病気も罹っていると思います。咽喉頭炎や気管支炎、咳喘息（喘息用気管支炎）などを起こしている可能性があります。 喉の乾燥がまし、咽喉頭の炎症は悪化し敏感になっていて簡単に咳が誘発される。 咳によって益々喉の状態は悪化し、鼻水や唾液が食道に下りていかず、喉に溜まっているのではないかと思います。他の投稿者様の言うとおり病院に行く必要があります。取りあえずの対策として乾燥予防目的でマスクを、咳がひどいときには座って氷をなめると少し収まります。」
インフルエンザにかかるには、 インフルエンザウィルスが体の中に入って、増殖する必要があります。 そのインフルエンザウィルスは、 「誰かから、うつされる」のが一般的です。 では、もともとウィルスを持っている人はいないのか という問題になりますが、 「健康保菌者」（無症候性保菌者）という人がいます。 つまり、インフルエンザにかかっても、発症せずに、 ウィルスだけを持ち続けるという人です。 このような人たちは、発症しません。 発症しないから、健康保菌者になれるのです。 なので、質問者様が健康保菌者だとしても、 「自分が体調不良になり、自分一人から発症することはあり得ないのですか？」 ゼロとは言いませんが、確率は低いです。
インフルエンザだとしたら、その状態で会議に出席したら出席者にうつすことになりますよ？ インフルエンザって治ったと思っても１周間はウィルスが残っていて人にうつす可能性があるそうです。 だから病院に行って検査してもらったほうが他の人のためです。
色々言われてはいますが、それほど気にする事でもないと思います。 私の見た番組では、頻繁に手を石鹸で洗うとむしろ全く洗わないより菌が増えるとか。 本来必要な油分だったり抵抗力みたいなものも落としてしまうということらしいです。 ノロウイルスが流行している時期はトイレの後に石鹸で洗った方がいいと言われていますが、それ以外ではそんなに必要ではないと思います。
こんにちは。 今年は４種類のワクチンが混ざっていると言いますし、副反応も例年より強いと医師が言っていました。 私は微熱が出ましたが、赤く腫れ上がる方が多いそうです。 うちの子どもは質問者さんと同じように、２日経ってから「痒い痒い」と言っていました。
>ワクチンのせいで発症することはあるんでしょうか。 注射によるワクチン（不活化ワクチン）の場合はあり得ません。 経鼻によるワクチン（生ワクチン）であれば理論上は発症する可能性はあるかも知れません。 >その場合、どれくらいの期間で発症しますか？ 普通にインフルエンザ感染と同じ程度でしょう。1日から5日程度だと思います。
おっと、少し違っていた... 調べ直しました。 3種＝A型2種とB型1種／4種＝A型2種とB型2種 （参考になるサイト） http://medical.yahoo.co.jp/feature/influenza/vaccine/
皮下注射です。参考URLをご覧下さい。
初めまして。 予防接種を受ける病院に聞いてみましょう。 まずは、どこの病院で予防接種を受けるのか。 予防接種の病院が、決まったら質問者様のお母様が、 病院に電話して状況の説明をします。 病院側が、「サインが必要」なので書類を送りますと仰れば、それに従うしか ありませんね。 時間が無いのであれば予防摂取当日に、FAXでお願いしてみて後で郵送するとか。 病院によっては、親御さんに電話で確認して下さるところもあるようです。 まずは、病院を数件当たって見て何か、いい方法が、無いか聞いてみましょう。
子供がかかりやすいのは、子供には、 マイコプラズマに対する免疫がないからです。 「１度かかるとまたかかりやすい」ということは、ありません。 再発があるというのは、マイコプラズマの免疫が弱くなるから だと言われていますが、科学的根拠は乏しい。 つまり、マイコプラズマ感染症は、まだ、よく分かっていない部分が たくさんある、ということです。
こんばんは。 今、実測計はほとんどないですよ。 私も何件かドラッグストアを探しましたが見つかりませんでした。 みんな予測計。１０分測り続けて実測値になっています。 水銀計は売っていません。
咳しなくても空気上を風邪のウイルスが舞っているのでうつりますよ。 風邪はほぼウイルス感染ですからね。
同じ物もあれば、違う物もあります。新型インフルエンザと言われた 豚インフルエンザは8月から、流行しはじめました。これと同じように 全く違う物が流行するわけではありません。 違う物の場合が多いけど、同じ物の場合もある・・これが答えかと思います。
インフルエンザワクチンは接種2週間後から5か月後ぐらいまで有効だとされています。日本でインフルエンザが流行するのは12月から3月にかけてですから11月になってから接種するのが普通でしょう。 　さて、インフルエンザにA型とB型があるのはご存じだと思いますが、A型の方は年によって流行するタイプが変わります。もちろん流行りだしてからワクチンを作ってもまにあわないので、次シーズンの流行を予想してあらかじめそれにあわせたワクチンを製造します。予想に反したタイプが流行するとワクチンはあまり効きません。近年のワクチンはA型のうちの2種とB型（こちらは変化が少ない）の計3種類のウイルスに対応しています。A型の対象タイプはしばしば変更されますが同じシーズン向けのワクチンでは同一です。 　予防接種は基本的に自由診療ですから全額自己負担になり、費用も病院が自由に決められます。ただし、高齢者については定期接種といって自治体からの補助がありますが、自己負担額は自治体によって異なります。
前日まで、熱があったという方が、会合に出て来るというのは、 確かに、問題があるかもしれません。 ですが、世の中には、そういう人は多くいる。 例えば、インフルエンザなど出勤・登校禁止になっていない 病気の場合、前日まで調子が悪くても、 当日の朝、元気であれば、出勤・登校することは、普通に 行われています。 今回は、たまたま、その方が前日まで体調不良だったことを 知ったのですが、日頃、隣にいる人の体調がどうだったか、 知る由もありません。 つまり、質問者様は気にしすぎです。 そんなことを全く気にしない子供が元気ということは、 今のところ、何の問題もないと言うことです。 （今後、症状が出る可能性がないとは言えない） 抵抗力のない子供よりも、質問者様の方に先に体調不良を感じる というのは、精神的な問題の方が大きいように思えます。 例えば、体調不良で病院に行けば、周りは、体調不良の人ばかりです。 でも、病院に行って、別の病気に感染してしまったということは、 希ですし、そんなことを気にしていたら、病院に行けません。
電話をした主治医の病院に行くほうが 確実で安心ですよ。 ３９度はかなりの高熱なので 受診をお勧めします。 　　　お大事になさって下さいね ☆
こちらの説明だけでは何型だったのか分からないと思います。 A型とB型の違いを書いているサイトがありました。 http://www.senpukukikan-navi.com/expression/influenza-btype.html Bは2～3月の春先に多いと書いてありました。 でもどちらかは判断しかねますね。
ポカリスエットやOS-1(経口保水液)は備蓄しておくといいと思います。 普段あまり飲まないならポカリは粉末の方が、賞味期限は長いです。 レトルトごはんやレトルトおかゆ、桃の缶詰、カップうどん等も、備蓄しておくと、災害時にも使えていいと思います。 買物に行くのもしんどいので、受診ついでに「バナナ・ヤクルト・ゼリー・プリン」等、すぐに食べられる好きな物を買っておく。 しんどい時は、自分でりんごの皮を剥くのさえしんどいので。 イオン等が近所にあれば、ネットスーパーで1回だけでも配達もしてもらえます。 高熱時の脱水対策と、回復時の栄養補給を、楽な方法で。 何度も起き上がるのもしんどいので、起き上がったついでにベット近くに着替えやタオルも置いておくと楽。 万が一のインフルエンザ脳症とかにも備えて、枕元にケータイも置いておけば、自分で救急車くらいは呼べそう。
体調が良くなって２日か３日ぐらいでしょうか。 インフルエンザは発症から完治まで１週間程度なので日数で言えば体調が悪くなった日から１０日ぐらいってことになります。 ただ既製のマスクでは病気を防ぐ事は不可能だと言われているので、拡散を防ぐことも不可能だと考えると、付けても付けなくても大丈夫だと思います。 気分的なものです。
インフルエンザは熱が下がったり 症状が軽くなってもウィルスを配菌します ウィルスを完全に排除するにはタミフルを連続五日飲み続けないといけないのは ここ数年のインフルエンザの流行でテレビや新聞紙ネットなどで書かれているので 世間一般に浸透している常識ですよ 途中飲み忘れたり 症状が軽くなっても飲みきってくださいと処方されたときに指導されるはずです なのでその医師の指示はまったく普通で 疑問の余地はありません 飲みきって回復という言い方がきになるのかもしれませんが タミフルを五日飲んでもインフルエンザの症状が継続されてれば未回復、症状がなくなれば回復なので、そのような表現になったのだと思います 解熱のためのカロナールやせきどめは 症状軽減の薬 タミフルはウィルス殺菌の薬です
インフルエンザに対して医師から出されて「外出を控えるべき日数」が、それまでに聞いていた話と違うが、それでよいのかを確認したい、というご質問でよろしいでしょうか。以下その前提で回答します。 現在の、子どもの出席停止期間は 「発症した後5日を経過し、かつ、解熱した後2日(幼児にあっては、3日)を経過するまで」 です。 厚生労働省　インフルエンザQ&A　Q17参照 http://www.mhlw.go.jp/bunya/kenkou/kekkaku-kansenshou01/qa.html 医師から出された指示のなかに「悪化しない限り」とありますのは 「薬が効いて発熱が治まった状態で続いている限り」と考えられますので 現在の法律にのっとったものといえます。 「１週間は自宅療法・・・」については、いわゆる新型インフルエンザについての対応です。「新型」は通常のインフルエンザとは異なるもので、現在は発生していません。ですので、質問者さまのインフルエンザは通常のもののなので、通常のインフルエンザへの対応である「発症した後5日を経過」の指示がだされるのが普通といえます。 参照）新型インフルエンザ等対策特別措置法 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%96%B0%E5%9E%8B%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%95%E3%83%AB%E3%82%A8%E3%83%B3%E3%82%B6%E7%AD%89%E5%AF%BE%E7%AD%96%E7%89%B9%E5%88%A5%E6%8E%AA%E7%BD%AE%E6%B3%95
私も同じような経験があります、こういう寒い時期に職場でしんどいほど働いて家に帰ったあとに熱が出たということがありました。 質問者さんも仕事中の寒さに負けてしまったんでしょうね。 とにかく今日は仕事には行けるような状況ではないと思いますので休んで病院へ再検査しに行ってください。 インフルエンザではなければいいですね。 おだいじに。
こんにちは おかげんいかがでしょうか？ 会社の人も、仕事の内容の引継ぎを聞いてくるのならともかく そんなことをわざわざ言ってくるなんて・・・ ちょっと信じられない会社です。 病気は勿論、本人の責任ではありませんし、 感染症ならどんなに気を付けていてもかかってしまうときはかかります。 ワクチンを打っていても絶対にかからないわけではないですし・・・。 ただ休めるのが羨ましくて、そんなくだらないことを言ってきてるのでしょうね。 本当に休みたい人は、病気になっても休みたいみたいですから。 インフルエンザはお医者様の診断が正しいと思います。 二次感染期間があるのが発症（発熱）～１週間程度です。 5日というのはその最低機関で 発症後、３～５日の３日の方を取ってますね。 ですが、出社して他者に感染する可能性がある以上は 安静にしているべきだと思いますが 会社が許さないのでしたら、体調を見ながら判断したほうがいいと思います。 でも、電車通勤などでしたら、はっきり言えば迷惑なことで 会社でも他の人に遷ったら、絶対にあなたを加害者扱いします。 人事や上司の人に、お医者様の診断を話して相談してみてくださいね。 どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。 http://www.senpukukikan-navi.com/expression/influenza-atype.html http://www.mhlw.go.jp/bunya/kenkou/kekkaku-kansenshou01/qa.html http://www.mhlw.go.jp/bunya/kenkou/kekkaku-kansenshou01/pdf/01d.pdf
まず彼女の方ですが、吐き気って気持ち悪くて吐きそうになるだけでしょうか？ ノロは嘔吐を繰り返し、下痢を繰り返し食べた物・飲んだもの全てが出てしまい・・・もうどうしようもない状態になるのでわかりやすいと思います。 インフルエンザも高熱（３８～３９ぐらい）・関節の痛みが出たり・肌に触れただけでもピリピリしたりとかなりしんどい状況なので・・・どちらも違うと思います。普通の風邪だと思います。 なんの症状も出てないのにそんなに検温しなくても・・・彼女からノロ・インフルをうつされていないですよ。 まあ、外に出ればいくらでもインフルエンザの菌を持ってる人はいますから、誰からうつされても不思議ではありませんよ。ドアノブ・つり革など長時間付着した菌は死なないで残ってるので、それをにぎり、そのまま口や鼻を拭ったりすると感染する事もあります。
今ちょうど次男がインフルエンザのA型にかかっていますが、木曜日の午前中に発熱しました。 病院で検査してインフルエンザのA型と結果がでたのですが、学校に報告すると木曜日を０日目と計算され熱が下がっても５日間は休むようにいわれ火曜日までお休みして水曜日から登校してくださいといわれました。 もしくは熱が長引いた場合は熱が下がって二日たってからとのこと。 お友達の場合は月曜日が発熱のようなので月曜日を０日として火曜日から５日間土曜日までは休んで日曜から活動したほうがよいのではないでしょうか？
薬を飲んで、高熱が出なかったのであれば登校でいいですよ。普通の風邪です。 むしろ平熱で受診なんて他の人にも迷惑だし、待ち時間にインフルエンザを貰いにいくようなものです。 どう考えても行く必要なんて微塵もないです。
最近流行りの風邪は、地味に長く続くようです。発症から2週間を過ぎても治らなければ、もう一度病院に行きましょう。 インフルエンザの検査は正確に言うと7割で、検査で100%陰性か陽性かわかるわけではないのですが、A型の場合38度以上の高熱でわかりやすいとおもいます。 何の病気にしてもセカンドオピニオンよりも先に、もう一度病院に行く事で医者側もカルテから前回処方の薬が効いていないとかわかりますので、対処法を考えてくれるはずです。
実際問題、幼稚園や学校でのインフルエンザの状況を聞く度、ワクチン接種とは無縁に感じます。ワクチンの宣伝文句に囚われず、個々が現実に目を向ける時代に来ていると思います。 http://matome.naver.jp/odai/2136722192815769401 他にも、風邪に効く薬は無いと言うことも、皆が知っておくべき事だと思います。 風邪薬は症状を一時的に緩和する作用があるだけで、実際は皆自力で直しているのです。 風邪を治せる薬の開発は、仮に出来ればノーベル賞レベルだそうです。
こんにちは 発症日は発熱した日になります。 こちらの、サイトが参考になるかと思います。 どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。 http://www17.ocn.ne.jp/~kinchu/img/left/Inful-hayamihyo.pdf http://www.senpukukikan-navi.com/expression/influenza-atype.html
処方された日数だけ飲めばいいです。 インフルエンザ薬は、通常３～５日熱がでるのを12~24時間短縮することができる、というもの。 半日か1日か熱が下がるのが早いだけであり、インフルエンザウィルス自体を撃退するものではありません。 熱が下がったあとも、熱の間に体力が奪われ抵抗力が低下しているので、さらに3日間体を休めてから、というルールなのです。 熱が下がってすぐに保育園等に行けば、抵抗力が下がっているので他の病気に感染しやすく、かつすぐに体調が崩れてしまいますから。 というわけで、薬がなくなればそれで終わりだし、特に症状が悪化しなければ病院に行く必要もありません。 3日経って治癒証明をもらいに行くだけです。 私個人としては、子どもでもインフルに薬は必要ないと思う派ですので、あくまでご参考までに。
おはようございます。 病院に行くべきでしょう。 インフルエンザなら、対象すれば、回復は早いですし、周りへの感染は少しでも押さえることができます。 ４０℃を超えて、現在解熱剤で下がっているだけなら、また夕方になれば上がってきます。 ３７度台でもインフルエンザに罹患した方を今年は多くみかけます。 お大事に。
ミルミールという通販サイトで購入可能です。 http://milmeal.com/ 防腐剤や着色料などが入っていない、食品(お菓子)やお肉を取り扱っているオンラインショッピングサイトの様です。
Ｑ／熱も下がり咳もくしゃみも症状は治まったらしいのですが、人にうつさないのでしょうか？ Ａ／咳もくしゃみもなく嘔吐も下痢もないなら、強く人に感染するような状況にはないと思いますけど。全く感染しないかというと何とも言えません。 Ｑ／薬から4日目で感染力はなくなっているものですか？ Ａ／それは、体から飛沫としてどの程度排出されるかの問題なので、何日目だからという目安は、必ずしもあるとは言えません。インフルエンザの場合は、飛沫感染のリスクが高いので、咳や鼻水、くしゃみなどが頻繁に出るなら、感染するリスクは高いですが、唾液などが飛び散らないなら、会話をして感染するといったことは少ないでしょう。 ちなみに、子供の場合は発症から長い場合で7から10日程度ウィルスは体内に残ります。 インフルエンザ治療薬を用いて早急に回復させた場合は、薬服用後3日目以降の体内に残るウィルスは、だいたい2割～の範囲で治療薬に対する耐性を持つ傾向があるとされます。 Ｑ／今の新薬はすぐによくなると言っていたそうですが本当ですか？ Ａ／元々、インフルエンザは急性の風邪症状を引き起こす病として広まりました。今では、ウィルス型が分離されたことで、風邪ではなくインフルエンザとして独立して語られることが多いですけど。今30～40代の人なら、昔はインフルエンザは風邪の一種として病院で感冒薬と熱冷まし（解熱鎮痛剤）を投与されていた経験があるはずです。 インフルエンザの特徴は、増殖速度が他の風邪症状を示す病原菌やウィルスより早いことにあります。即ち、ウィルスが入ってから、数日（潜伏は長くても３日以内、大半は1～2日です。）の範囲で発症し、発症が遅いほど早く治る可能性が高いです。 これは、インフルエンザの増殖速度に対して、体の免疫防御が対抗して勝ち始めるまでの期間が、関係しています。 本来であれば、ウィルスを倒す免疫の量が多ければ、入ってきても発症しません。 しかし、インフルエンザでは、入ったものがすぐに増殖するため、追い付かなくなるのです。 その増殖を抑えるのが、インフルエンザ治療薬です。ウィルスは人の細胞にとりついて、増殖しますが、細胞にとりつくためのタンパク質に先に薬の有効成分がとりつくことで、それを阻害するのです。 結果的に、ウィルスの数は増えなくなり、免疫側は免疫障害を持った患者でなければ、そのために対抗措置が整うため、急速に回復に向かいます。 その結果、薬を飲み始めると、人によっては飲んで数時間で快方に向かいます。 特に、節々の痛みや熱は1日で引くことが多いです。 しかし、ウィルスそのものが全て死んだわけではないため、数日間は薬の服用と、外出を控えることが推奨されます。尚、これについては大人と子供で対応が異なるのでご注意ください。学生の場合は、学校保健法<学校保健安全法施行規則>に基づき強制的にそれをすることになります。それを、誤解して大人もそうしなければならないと思ってしまうと、大変なことになります。 基本的には、インフルエンザを広めないためには、それが好ましいのですが大人の場合は、インフルエンザそのものに対して会社を絶対に休みなさいといった命令は、会社判断によるものとなり、絶対ではありません。例外として強毒性の新型インフルエンザなどが発生し、国が緊急事態として法令を施行したり、厳戒令や注意情報などによって企業や官公庁に対して相応の対応を呼びかけている場合は、その限りではありません。 そもそも、インフルエンザはインフルエンザ警報や注意報が出ている時期だと、俺はインフルエンザで休んでいたけど回復したという人は、巷に溢れており、さらに今発症してないが感染している人、発症初期で人にバリバリ感染させている人などが、多くいますから、ストレスなどで体調が弱っている人や、睡眠不足、栄養の偏りなどがある人は、感染し発症しやすくなります。 そのため、周りにそういう人がいる、いたといった判断より、感染発症は予防策として、体調管理をすることに重点を置くことが大事です。それを怠り、発症者が、いつまで安静にしないからと言っていると、周り頼みになり、感染リスクが極めて高くなります。 以上のようになります。 まあ、薬を飲めばすぐに症状は治まりますので、仕事が立て込んでいると、結構ビジネスマンんは出社するでしょう。そして、子供の場合は発症した後五日を経過し、かつ、解熱した後二日を経過するまで（幼稚園児は解熱後3日）は出席停止です。
1分でねえ、それはどこで検査した実験結果なの？ なら医者は、インフルエンザ患者と山ほど対峙するけど即感染しないよね。 手洗い　うがい　換気　加湿　これだけでも９８％以上防げます
ご存じのように寝汗は熱を下げようとしてかくものですから、薬をまだ飲んでいるのなら、薬で熱を下げようとしている効果でかくことはありますよ。日程からしてまだインフルエンザは完治していない、インフルエンザウィルスそのものの潜伏期間は過ぎているかもしれませんが、発症期から回復期に入っていて、まだ体に熱が残っていて薬で熱を下げている可能性はあるでしょう。回復期になってもまだまわりに移す可能性はあるので、できればもう1、２日程度休むか、出来なくてもマスクをつけるなどすることでしょう。通常は発症してから丸１週間は安静にするのがよいのですから、月曜火曜に熱が出始めたのなら、もう数日の安静は必要でしょう。この期間ならまだ寝汗はかいても仕方ないでしょう。 あとはストレスや自律神経がおかしくなることで寝汗がかきやすくなるし、一時的に代謝がよくなっていることもありますが、とにかくまだ日にちも浅いのでもう何日か様子をみてから、医者にみてもううしかないでしょう。
小学生の時はインフルエンザの予防接種は毎年のようにやっていましたが、いつからか摂取しないようになり、成人してからも一度も摂取していません。インフルエンザになったこともありません。風邪は引きますけどね。 そもそも、ワクチンって細菌性のものには有効だけどウィルス性のものには効果が無いという話も聞きます。 インフルエンザ接種を行っている医者も「注射してもかかる人はかかる、かからない人はかからない」と言う医者が多いです。
初めまして。私も現在進行形でインフルエンザを患っている母です。 昨夜やっと峠を越えたらしく、熱は治まりましたが、まだ体の節々と喉が痛いです。 今週から仕事があり、子供たちが居るので、早く現状復帰しようともがいている所です。 水分は先にご回答されているようにスポーツ系の飲み物が一番ですが、熱が高いと口の中も熱いので、最初の一口、二口は冷えた飲み物の方が飲み易いです。 症状によって個人差がありますから、冷たくても飲んで貰えそうならそのまま飲んでも構いません。 一気に飲まず、少しずつ飲むようにしてもらいましょう。 熱が高いと常温に戻した飲み物は更に飲み辛くなってしまいます。 熱によって味覚障害が起こり、普段は甘いと感じているものも苦いと感じたりするからです。 現に私は今回、ジュースやアイスで苦い、不味いと感じてしまいました。 一番望ましいのは、お母さんに直接温かい飲み物と冷たい飲み物のどちらが良いか聞くべきだと思いますよ。 普段冷たい物を好む人が居れば、夏でも温かい物を好む人も居ますから。 ここで注意して貰いたいのが、たった一缶ではこの場合治まらないと言う事です。 私の場合、500ペットボトルを1時間に3本消費しました。 風邪やインフルエンザでは、ある意味脱水症状になっていますから、極端な話コーラやサイダーでも本人さえ受け付けられるのならば何でも構わないのです。 「寒気」がするのは熱がまだ上がっている状況なので要注意です。 水分を普段よりも多く摂り、たっぷり「発汗」させてあげてくださいね。 汗を掻いた後は絶対にそのままにせず、何度も清潔な新しい肌着に着替えるようにしましょう。着替えずに放っておくと体を冷やしてまた風邪をひき、悪循環になってしまいます。 食事もお母さんの体調に合わせてあげましょう。 食べられないようでしたら、果物やアイスやプリン、ヨーグルト。ゼリー状の栄養剤等で、臨時としてカロリーを補給させてあげてください。 食べたくないからといって何も口にしないと回復が遅くなります。 また、発汗後は塩分やミネラルが不足しますから、そちらの補給も忘れずに。 ちなみにおばちゃんの私は、今PCの横に沢庵を置いて貪っています。 ご家族の皆さんは大丈夫ですか？　 患った私が書くのもなんなのですが。。。 寒いでしょうが、窓を開けて室内の換気をしたり、こまめな手洗いとうがいを心掛けてください。 早く治ると良いですね。 お大事に。
＞インフルの可能性はあるのでしょうか？ あります。しかも、かなり高い確率で。 ＞熱がでないインフルエンザがあることを見つけました。 発熱ってのは「身体の中に入ったウイルスや菌などから身体を守るため」に起きます。 免疫があるウイルス（いちど感染した事があるウイルス）に感染した場合は、身体は、すぐに「ウイルスだ」と判断し、ウイルスに対して攻撃を始めます。 ウイルスに対して攻撃を始めるのが引き金になって「体温を上げる役目をする物質」が作られ、身体がその物質に反応して発熱します。 で、免疫のない新型ウイルスが入ってくると、身体は、すぐに「ウイルスだ」と判断できないため、すぐには発熱する仕組みが働き出しません。 つまり「熱が出ないままウイルスの繁殖を許してしまう」のです。 そして、身体が「コイツラ、やっぱりウイルスだったわ」と気付いて発熱をし始めた頃には、思いっきりウィルスが増殖しまくっていて、他人にうつす状態になっています。 学校には「インフルエンザの可能性があるので、病院で調べてもらいます。インフルの場合は治るまで欠席します」と伝え、病院に行きましょう（学校に行くのは大迷惑なのでやめましょう）
急性副鼻腔炎の可能性があるので、休日診療所で 診察を受けることをお勧めします。 インフルエンザにしては、発熱が弱い（低い） インフルエンザの症状で、鼻汁が多い、鼻づまりは少ない。 また、片側の頬だけが痛いというのも合わない。 インフルエンザの簡易検査は、信頼性が低い。 信頼性が低いとは…… インフルエンザの簡易検査は、インフルエンザの真陽性の患者を 見逃さないようにするために、疑わしい患者も、 陽性となるように設計されている。 頬が腫れるという新しい症状が出たので、 再度、医師の診察を受けるのが正解。
赤ちゃんに うつしたとは思はないですよ☆ ６日後に発熱でしょ？それにインフルなら１日では解熱しませんからね ♪ 悩まなくて良いと思いますよ (*^^*)
＞後で考えたら自分はスーパーで働いており不特定多数の人と接触するのでそこで感染した可能性もあるかもしれないと思いインフルエンザの検査をしてもらえば良かったと後悔しました。 それでも、医師の言うとおり、インフルエンザの確率は低いと思いますよ。 あくまでも一般的なところでは、もう一段上の高熱が出ますし、症状自体もインフルに比べれば軽いですから。 それに、診断するための機材を『迅速キット』と言うらしいのですが、発症からの時間が短い（＝熱が出て検査するまでの時間）と感度が下がります（＝診断が不確かなものになる）ので、たいていは発症してから翌日に診断を行います。普通はこの種の話もするはずなんですが、無かったという事ですね。 想像する医師の意図は、「インフルではないだろうと8割方の認識。だからあえて説明しなかった」だと思います。 お大事に。
ワクチンの持続期間はざっくり５ヶ月くらいですね。 http://www.astellas.com/jp/health/healthcare/influenza/basicinformation07.html#information04 なので今＝１２月に接種しておけば一応今シーズン＝来年４月いっぱいまでは大丈夫でしょう。 ただし個人差が結構あるので３ヶ月という人もいるでしょうし７ヶ月という人もいるでしょう。 また、インフルエンザは型がいくつもあります。A香港型とかAソ連型とか。流行する型は毎年変化するので、仮にワクチンの持続期間が１年以上あったとしても去年接種した型と違えばワクチンは効きません。なので毎年接種する必要があるわけです。 同じ理由で、今年接種した型とタイプが異なるインフルエンザには感染します。ワクチンを接種したからインフルエンザには絶対にかからない、というわけではありません。手洗い、うがい等の自己防御はやっておくべきです。
適度な量の飲酒はワクチンの効果を高めるという論文がありますが 多量の飲酒は逆にワクチンの効果を下げるという論文もあります 問題は、「適度な量」がどの程度か・・・
予防接種のウイルスは、失活させてるので本人にも感染はしません。
体調に異常を感じているときにそれを偽って予防接種を受けるのは極めて危険ですよ。まだ流行が顕著になる期間までには間がありますから、次の機会に延ばすのが賢明な選択です。一日休暇を無駄にするくらいの事で悩むことはないではありませんか。御自分の健康維持には換えられません。
まだ大丈夫ですよ。私は今年は12月3日に会社で受ける予定で、毎年この時期に予防接種してますがインフルエンザにかかったことはありません。
あります。そういう感覚は今後の人生全てで重要です。大切になさってください。 主に、自律神経の話しになりますが、日常生活で少しずつ狂いが生じてきます。そこで風邪をひいて一気に（徐々にではなく）自律神経を正常に戻そうと身体はしているのです。各種予防接種は人工的に風邪を引かせているようなものなので予防接種で元気になるということは自律神経が正常になるという意味で真実と私は考えております。 自律神経で悩んでいる人ほどきちんと風邪がひけず、すぐに薬に頼って熱も出さずに治そうとします。そこに病気の意味を無視している致命的な思考の欠陥があります。 本当はリスクをしょってでも本当の風邪・インフルエンザになるのが一番です。真正面からぶち当たって正しく病気になって、正しく治せたなら、あなたが体験したことがらの　よりいっそうの身体的・心理的充実を得られるものと思います。薬はこのリスクを軽減するところに本質的存在価値がありますので、リスクの少ない健康な若者では当然薬物の必要性は小さくなるのです。 予防接種はリスクを最大限軽減して、病気を乗り越えた生き物としての経験を手に入れるすばらしい知恵だと思っています。
総合病院の 内科を受診してはどうでしょうか？ 総合病院なら 内科で判断が出来なければ すぐに 「○○科を受診してください」と言われ 手配をしてくれ 院内の移動だけで済むので 手間がはぶけて 的確な 診断がされると思いますよ。。 参考になれば幸いです お大事になさってくださいね☆
悲しいお知らせです。。。 キャンセルしてください。 友人の為ですよ 事情を話せば 解ってくれるでしょうし 友人も 不安でしょうからね 　　　　　　　　参考 厚労省は「発症から５日 かつ 解熱してから２日間は 外出・出勤・登校は控えるように」と 指導しています　もし 発症してから４日目に解熱していれば 両方の要件を満たしていますが 解熱が遅くなったら その分 日にちは延びます 咳の件ですが。。 咳が出ている間は 咳と共に ウイルスも出ていると考えてください
幼稚園だと5割くらいは予防接種しているのではないでしょうか？ 予防接種したからインフルエンザにならない訳ではありません 少しの菌を入れて身体に抗体を作り、実際にかかった時に症状を軽減する為のもの 重度になりにくい為、感染力も抑えれるのかもしれません 幼稚園児だと摂取量も少ないので必ず二回しないとダメです ＞打たないと迷惑～ っていうよりは早期に感染に気付き、発症して園に来させない配慮はいりますから そこが迷惑～って感じかな(^^; 個人見解ですが健康な子供がインフルエンザで死ぬとは思っていません 学級閉鎖になってもかからない子供はかからない 元気な子供は病気知らずだし ＞ワクチンを打てば打つほど丈夫な身体ができない まあ風邪引くばかりの子供が後にあまりひかなくなったって事はありますねぇ 予防接種しない子供が毎年インフルエンザになってる例を知ってますから 弱い子供はとことんもらってしまう そういう子供には症状を緩和してあげる優しさはあっても良いと思いますが(..) 予防接種をする条件として 周りに病弱な人が居る場合、老人が居る場合、病院関係者が居る場合、幼児や老人 らがあてはまれば必要です ママさんのお子さんが風邪ばかりひくのであれば予防接種は必須です 仮に風邪の後にすぐインフルエンザになったらって考えてみて？ インフルエンザ自体ハードな病気です 命の危険を感じませんか？そうならない為の備えですよ予防接種は。 まあ赤ちゃんから幼稚園児にインフルエンザかかってしんどい思いをさせるのは酷かなと思って 低学年までは予防接種していましたね 自分たちは気を付けても周りに病原菌が居ますから あまり身体も強いほうではなかったので 今はまあ自力で頑張れ！って感じかな(笑 これらの理由で予防接種5割と読みました。
こんにちわ！ 質問内容では 何ともいえません でも 家族の誰かが インフルエンザを発症しているなら 家族の皆が ウイルスを持っているって思ってくださいね ウイルスは持っているけど 発症していないだけです ですから 貴方も 出掛ける時等はマスクをした方が いいと思いますよ☆
再度です 確かに 貴女様も「保菌者」でしょうね ですから 念のために マスクをするんですよ 発症していなければ ウイルスも少ないので 一般的には 外出などはＯＫですよ 月曜に 何の症状も無いが心配なら 責任者に連絡し 確認したほうがいいでしょうね
こんにちわ！ 休日診療所でインフルエンザの診断書を もらったと思うんですが そこに Ｄｒ名と もしかすると 勤務先の病院名が書いていないか 詳しく 見て下さいね もし勤務先の病院名が書いていれば そこで 証明書をもらうのが一番ですよ もし記入されていなければ 近所の 内科に電話して 書いてもらえるかを確認してから 行ってくださいね 　　　　　　　参考 インフルについては 厚労省がこのように指導しています 「発症から５日 かつ 解熱してから２日間は 外出・出勤・登校は控えるように」と 指導しています　もし 発症してから４日目に解熱していれば 両方の要件を満たしていますが 解熱が遅くなったら その分 日にちは延びます これをふまえて 出勤するかどうかを決めてくださいね 参考になれば幸いです
トイレでなくても、その辺の空気中に普通に居ますよ。 勿論、トイレと言う個室を外気から遮断しておけば、インフルエンザウイルス単独では生きられませんので、数日で無くなるかも。
こんにちわ！ 大変でしょう しんどいでしょうね～ 手首・足首の痛みは 熱発からくるものなので 心配御無用ですよ～ 咳のことが書かれていません。。ということは 咳は出ていないと解釈していいですか？ 咳が出ている状態で インフルが心配なら 内科を受診して 検査を受けてくださいね 陰性なら 安心ですし 陽性なら 家から出ないように しなくてはいけませんからね（２次感染防止のためです） しんどいでしょうけど お大事ななさってくださいね 参考になれば幸いです
再度 smi2270です ３点クーリングをしてみてください まず 定番の 頭　　そして 両脇のところを 冷やしてあげてください それで 解熱 すると思います
こんにちわ！ 今日は お休みかな？ インフルについては 厚労省がこのように指導しています 「発症から５日 かつ 解熱してから２日間は 外出・出勤・登校は控えるように」と 指導しています　もし 発症してから４日目に解熱していれば 両方の要件を満たしていますが 解熱が遅くなったら その分 日にちは延びます 本来なら 会社が 「休むように」と貴方に 指導するんですが。。 お忙しい仕事を しているんですね 解熱して 咳も治まるまでは 基本的には 休んだほうが いいと思います 貴方が 出勤することにより ２次感染で 会社 全体に 広がる恐れがありますから。。 それでも 休めないのが 現実ですけどね。。。 会社に 電話をし インフルと伝えて 休むと言っても 「出勤 してください」と言われたら。。仕方ないでしょうね。。 会社の責任ですからね。。 お大事に なさってくださいね
人間には免疫の他にいろいろ有りますので 菌が多少入っても増殖出来ません 一番菌が少なくても発症するのが ノロですがそれでも10ー100と言われています それをいかに押さえるかが流行を押さえる方法です その点玄関まで迎えに来てくれるなら 子供は大丈夫と思いますが 念のためマスクをさせて下さい マスクは人に移さない他に 他のインフルエンザを移されないためです 家に帰って来たら 手洗いは丹念に手首辺りまで30秒以上洗って アルコール消毒してください うがいはしないよりよい程度と思ってください
1回目で検査で出なくて2*3日たって再度検査すると 出ることはあり 私の時もそうでした 月曜日に病院に行って下さい インフルエンザでしたら 上司に指示をあおいで下さい
医者は遡っての診断書は出せないので、現状の状態をそのまま書いてもらえば？ 「ある業務に就くのに、インフルエンザに（現在）罹っていない証明」が必要と申し出れば可能だと思います。
神経症状自体は緊急対応を要する症状では無いとされています。 ご自身で神経症状を自覚されていますので事故の危険は無いと思いますが、幻覚等の結果窓から飛び降りる等によって最終的に事故につながった例がある、ということです。 ネットを見たり出来るということのようですので、おそらく熱は既にある程度下がってきていると推測され、ご心配のようでしたら、夜の分を吸引したあとは、体を冷やさないよう暖かくして暫く冬季オリンピックのTVでも見ながら眠くなるまで起きていて、完全に眠くなってから休まれてはと思います。 明日になれば直っていると信じて、お大事に！
感染したからと言って必ず発症すると言う訳ではありません。 本来体が持っている抵抗力や免疫力によって発症を抑えていると言う事もあるでしょうし、その間に抗体が作られて インフルエンザウイルスを撃退してくれれば、発症せずに済みますし。 予防接種は重篤な状態になりにくくするのが目的ですが、全ての人に当て嵌まる訳でも無く、予防接種をしていても 重篤な状態になる人も居ます。 体力の低下などによって免疫力が落ちていれば、その分リスクは上がりますし 予防接種を受けていなくても、過去に発症まで至らなかったが感染していた事があれば、その時のウイルスの型の 抗体が作られていてウイルスの防衛に働いているかも知れません。
こんにちわ あまり 詳しくないのですが。。 インフルエンザの場合 会社側が「休める制度」を取り入れなくてはいけません （大企業ならあるでしょうけど 中小企業ではどうかな～） 「咳がでている」との事ですが その間はあなたの体から まだウイルスが出ているので 会社に相談し 休めるなら 休んだほうがいいと思います また 咳が続くなら 再受診したほうがいいと思いますよ お大事にしてくださいね
私もｔｙｏｋｕｇｅｋｉ５さんと近い考えです。 我が家は、インフルの予防接種は受けないことにしています。 子供たちは中学生ですが、今のところ問題ありません。　　 なぜかしら、私の周りで、毎年インフルエンザにかかっているのは、 家族そろって毎年接種している人たちばかり。 かからなかった人たちと話を聞くと、誰も予防接種を受けていませんでした。 そんなこともあって、ますます我が家は予防接種から遠のいています。
こんばんわ！ 今年のインフルエンザは「タミフルが効かない場合がある」とニュースでやってましたが インフルエンザは 完治されたのでしょうか？ タミフルは以前から 副作用の問題が多い薬です　お年寄り 何人かの方が亡くなった事もあります あなたは お仕事をされているので お年寄りではないでしょうから 大丈夫でしょうね ただ 病院の対応には 少し違和感を感じます 電話で相談したときに 再度受診してください。。が普通の対応だと思います ３４．５度。。かなり低体温で 低体温症になっても おかしくないくらいです もし 低体温症になっていたら 後遺症が残るからです 他の病院を（内科） 一度 受診したほうが 私は いいと思います
頭痛薬＝解熱剤　です。 従って、薬で解熱している可能性もある。 薬を飲み終えて、２日間、 何ともなければ完治と考えて良いでしょう。
（Ｑ）私たち夫婦はA型B型同時に感染してしまうのでしょうか、それとも、B型が治ったあとA型に感染したりしてしまうのでしょうか。 （Ａ）一般的には、そのようにはならない。 お二人とも、回復する。 たとえば、質問者様の体に奥様のＡ型のウィルスが入っても、 タミフルを飲んでいるので、増殖できず、感染しません。 どうしても、ご心配ならば、医師に事情を説明して、タミフルの投与期間を 数日伸ばしてもらってください。
通常の病院の検査ではインフルエンザAかＢかは検査します（Ｃ型はウイルス学上ありますが、関係なし）。 しかし、それがH1N1とかH5N1とかの検査は専門研究所へ検体を送って調べなければ判明しません。 感染予防の観点から流行のウイルスの型を調べるためです。 通常診療でそこまで調べる必要はありません。 むしろ、なぜ病院でH1N1と言われたのかが不思議です。 はやっているから推測で言われただけなのかもしれません。 追加です。
こんにちは グレーラインということではないでしょうか？ あんまり熱の出ないインフルエンザの方もいるそうですので 内科で見てもらうほうがいいと思います
前にうちの子も同じようなことがあり、 先生に聞いたところ 薬は飲んだ時点である程度吸収するので 再度飲ませる必要はないとのことでした。 飲ませてすぐ吐いてしまった場合以外は大丈夫だと思います。 早く良くなるといいですね。
高熱に耐えられず、関節痛などが出ていなければ、飲まないほうがいいです。 インフルエンザで高熱が出るのは、ウィルスを滅菌するための免疫反応。熱を下げると、病気が長引きます。 インフル自体、ひどい症状が続くのは72時間ほどで、30時間だとタミフルの効果が確実に出ていますし、あした1日寝ていれば、とりあえず回復に向かいます。 インフルエンザの時には、禁忌の解熱剤が多すぎるので、古くからある弱いタイプの解熱剤が処方されます。コカールもその一種。 古いタイプの薬は、わかりやすく薬効が出るので、熱を下げようと飲み続けると下げすぎるほど効き続けます。すると他の不快症状もでてきてしまいます。 この時間に微熱だと、明け方までは熱が上がることはないと思います。 タミフルは飲み続け、朝夕は熱が上がるかと思いますので、辛くなった時に少し食事とってからコカールを飲んだほうがいいです。 お大事に。ウチも相方がインフルで寝込んでいて、感染にビクビクしています。
医療行為に関する意見は禁止のはずですが、 ウィルスは必ず人間の抵抗力で治ります。 熱はウィルスを死滅させるための防御装置であり、熱殺菌をしているのです。 もし頓服を使用したのなら自己治癒力を疎外しているので治りは遅くなるでしょう。 今体内に入っているウィルスはイナビルで増えないはずです。 従って体内に入っているウィルスが減れば（免疫ができれば） 体温も徐々に下がっていくと思います。 インフルエンザウィルスは体内に入って悪さをしだしてから約３日間で収まるので（阻害薬を使えばさらに早く）３日間は辛抱してください。 間違っても熱さましの類や抗生物質は飲まないでください。 さらに3日間は親にとっては気が気でない物ですが、 意識が朦朧としだしたりしない限りは本人の治癒力にゆだねて見ましょう。 水分の補給は忘れずに。 ３日間過ぎても熱が下がらない場合には別の病気も考えられますので、 ３日目の様子を見て判断してください。 なおこの意見を鵜呑みにするようなことはやめてください。 子供を守れるのは親だけです。 その親が知識不足なら判断を誤らせることになりますので。
欧米のどこの国の一般論でしょうか？欧州各国と米国では医療保証制度が全く違います。 例えばイギリスの公的保険制度で医者を予約したら、医療費は無料ですが受診は平均3ヶ月後ですから、全額負担の無保険で行かなければなりません。 そら、金銭面で周囲が「医者に行け」とは命令できません。休める人間には「家で寝てなさい」と言うだけです。 ＞我々退職組はインフルエンザに罹ってもただ寝ているのが一番正しいのではないでしょうか？ インフルエンザが原因の死亡は60歳から急激に上がり、乳幼児を除いた、学生社会人はほぼ死にません。 正しい知識なく自己判断すると、多くが発症72時間以内に劇症化して死亡しますので、手遅れになります。 ＞思えば、抗生剤やワクチンを使うから、耐性の強いインフルエンザが蔓延するのだと思います。 蔓延を防止するために、あの世まで一緒に持っていくのは有効かもしれませんが、あんまり正しくない判断かと思います。
正確ではありませんが、インフルエンザウィルスは細胞外ではごく短時間しか生存できないらしいです。 既に３日以上空いているので、心配ないように思いますが。 それにそれを心配しだすと、その人が触ったのは書類だけでなく、机やキャビネット、ドアのノブや湯のみ茶碗などもあるかも知れません。 そういったものから４日前に既にあなたの体内に入っている可能性もありますが、今日現在症状がないなら感染していないでしょうから、安心しても良いのでは。
Ｑ／私にうつる可能性はありますか？ Ａ／発症するという点であれば、今までにインフルエンザ症状が何度出たことがあるか？ それから、質問者様の免疫力が十分にあるかどうか。それから、ストレスなどによって一時的に免疫低下などが見られないかどうかだけの話です。 基本的に、流行性感冒や、インフルエンザの場合、一人が発症したから、周りが全て発症するということはありません。ただし、その人にとって未知のウィルス（一度も感染したことがないもの）であったり、免疫力が極端に低下している場合などは、発症することがあります。 まあ、病院の医師や看護師は、そうそう流行性感冒に感染しないのを考えれば分かりやすいでしょう。 気がついたら周りにインフルエンザの人がというのは、実は町中を歩けば、流行時期は10人に一人以上の確率でいることもあります。電車や公共の乗り物にでも乗車すれば、職場などより、ウィルスや細菌は多いですから・・・あまり気にしなくて良いでしょう。 ただし、相手が明らかに咳き込むことが多いなどの場合は、その人はスーパースプレッダーと呼ばれる強い感染拡大を起こす媒介者の場合もあります。そういう人の場合は、通常の感染者とは比べものにならないほど、多くのウィルスが周りにばらまかれることが知られています。そういう人に一時でも接触する方が、実は一緒に生活したり、一緒の職場の人より、感染の原因になりやすいといえます。 気にして、ストレスで免疫が低下して発症したらそれこそ、目も当てられない話になります。 気にしないことが大事ですよ。病気というのは、発症したら、その時にあれだったのかと思うようにしないと、逆効果です。
現在、解熱しており他に症状がなければ大丈夫だと思います。 参考までに私の勤め先では解熱してから二日後くらいから出勤となっております。 周りに感染させないようにマスクをつけて下さいね。 後、少々厳しい言い方になりますが一社会人として会社に迷惑をかけないのは当たり前なので 事前に予防接種するとか普段から人ごみに出るときはマスクを着用し、うがい手洗いを徹底させ るなどの予防策も必要ではないでしょうか。
http://influenza.elan.ne.jp/action/pre_life.php
こんにちは 発症しない確率が高いです ただ菌を持っている確率高いので マスク 手洗い うがい　はかならず しっかり睡眠 栄養バランスよく食べることを心がけてください +ドリンク剤で乗り切る場合もあります
まず病院でインフルエンザと診断されたということは検査薬が陽性だったのですよね？ その時点でインフルエンザなのは間違いないと思います。 また症状は人それぞれなので、今の症状はインフルエンザ症状に当てはまると思います。 インフルエンザはだいたい1周間程長引きますので安静になさってください。 仮に症状が軽くなってもタミフル等の服薬は止めないで下さい。 病院でもらったお薬は最後まで飲みきって意味がありますので 自己判断で休薬したりしないようにしましょう。
インフルエンザにしては高熱ではないようですが 受験生なので予防注射をされていれば この程度の発熱の方もありますので 検査に行くほうがいいと思います。 ただ、症状がでて 時間があまり経過していないと ウイルスの数が少ないので陰性に出る場合があります。 しかし、インフルエンザの可能性が捨てきれない場合 翌日再検査になることもありますので 今日の夜か明日の午前中の検査がいいと思います。 ただ、お休みなので休日診療をしてくれる病院でないと・・・。 タミフルは48時間以内に服用する薬です。 これはウイルスの増殖を抑える薬です。 48時間以上経過するとあまり効果がないので処方されず そのときの症状に対する薬が処方されることがほとんどです。 ということで3日経過して検査しても インフルエンザなら陽性にでますよ。 今はタミフルだけではなく 点滴などもありますよ。 病院に行くまでは 水分をしっかり摂るようにしましょう。 解熱のための薬は バファリンがあって飲まないようにしてください。 インフルエンザならバファリンで症状が悪化することがあります。 お大事になさってください。
内服された風邪薬が解熱鎮痛成分を含んでいれば、 高熱が目立たない可能性もありますよ。 それから、他の方も言われているように、予防接種されていれば、 完全に感染を防げなくても、症状が軽く済む方はたくさんいます。 結局インフルエンザだったみたいですね。 ゆっくり休養を取って早く良くなるといいですね。 お大事になさってください。
うちの子供達の場合をお話します。 8歳5歳2歳の子供がおりますが、8歳と5歳の子は大人と同じワクチンの量で0.5ml接種しました。2歳の子は大人の半分の0.25mlと母子手帳に記載されていました。成分も大人と全く同じものでした。 ドクターに聞いたところ、3歳以上は大人と同じ量を1回に接種するようです。 ご参考になれば幸いです。
担当医の言われた通り、インフルエンザだったかもしれない。としか言えないですね。 近年は、あまり熱の出ない時でもインフルエンザの時がありますから。 これからは、様子見しながらでも、早めに受診された方が良いと思いますよ。インフルエンザ等だったら、他の方にうつしてしまう事もありますので。
一本のアンプルに1ml入っていて、それで大人二回分(一回0.5ml)です。 子供だと、その半量なので四回分。 一応、一人用の物も存在しているそうですが、あまり出回ってません。
インフルエンザの季節になりましたね。 まだ流行はしていないですが、もう接種をしたほうがよい時期かもしれませんね。 インフルエンザワクチンを接種後、人の体の中に免疫ができ始め、およそ1か月くらいでピークを迎えるそうです、その後は徐々に免疫が4か月ほどかけて落ちていくそうです。 また、インフルエンザワクチンは、世界で流行する3つの型（毎年この3つのうちから1～2種類が流行する）に対するワクチンだそうです。なので、新型のインフルエンザが現れて流行しない限りは、「今年に流行する型と合っている」と言えるのだそうです。 ちなみに、ワクチンを打っていると万が一症状が現れても軽くすむそうです。 お互い、インフルエンザの流行には気を付けましょう。
＞くしゃみや咳から直接感染するよりもドアの取っ手部分などからの間接的な感染が多いと聞いたので 海外の実験で実際に検証されたそうです。 方法は、簡単に言えば同じ部屋で同じ空気を長時間共有しただけの場合と、 間接的な接触だけを行った場合、どっちが感染するか、という実験です。 結果としては、空気だけの場合はほぼ感染は認められず、 間接的な接触の場合のみ感染が認められ、 結論としては、風邪などは空気感染はせず（しないというか確率は非常に低く）、 多くは接触感染で感染する、という結論に至ったそうです。 その際、接触感染はどういう仕組み＆ルートで感染するかを調べたところ、 感染者の唾などに含まれた細菌がまずは感染していない人の手に付き、 人というのは無意識のうちに自分の目や鼻や口に触れる事が多い為、 手＝目・鼻・口というルートから感染する確率が非常に高いという結果が出されたそうです。 したがって、風邪の感染を防ぐには、 まず、自分の手を小まめに消毒し、目・鼻・口（顔）に触れないようにする事で、 マスクも自分の手が口に触れない様にする手段の一つとして考えれば良い、 という事の様です。 一般的に考えられている様な、マスクで風邪のウイルスを吸い込むのを防ぐ・・・というのは あまり現実的ではない・・・というか、直接顔にくしゃみをされた等でもない限り、 直接的な効果はあまりないという意見も出ています。 とりあえず、一番危険なのは空気感染よりも自分の手だと意識し、 自分の顔を触る際には十分注意すれば感染はかなり防げるとの事です。 ※　無意識で触れる事の方が多いので注意！それと、当然、手洗い＆うがいも重要です。
こんばんは 熱はないのでしょうか？ なければ、暴飲暴食による食べ過ぎと、冷房などによる風邪の可能性が高いです。 http://www.myclinic.ne.jp/imobile/contents/medicalinfo/gsk/top_topic/topic_64/mdcl_info.html http://matome.naver.jp/odai/2135657547716682801 ＞前の食生活が悪いから体調を崩すんだと言われました これが当たっているかもしれません。お腹が痛いのは消化不良？ 少し様子を見て落ち着かないようでしたら、病院で診て貰ってくださいね。 高熱があったらすぐにでも病院へ。 どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。
風邪などで熱が出るというのは、 体に侵入したウイスルを撃退する為であり、必要があっての事です。 ウイスルなどは低温の方が活性化し、 人間の免疫システム（免疫活性食細胞と言われる、白血球やマクロファージなどの細胞）の活性は 高温を好むので、ウイルスの抑制や撃退の為に、あえて平常時より体温を上げるのです。 したがって、体温が40度以上になってしまうと逆に人体に問題が生じるてしまうので、 40度近くなってしまったら解熱剤などで体温を下げるようにした方が良いですが、 37度や38度程度の発熱であれば、あまりその様な薬（解熱剤など）で 体温を下げたりしない方が、早く病気（ウイルス性の風邪）が治る可能性が高くなります。 なので、解熱剤などですぐ熱を下げてしまうと、 病気が悪化してしまったり、長引いてしまう可能性もあるという意識で対応しましょう。 基本的に、風邪薬という物は、風邪を治す薬ではなく、風邪による様々な症状を緩和する薬です。 （風邪を治す薬だと勘違いしている人も多いですが、それは違います） したがって、風邪を治すのはあくまでも自分の体の免疫システムの仕事となるので、 まずは、自分の免疫システムがウイルス等を撃退しやすい様にした上で、 風邪の症状は風邪薬で緩和する、という様に考えてください。 高熱によって苦しい、寝れない、辛い・・という場合などで 総合的に飲んだ方が良いと思われる場合に服用するようにしてみましょう。
クラリス等の医薬品については次のサイトが詳しいので調べて下さい。 http://www.info.pmda.go.jp/ 下痢、痒み共に副作用として挙げられています。 クラリスは細菌による2次感染を防ぐためのものであり、インフルに直接は効果はありません。 クラリスの服用は止められたが良いのではないでしょうか。
インフルエンザの特効薬を飲んで数時間以内に、熱が下がり始めたなら、たいていはインフルエンザです。基本的に、インフルエンザ特効薬はウィルスの増殖（コピー）時に利用されるノイラミニダーゼと呼ばれる酵素の阻害を行いウィルスの増加を抑えます。 インフルエンザは、他に病気が無く健康な人（免疫の弱いお年寄りと乳幼児を除く）であれば、発症から（感染ではなく症状が出てから）48時間～72時間で症状がピークを迎えます。そこからは、人の免疫がウィルスに対する免疫特性（そのウィルス専用の抗体と呼ばれる武器）を用意するようになり、症状が徐々に快方に向かいます。インフルエンザの怖いところは、この48時間～72時間の間に急激に増殖し、人の体力を消耗させることにあるのです。 これが、酷い状況だとインフルエンザ脳症などの合併症を引き起こすのです。 抗ウィルス薬は、増殖そのものを阻害しますので、薬を飲んでから数時間ほどでその効果が出てきます。ただし、早くウィルスが排出され治る訳ではなく、あくまでウィルスが増えなくなるため、症状が収まるように作用します。そのため、発熱などは比較的短期間で収まるはずです。 ただし、体は消耗しているため暫くは、頭痛などの症状が残ることがあります。また、抗ウィルス薬や抗生物質を服用している場合は、それによる副作用によって眠気、むくみ、頭痛、胃痛（吐気）、下痢などが伴うことがあります。特に、強めの抗生物質を服用されているときには、体内の善玉細菌なども殺されるため、空きっ腹で薬を服用すると、胃痛や下痢などが起きることがあります。 排出完了は人によって異なりますが、4～7日程度とされます。尚、この期間に咳などが頻繁に出る人は、外出を避けることをお奨めします。この期間に出る咳は、抗ウィルス薬に耐性を持つウィルスが排出されることがありますので、周りにそのウィルスが感染すると、抗ウィルス薬の効かない重篤なインフルエンザ症状を発症する人が出ることがあります。 尚、これは、あくまで参考であり、診断や診察に利用できる情報ではありませんので、ご了承下さい。 最後に、インフルエンザに今年はもうならないかというと・・・。例えば、中国の新型が日本にやってくれば、それは未知のウィルスの可能性が高いので、発症する可能性はあります。 また、今回のウィルスと同じものまたは亜種でも、大量にウィルスが体に入ってきて、尚かつご自身の体力が極めて低下している場合は、症状が再び出ることも希にあります。ただし、亜種や同型のウィルスの場合は、免疫不全症などがなければ、比較的軽く終わることが多いです。
それは自分→家族→自分という経路で感染するかどうか、という解釈でよろしいでしょうか？ それでしたらないと思います。 家族には全く同じタイプのウイルスが移っているわけですから、もしそのウイルスが再び自分の体に入ってきても、素早い抗原抗体反応によって発症は免れます。
私は先月インフルエンザにかかりました。 家族は夫と姑がいます。 インフルが分かった時にマスクをつけてもらいましたが・・ 隔離してなくても移りませんでしたよ。 姑はご飯作ったりするのが苦手な人なので私が作ってました。 一緒にテーブルでご飯を食べてましたし・・。 部屋では夫と過ごし、寝るときもマスクは付けてましたが いつも通りにベットに寝ましたが大丈夫でした。 移るときはどんな事しても移るし、移らないときは移らないようです。
病院に行って早く治したほうが良いと思います。 万が一、インフルエンザの場合、ご家族にうつる可能性が非常に高いです。 ただの風邪であっても、ご家族にうつりますし・・・。 『麻黄湯』は、風邪の引き始めに効果がある漢方ですよね？ 質問者様の場合は、すでに風邪の引き始めではなく、完全に風邪引き真っ只中の状態です。 ですから、もっと体と症状に合った薬を飲んだほうが良いかと思われます。 そのためには早いうちに病院に行き、適切なお薬をいただいたほうが、苦しまず長引かずに終わらせられると思います。 過去に、「インフルエンザは病院に行かなくても治りますか？」という質問がありました。 http://okwave.jp/qa/q1931522.html こちらも参考になさってみてください。 インフルエンザの抗体については、分かりませんので他の回答者様にお任せします。 が、毎年インフルエンザに罹患する人がいることを考えると、抗体の効力があまりないのではないかと想像します。 お大事になさってください。
タミフルの重大な副作用として異常行動やSJS:スティーブン・ジョンソン症候群がありますが、発生率は不明としかされていないようです。 次のサイトが詳しいので参照下さい。 http://www.info.pmda.go.jp/ http://www.info.pmda.go.jp/go/pack/6250021M1027_1_24/ この一番下に次の項があります。 重篤副作用疾患別対応マニュアル（注意事項） スティーブンス・ジョンソン症候群 中毒性表皮壊死症（中毒性表皮壊死融解症） ==> http://www.info.pmda.go.jp/juutoku/file/jfm0611005_01.pdf 重大な後遺症が残るSJSのような問題については、医者でも直接経験された方は少ないでしょうし患者への説明も殆どありません。 患者が普通と違った症状が現れたら電話で確認したり、ネットで薬の副作用について調べて自衛するなどの注意をする他無いようです。 肝臓や腎臓などが弱っている場合、薬が体内に分解されずに残留する割合が多くなり結果的に多量の薬を服用したのと同じになり副作用も現れ易くなります。 タミフル等は特に日本で安易に処方されて効果は少なく副作用の害が多くて問題な事は早くから指摘されていましたが、残念ですね。 http://okwave.jp/qa/q7207928.html インフルエンザの後に… 以上のような点も検討された上で医者に対応して頂くように相談してください。 (対応が適切でないと、問題を複雑にしてしまう事も考えられるので注意が必要なようですが) お大事に
インフルエンザにかかると、タミフルを飲んでも3日間くらいは熱が出てもおかしくありません。 明日まで、熱があってもおかしくないですよ。 インフルエンザになると、鼻も出ますので、鼻が詰まってきても おかしくありません。 熱が下がって二日間は、周りの方も気を付けていなければなりませんね。 おうちの中でインフルエンザ菌の活動を活発にさせないようにするには お部屋の湿度を高くしておくということだ大事です 温室時計で、５５パーセント～６０パーセントにしておけばいいでしょう。 暖房にエアコンをご使用されていれば、部屋は乾燥して３０パーセントくらい になっていてもおかしくありませんので・・・ ご家族の手洗いうがいはまめに・・・ 一旦熱が下がったのに、また熱が上がってきたら 中耳炎を疑ってください。2歳なので、耳が痛いと自分で言えるでしょうから すぐわかると思います。 4歳のお子さんにも、マスクはさせておいた方がいいですね。 一緒の部屋で寝たりもできれば避けておいた方がいいでしょうね。
さっき回答したら削除されていた（？）ので質問ページが削除されたと思ったら新たに質問を立てたのですね。 ＞最近免疫力がかなり落ちていたので気になります。 どうして免疫が落ちていたのが分るんですか？ ＞今何ができるか教えて下さい。。 入ってしまったのを吐き出すわけにいかんので、栄養を取って寝るだけ。 即効はXXドリンク、よさそうなのはドラッグの店員に聞きましょう。
私は、N-95だとか、高性能とか、紙みたいなマスクがあんなに高価なはずがないと思っています。 ほんとうに数年前の新型インフルエンザのときから、マスクの便乗値上げが横行しています。 原価なんか数円でしょうね。 それを平気で1枚何百円とか、ひどいものだと数千円とかで売ってたりします。 私は、下記のサイトで1枚4.5円のPM2.5対応マスクを購入しました。 ほんとうにあこぎなやり方で、人々の不安を利用していますね！ http://pm25makipon.blog.fc2.com/ http://pm25amaki.blog.fc2.com/
38度発熱開始から受診診断までの時間はどの程度でしたか？ 少なくとも12時間の間隔がないと、感染していても検査キットに反応しません 兄弟の感染から陰性反応でも、感染済みと推測しての処方だったのかも知れません ところでお子さんは今シーズン予防接種は受けていますか？ 過去の経験上、予防接種を受けていると感染発症した場合でもその症状は比較的軽微に済みます ウチの息子も先日感染しましたが、38度超えの発熱は１日～１日半で済みました またこれも経験上ですが、インフルＢの場合比較的胃腸に関する症状が現れやすいと感じます （何れも私の家族内での経験例なので、的確性の保証はできません） 以上のことから考えても、外面的な症状だけでインフルとも違うとも断言できません まあ医師でない以上、誰だって断言できないけど 再診を受けるかどうか迷っているのなら、受診後の状況をその時の医師に相談して見るのが優等生的回答となります
飛沫感染だけでなく接触感染もありますので、完全には否定できませんね。 まぁそこはしょうがないところですので、滋養してください。 ちなみにA型やってるお子さんですが、A型も細かい分類が違うようでもしかしたらかかるかもしれませんので、念のため注意してあげると良いと聞いたことがあります。 http://pro.saraya.com/kansen-yobo/influenza/kansenkeiro.html
こんばんは ＞質問(1)直りかけてきたのでしょうか？ 熱が下がってきていますので治りかけているかなと思いますが、インフルエンザの場合はまた悪くなるときもありますので油断大敵です。 ＞質問(2)タミフルのんでから4時間経過してますが、市販の頭痛薬飲んでもいいですかね？ 市販の頭痛薬の服薬はお勧めしないです。市販薬も副作用があります。お医者さまが診断されていてタミフルを処方されているのなら問題ないと思います。今の状態が何日も続いて症状が改善しなければ、もう１度診察された方が良いかなと思います。夜になにかあれば急患で行かれた方が良いと思います。質問者さまを診断している人はお医者さまです。インフルエンザで一番良い薬は休養です。 http://child-neuro-jp.org/visitor/qa2/a3.html　これは小児用です。ただ、大人でも間違えていなです。アセトアミノフェンの解熱剤 ＞質問(3)明日も回復しててもタミフルのまないと駄目ですか？ 飲まないとないといけないです。質問者さまだけの処方箋です。お薬を出されたら、何日分かのお薬をきちんと飲んで治してくださいと出されています。油断大敵です。 上記の感じです。
一般的には、解熱後３６～４８時間は、感染する可能性があると言われていますので、通学、出勤停止になることが多いようです。 一概に罹ってから1週間と言うのは間違っています。 解熱すれば、ウィルスも少なくなっていますので、そこまで慎重にならなくても大丈夫だと思いますが、感染が０ではないので、マスク、手洗いに注意すればいいと思います。 ウィルスがなくなっても、気管支などで炎症が残っていれば咳は出ますので、咳＝感染は当てはまりません。
息子さんは、うつってる可能性が高いですね。 しかし確定は出来ないのでなんとも言えませんが、誕生日会の主催ママにどうするか連絡したり、他のママ友に意見を聞いたりしてみてはどうですか？ 親としては行ってほしくありませんが…
数千万分の一の可能性も無いか？と言われると保証は出来ないけど 一般常識レベルで言えば、シーズン中に同じＡ型に繰り返し感染することはない。 しかし、ＡとＢとは抗体が同じではないので両方に感染する可能性があるし 実際、数年前に子供がＢの快復後２，３週間後にＡ型感染した実例がある 医療機関でも注意喚起はされているはず >やはり５日間～１週間は外での接触を避けるべきでしょうか？ 無理に外出する必要は無い
インフルエンザの時期は大体多くの方がかかっているそうですよ。 症状が重い時はすぐ病院に行きますので、診断もつきますが、 ちょっとだけ頭痛がするとか、少しゾクゾク感がする等、 予防接種の効果で軽く済む場合もあります。 後で病院へ診察に行った段階ではウイルスが検出されない場合もあります。 ちなみに予防接種を受けていても、早い時期に接種してしまうと、 シーズンの終わりには切れていてかかってしまうこともありますからお気を付け下さい。
します。 それ以前に、マスクをしていないと飛沫感染しますので、マスク着用は必須です。 インフルエンザなら、潜伏期間があります。 発症した日から5日間、解熱後2日間の計7日間です。 私の高校生の弟が インフルエンザBにかかった時は隔離していました。家族全員マスク着用していました。 おかげで弟以外感染者０です。 3ヶ月の私の息子にうつったら大事でした……
例えば次のようにサーチしてみて下さい。 インフル 解熱 外出 OR 出勤 OR 登校 インフル 解熱 外出 OR 出勤 OR 登校　厚生省 ==> ######## http://www.mhlw.go.jp/bunya/kenkou/kekkaku-kansenshou01/qa.html#q15 厚生労働省　インフルエンザＱ＆Ａ >>解熱した後2日を経過するまで Q.15：　インフルエンザにかかったら、どのくらいの期間外出を控えればよいのでしょうか？ 一般的に、インフルエンザ発症前と発症してから3～7日間はウイルスを排出するといわれています。そのためにウイルスを排出している間は、外出を控える必要があります。 排出されるウイルス量は解熱とともに減少しますが、解熱後もウイルスを排出するといわれています。排出期間の長さには個人差がありますが、咳・くしゃみなどの症状が続いている場合には、不織布製マスクをするなど、周囲の方へ配慮しましょう。 参考までに、現在、学校保健安全法では「発症した後5日を経過し，かつ，解熱した後2日（幼児にあっては，3日）を経過するまで」をインフルエンザによる出席停止期間としています（ただし、病状により学校医その他の医師において感染のおそれがないと認めたときは、この限りではありません）。 ######## http://www.mext.go.jp/b_menu/hakusho/nc/1319523.htm 学校保健安全法施行規則の一部を改正する省令の施行について（通知） >>インフルエンザ：発症した後5日を経過し，かつ，解熱した後2日（幼児にあっては，3日）を経過するまで ######## なおアメリカ疾病予防管理センター:CDCではインフルの感染について次のように記しています。 http://www.cdc.gov/flu/about/disease/index.htm http://www.cdc.gov/flu/about/disease/spread.htm How Flu Spreads インフルは主として6feet:2m近くの人に咳やくしゃみや会話等での飛沫や、その飛沫や口や鼻に手をやって付着したウイルスが付着した物を触って(ドアノブ等を介して)感染する。 The Flu Is Contagious:インフルは接触感染 インフル発症前1日頃から発症後5-7日間、他人に感染させる。 なお英文は次のサイトにコピーペーストして(少し分りにくいですが)日本語訳で読めます。 http://translate.google.com/ 以上のようですが、発熱して咳やくしゃみをしている状態と、解熱し咳等が無いケースでは感染力は一桁以上違うと思われるので、解熱し咳が無くなった後2日出勤停止すれば十分ではないでしょうか。 3-5日出席停止してもインフル感染状況は殆ど変らず、本人の勉強遅れや仕事が進まないデメリットの方が大きいと思われます。 次も参照下さい。 ######## http://newinfluenza.blog62.fc2.com/blog-entry-519.html 新型インフルエンザ対策の達人 新型インフルエンザ患者の外出自粛が厚生労働省で「発症した日の翌日から７日を経過するまで又は解熱した日の翌々日まで」と決まったウラ話
一般的な事だけを回答します。 病院で行うインフルエンザの迅速検査は、喉や鼻の粘膜に含まれているウイルスを検出するキットで検査します。 喉や鼻に長い綿棒の様な物を突っ込み、それをキットに掛けるだけです。 昨晩熱が出ていたかどうかで、結構変わってきます。 ウイルスを検出すると言っても、さすがに一個とかでは検出できず、ある程度のウイルス量が必要です。 その目安となるのが、発熱してから12時間です。 12時間以内でも検出される場合もありますが、検出されなかった人を12時間以降に再検査したところ、検出される場合もあります。 逆に12時間以降に初めて検査をして陰性だった場合は、その後時間が経ってから再検査をしてもみんな陰性です。 つまり。昨晩熱が出ていて今日検査であれば、誤って陰性が出ることはありませんが、今日の朝発熱したのであれば、今日検査しても検出されないだけ（偽陰性）の可能性があります。 二番目の質問にありますが、今日検査して陰性で、明日の朝に熱が下がっていればインフルエンザじゃないでしょうね。 たぶん医者からは「明日も高熱が続いているようなら、明日の朝に検査しましょう」と言われると思います。 インフルエンザの薬は発熱後48時間に服用する必要があります。なので、明日の朝には検査しておきたいのです。
1についてですが、その人自体の免疫力や、うがいなど日頃の生活習慣、予防接種の有無など様々な要素があるため、一概には言えません。 ある意味、職場での出入り口やエアコンの吹き出し口、空気清浄機などとの位置関係まで絡んできます。 もちろん、家族の感染状況もあります。 また、予防接種しても感染するということですが、予防接種用に作られたワクチンと、実際に感染したワクチンの型が一致していればほぼ感染は防げますが、型が違うワクチンだと症状軽減効果はあっても感染しないとまでは行かないので、感染する人は増えます。 2についてですが、医者や看護師などの医療関係者でも当然感染します。ただ、職務上感染すれば医療が滞るので、真っ先に予防接種しています。そのため、重篤な感染者が出ていないだけです。 これくらいでわかるでしょうか？
恰好が悪いかもしれませんが、できるだけマスクを着用されたほうがいいと思います。 妊娠８か月というと、お腹も目立っていますよね。 そんな状態なら、マスクをされていても、周りの方が変に思われることはないと思いますよ。 外に出るということは、インフルエンザ以外の感染症にかかる可能性があるわけですし、妊婦さんがそれを予防するのは、当たり前だと、周りの方は思うと思いますが。 マスクがちょっとと思われるなら、ハンカチなどで鼻と口のあたりをおさえるというのはどうですか。 マスクにスプレーするものも販売されていますし、ハンカチにそれをスプレーして抗菌してみるのも手かと思います。
インフルエンザでタミフル・リレンザ等の抗インフルエンザ薬を処方に通りに内服された前提で、回答いたします。 まず、インフルエンザウイルスは長くみても5日でほぼ体内から消滅します。なので一度かかったインフルエンザウイルスのタイプには免疫が出来ます。しかし、A型になればA型の免疫ができしばらく(1シーズン)は感染はほぼ成立しません。しかし、B型や俗に言う新型ウイルスにはかかる可能性はあります。 質問者さんは咳と微熱ということですので、風邪だと推測できます。インフルエンザ感染後は体の免疫機構が頑張りすぎて、体力が落ちます。そこに風邪や上気道炎を起こす細菌かウイルスが入り込んで悪さをしていると私は推測します。 もし、別のインフルエンザウイルス感染なら(体験済みと思いますが)もっと高熱が出て、関節痛など特有の症状がでますからね。 長く続くようでしたら、仕事に支障がないように病院へ行かれたら良いかと。 素人判断で市販の風邪薬を飲むのはお薦めしません。 ご参考になれば、良いのですが。
こんにちは no1の回答者様もおっしゃってるように、念のため再受診をおすすめします。 おっしゃってる症状が長引くことはめずらしくありませんが それによって睡眠や食事がとれなくて回復が妨げられるので 今でている症状をやわらげるお薬を処方してもらったほうがいいと思います。 激しい咳は嘔吐中枢を刺激し、吐き気をおこすこともあります。 インフルエンザ治療薬の他に、解熱剤（カロナールなど）を服用されてるのでは？ 汗をかくことで熱を下げる働きがあります。 先日、夫がインフルエンザになったときも下着や布団までびっしょりの汗をかいて 丸二日間、一時間ごとに全部着替えさせないといけない状態でした。 長引いたので再度診察してもらったら「多量に汗をかいて、とにかくマメに水分補給を」ということでした。 お大事になさってください
こんにちは 医療機関勤務です。 先週の火曜日というと１月２８日が発症日でしょうか？ 当院のインフル患者さんのほとんどは一週間ほどで疲労感は収まっているようですが なかには「なんか調子がスッキリしなくて」という方が 子供さんも合わせると３割はいらっしゃいます。 もちろん個人差はありますが、疲労感が長引く原因のひとつに インフルエンザで弱った身体に、いわゆる風邪などを引き起こす細菌などに二次感染されている可能性も考えられます。 その他にも可能性はいくつかあるかもしれませんが うちの患者さんでそういった問い合わせがあった場合は 再度、受診をおすすめしています。 インフルエンザの検査をしてもらった病院に、電話で結構ですので問い合わせられてはいかがでしょう。 お大事になさってください　<(_ _)>
最初にお聞きしたいのですが病院に行ってインフルエンザウイルス陽性で タミフルなどのお薬はいただいてもう飲んでいるんですよね？ 室温・暖房はそのままで構いません。 食事は摂取しなくてよいです。 昔の人は栄養失調で病気になることが多かったのですが 現代人は栄養過多でも病気にかかります。 食欲が抑えられるのは体の防御本能です。 消化という行為は相当のエネルギーを必要とするのです。 食べるという行為は軽く運動するのと同じととらえて下さい。 安静第一です。 ポカリなどの塩分が入った飲み物を半分に薄めて飲みましょう。 暗くして目も疲れさせないのも重要です。 テレビやPCなんてもってのほか。 ティートリーやユーカリのアロマも気休め程度にはなります。
ゴチャゴチャ言わんと、サッサと吸引するの
こんにちは 学校保健安全法での出席停止規則は 「発症した後五日を経過し、かつ、解熱した後二日を経過するまで」 となっています。 これは学校の出席停止期間を定めたものですが 大人の方にも目安になります。 質問者様の場合、発症日が日曜日となり 熱がなければ土曜日には出社などもＯＫということです。 熱が下がったのが早かったのはイナビルが効果的だっただけであって ウィルスが完全になくなったかは定かではありませんね。 結婚式の招待客の中には、受験生を持つ親御さんもいらっしゃるかも。 お祝いをしてさしあげたいお気持ちもよくわかるだけに難しいですが もし私なら、事情を説明して辞退させていただくと思います。
なんのための基準ですか。 基準を満たしている以上通わせることに何ら問題はありません。
今シーズンの予防接種はしてますかね？ 接種していない状態で、発熱が微熱程度であれば感染している確率は低い　＜－ 確定は当然受診してから どんなバイトか知らないが、隣にいる奴が風邪引きで吐き気が止まらない・・・・なんて状態は嫌だね 客相手の商売なら尚のこと医者行ってくれと頼みたくなるだろう バイト先に相談してみたら
粘膜は感染しやすいです。口や鼻、目もそうです。
インフルエンザだけでなく、ウイルスと言う物はそれ単体では自分の複製を作ることができません。菌などは栄養さえあれば分裂して増殖しますが、ウイルスは他の生物の細胞に侵入（感染）し、その細胞に自分の複製を作らせます。 つまり、ウイルスは空気中では繁殖しません。 空気中での生存率ですが、加湿状態であれば6時間後の生存率は2，3％でも、乾燥状態では6時間後の生存率が60％程度もあるようです。 これは増えているわけでは無く、まだ生きている（感染力がある）と言うことです。
今　タミフルとリレンザ以外にもお薬出てますよ。 今年早々に娘が３人家族感染しまして・・・ 年長児　タミフル 小学生　リレンザ 高校生　イナビルでした。 ちょっと前に　タミフルは異常行動が起きるとか幻覚が見えるとかで騒がれたことがありましたけど リレンザも副作用がないわけではないらしいです。 優れているとなると　医師でも薬剤師でもないのでわかりませんが・・・ イナビルは処方され　薬局でその場で吸入の１回限り。 リレンザは　１日２回の吸入　５日間。 タミフルは　１日２回の散剤　５日間。 年長児はイナビルを処方されるが、薬局で吸入したものの　その場で嘔吐。 吸入が受付られないということで　新たに処方されたのがタミフルです。 この場合自費になるので要注意！！ 小学生もイナビルを処方されそうになったものの、年長児同様受付けられずに再処方となるとまた自費になるので、あえて　リレンザに。（リレンザなら　５日中１日でも成功すれば少しは効くから！とお医者様のアドバイス） 高校生　一度リレンザを吸入していることがあるので　さっさと済めばいいということでイナビルに。 ということから　年齢によっても処方されるお薬が違うみたいですが 私は　薬の効果云々より、飲み忘れもなく　１度で終わるイナビルがいいと 思っています。３人とも発熱後２日で解熱してましたから。
医療機関勤務ですが専門家ではありません。 一緒に飲まないほうが賢明です。 両製品に含まれる薬効成分で、重なってる成分がありますし 養命酒は「酒類」とされているので、他の滋養強壮薬の効果を高めすぎる可能性も。 タミフルでアレルギー反応を起こされたようですので 今は他の薬類（漢方や生薬も含む）をむやみに服用されるのは避けた方がいいと思います。 喉の痛みや身体のダルさは、医師に相談して インフルエンザの時でも服用してもいい解熱鎮痛剤を処方してもらったり 養命酒やナンパオを飲んでもいいか確認してからの方が安全かと。 お熱は下がっておられるようですので、マメに少しずつ水分補給していただき 出社許可日までは、ひたすら安静になさってください。 お辛いでしょうが、お大事になさってくださいね。
解熱剤は医療機関で診察を受け処方されたモノでしょうか？ ＞でも朝起きて熱をはかったところ３７.４度までさがっていて 37.4度は貴方の平熱なのか分りませんが、1日で結果を出すのは無理だと思います。朝の体温は夕方に比べて低めであっても、夕方の体温が38度前後になっていた場合、体温が下がったと言わないでしょ。 ＞まだ体調がいいとはいいきれませんが、もうすぐインフルは完治するのでしょうか 薬の効果は人により違いますが、経験的には3～4日間薬を飲み続けないと平熱を維持するのは難しいと思います。 平熱が維持できない時は、インフルが治まったとは考えられないです。 治りきらない状態で外出して、周囲の人に迷惑をかけることの無いように注意して過ごしてください。
＞自宅に帰ってすぐにタミフルを飲みましたが、以降ほとんど眠る事が ＞出来ず、頭痛も酷くて困っています。 ［タフミル使用上の注意］に次のように記載されてあります。 ■次のような症状に気づいたら、早めに医師に相談してください。 ↑ ↑ ↑ ↑ ↑ ↑ ↑ ↑ ↑ ↑ ↑ ↑ ↑ ↑ ↑ ↑ ↑ ↑ ↑ ↑ ↑ 腹痛、下痢、吐き気、嘔吐、血を吐く、おなかがはる、口内炎、口の中の不快感、くちびるがはれたり赤くなる、食欲不振、胸やけ、体温が平熱よりも下がる、 頭痛、眠気または眠れない、 ↑ ↑ ↑ ↑ ↑ ↑ ↑ ↑ ↑ 強い刺激を与えないと目覚めない、めまい、視野が狭くなる、視野の中に見えない部分がある、ものが二重に見える、ふるえ、しびれ、じんましん、かゆみ、あざができやすくなる、尿に血が混じる、息苦しい、脈が速くなる、脈が乱れる、胸がどきどきする、胸が痛い、背中が痛い、疲労、耳の痛み。 ・参考URL： http://www.mhlw.go.jp/bunya/kenkou/kekkaku-kansenshou04/medical/090511-02.html ＞本日2月3日早朝までで、2.5日分を飲みましたが、以降も飲み ＞続けるべきか判断に迷っております。 1/31に診察を受けた病院へ、至急電話などで前もって連絡をして、担当医の診察を受けてください。 ※今どきの病院は24時間オンコール体制になっていますから、連絡をすると対応してくれはずです。
>どうしても家事育児をしなければならないので質問しております この事情なら 「リスクを承知で接触する」か 「リスクを最低限にするために夫に無理してもらう」 しかないのでは？ それでも現実面ベストばかりを選べないから自分なりのベターをどこにするか 自分たちで決めるしかないと思います 参考までに、学校保健法の出席停止は 「発症から5日」です。5日まではリスクがあると考えたほうがいいと思います。 なのでできれば5日までは篭っていたほうが比較的安心かなとは思います。 一応タミフルを飲んでいれば、ウィルスの排出量も減ることは減ります (ウィルス自体を減らしているので) あとは基本的な予防法をしながら部屋を出るか、ですね。 お互いにマスクをする。手洗いはマメに。歯磨きも。 緑茶や紅茶によるうがい。 それから加湿。インフルエンザウィルスの飛散しにくい加湿で感染を予防します。 クレベリンなどを旦那さんに買ってきてもらって部屋に置くのもいいと思います。 幼稚園の送迎はさすがに、行った先でうつすと悪いので規定どおりにしたほうがいいと思います。
我が家の家族は高熱を出したその日から、　検査なしでタミフルを処方されました。　医師によれば、　発熱初期には検出されず陰性になってしまう場合もあり、　医師の判断でインフル治療を始めて良いのだそうです。　確かにタミフルは初期に服用しないと効果が低いです。 様子を見るにとどめ、　坑ウイルス剤が処方されてないのかもしれませんから、　検査はともかく、　最初に病院で指示された通り、　熱が下がらなければ再診してもらうべきです。
免疫なんてできてません　貴方の身体が抵抗力が強かったにすぎません。 いんふるえんざを診ている医者がインフルエンザにかかっていないのと一緒です。 違うパターンの他人様のインフルエンザを貰えば、たちどころに感染するでしょう。
>イナビル 実はインフルエンザの増殖を妨害する薬で、解熱効果やインフルエンザを殺す効果がありません… ただ、４８時間以内に服用すれば、１日程度、早く治癒します。 私の所では、第２種（鳥インフルエン（Ｈ５Ｎ１）を除く。）に区分され、 発症後５日を経過し、かつ、解熱後２日を経過するまで出勤停止です。
　可能ですが、病名をインフルエンザとして、たとえば、上記病名にて １月２７日から、仮に、４日間の安静加療を要する、との診断書を書いて もらって、提出すればよいのでは？ 　むしろ、治癒証明書、というほうがやっかいで、治癒したことを証明することは 他に感染をもたらさない、という証明の意味にとられかねないので、微妙ですね。 　一般に学校や会社ではインフルエンザ発症から何日間休む、という内規を 設けているはずですので、いつからかかった、ことを記載に含めてもらえば おのずと、出勤日は決まってくるので社会通念上の常識に従うのがベストでしょう。 　
タミフルやリレンザなどの坑ウィルス薬をのんでも 熱が下がりきらない患者さんは多いです。 原因は私では何とも言えませんが 例えばインフルエンザにかかったことで免疫力が落ち 二次感染（いわゆる風邪や扁桃腺が腫れたり等など）を起こし 長引いてらっしゃる場合もあります。 タミフル以外に頓服の解熱剤を処方されてる場合は、のませてあげてください。 医師の処方以外の解熱剤や市販の解熱剤の中にはインフルエンザの時に飲んではいけないものもありますのでご注意を。 まだ熱が高く、見た目にもグッタリされてるようなら なるべく早く地域の休日夜間診療所、又は救急医療案内に問い合わせて夜間救急受付の当番病院を調べ、受診されることをおすすめします。 ご心配でしょうが、今すぐできることは 脱水にならないよう少しずつでいいので、マメに水分補給をしていただくのと 高熱の場合、わきの下や太ももの付け根の動脈を冷やしていただく、くらいでしょうか。 お大事になさってくださいね。
厚生労働省の発表資料をご覧ください http://www.mhlw.go.jp/stf/houdou/2r985200000179p0.html 数年前に話題になった、所謂「新型インフルエンザは」現在では新型インフルエンザとしては扱われていません 現在は、季節性Ａ型インフルエンザの一つの亜型として扱われています >新型インフルエンザは消滅したのですか？ 以前の新型インフルエンザ　＜－変な言い方ですけど は、消滅したわけではないですが 国中が戦々恐々とするようなものではなく、他のインフルエンザ株と同じように潜伏というかごく一部で細々と生きながらえている状況と推測します >新型にはＡＢは区別はなかったのでしょうか？ Ａ型の季節性ヒトインフルエンザの親戚ですから、Ａ型の仲間でＢ型とは違います
わたしは小児科のクリニックで事務職をしています 当院では、インフルエンザの場合、解熱してから丸３日は幼稚園、学校等へは行かないよう指導しています もちろん、症状は個人差があるので一概には言えない部分があるとは思いますが 乳幼児相手のお仕事であれば尚更、解熱後すぐはどうかと思います あっという間に蔓延してしまうのでは… 職場の理解を得るのが難しいようなら、なかなか熱が下がらないということにして思いきって休まれてはいかがでしょう 保護者の方々のお気持ちになって考えれば、許される嘘ではないでしょうか
こんにちは おなじ型であれば 基本的にうつらないようです http://okwave.jp/qa/q448547.html
今　娘がインフルエンザにかかっています。少し前に上の子がやはりインフルエンザでしたがもう大丈夫と思っていたのにかかり先生に聞いたところ1週間くらい潜伏期間があることもあるそうです。 なので　ご心配でしょうが、まだ安心はできません。 それにしても　妊婦さんであることを知っていて・・・そういう呑気なお友達っていますよね。一言会う前に教えてくれてそれでもいい？延期にしようか?って聞いて下さったらよかったのにね。 ただ、もしインフルエンザにかかってもあまり神経質にならず　すぐに病院へ行き適切な対応をしてもらえば大丈夫ですよ。 それより　不安になる精神状態の方がよくないですよ。 お体大切になさって下さいね。
抗インフルエンザ薬を内服して完全に解熱してから、3日後から出勤・出席。ただし、マスクは必ず着用して下さい。解熱しても感染者はウイルスを保有しています。感染者はそのウイルスに免疫が形成され、治癒したように考えますが、残存したウイルスを他人に移す可能性があります。 無理して大衆の中に出ると周りに迷惑が掛かるので、気をつけて下さい。
No.1です すみません、この情報が漏れていました。 ※　インフル出席停止「発症から５日」に文科省方針 小中高生や大学生がインフルエンザを発症した際の学校の出席停止期間について、 文部科学省は現行基準の「解熱後２日間」から「発症後５日を経過し、かつ解熱後２日間」に改める方針を決めた。 タミフルやリレンザなど抗インフル薬の普及で解熱が早くなり、感染力が残ったまま登校するケースが増えているためという。
一週間は必要だと思います。 熱が下がっても2、3日はウイルスを放出するようです。 日に関わらず、咳が出てる場合でも感染させてしまう可能性がありますから出来るだけ安静にした方が良さそうですね…
こんばんは 型が違うとうつるそうですが・・・ http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1421308889 御家族ですから同じ型だと思いますが・・・
＞３日には平熱にさがりました　友人と３日後にあう予定でしたが会ったらうつしてしまいますよね？ 貴方の担当医はどのように仰っておられました？ 一般的に良くいわれているのは、（医師）平熱になってから４８時間は外出を控えて下さいと。 厚生労働省ホームページから抜粋します。 Ｑ：インフルエンザにかかったら、どのくらいの期間外出を控えればよいのでしょうか？ 一般的に、インフルエンザ発症前と発症してから3～7日間はウイルスを排出するといわれています。 そのためにウイルスを排出している間は、外出を控える必要があります。 排出されるウイルス量は解熱とともに減少しますが、解熱後もウイルスを排出するといわれています。 排出期間の長さには個人差がありますが、咳・くしゃみなどの症状が続いている場合には、不織布製マスクをするなど、周囲の方へ配慮しましょう。 厚生労働省 ・インフルエンザＱ＆Ａ http://www.mhlw.go.jp/bunya/kenkou/kekkaku-kansenshou01/qa.html
今のところ旦那様に感染していなくても、潜伏期間というのがありますから、貴方のかかりつけ医に相談されるのが安全です。 厚生労働省のHPが抜粋したものです。参考までにどうぞ。 Ｑ：インフルエンザにかかったら、どのくらいの期間外出を控えればよいのでしょうか？ 一般的に、インフルエンザ発症前と発症してから3～7日間はウイルスを排出するといわれています。 そのためにウイルスを排出している間は、外出を控える必要があります。 排出されるウイルス量は解熱とともに減少しますが、解熱後もウイルスを排出するといわれています。 排出期間の長さには個人差がありますが、咳・くしゃみなどの症状が続いている場合には、不織布製マスクをするなど、周囲の方へ配慮しましょう。 厚生労働省 ・インフルエンザＱ＆Ａ http://www.mhlw.go.jp/bunya/kenkou/kekkaku-kansenshou01/qa.html
可能性としては０とは言えないといったところでしょうか ただ10分という短い時間みたいですし、確率は低いと思います
高齢者施設などでしたら 殺人に繋がる行為ですよね。まぁ それはともかく、 前年の年休の残りを 傷病休暇に振り替えるシステムを採用している 企業がありますので、そうした仕組みを 上司に緊急提案して、 その昨年入社の人に前年の年休残があれば 利用できるようにしませんか。 ない場合は、陽性の人を出社させない 別の緊急措置をするアイデアを 提出しませんか。
こんばんは。 ノロウイルスもインフルエンザもかかったことがあるものです。 インフルエンザは医療期間で保険を使って検査ができますが、ノロウイルスは実費負担の検査になり、数万円かかります。 私がノロウイルスと診断されたのは、集団感染で保健所が入り、症状が出ている人の便のサンプルを採られて発覚しました。 ノロウイルスを疑って病院に行っても、検査はしてもらえず、「感染性胃腸炎」と言われるか、「まぁ、ノロウイルスでしょうね」と曖昧な診断となるでしょう。 インフルエンザにしてもノロウイルスにしても、空気中で感染しますので、たこ焼きよりも、集団の中の方が可能性が高いかもしれません。 症状については人それぞれです。 ノロウイルスでは、噴水のように嘔吐する事もあれば、トイレにこもらないといけないくらい激しい下痢をする事もあります。 逆に、ほとんど症状が出ない場合もあります。(私はほとんど症状が出なかったのに、ノロウイルスの反応がでました) でも、ここで回答をもらっても、解決にならないかもしれません。 発症してから時間が経っていますので、インフルエンザ検査も有効ですし、嘔吐から数日経過しているので、胃腸炎の対策もできると思います。 お身体お大事に。
医師から指示がないなら問題ないでしょう。 ただし、咳が酷いならエチケットと保湿を兼ねてマスクを。 扁桃腺炎で高熱が出たりする事もありますから、薬をちゃんと飲ませて様子みて上げて下さいね。 空気の乾燥が酷いなら加湿器使用するなどしても多少マシになります。 大人ですが、すぐに扁桃腺炎で４０度近く熱出ます←こうなると経口の抗生物質では、効くのに時間がかかる為に、抗生物質とステロイドの点滴です…。 免疫力落ちると発症しやすいようなのでしっかり食べてしっかり寝るようにして上げて下さいね。 マメなうがいも効果的です。
「問題なのですが、もし２人目の場合はワクチンを開封してしばらく置いてた状態だと思いますが その様な事はあるのでしょうか？」 →開封状態ではありません。密閉です。普通です。 値段も違うのでしょうか？ →・料金はいくらくらいか？ 　　医療保険はご存知でしょうか？ 　　もともと医療は病気の治療に対してのみ支払われるものなので、病気の予防には支払われません。 　　従って、ワクチン（予防目的なので）は自費です。各医療機関の裁量で決められます。が、医療機関によって差が出るのは　　好ましく思っていないので、各医師会で調整（談合？）して決めています。 　　私は、名古屋市内と浜松市内で受けたことがありますが、名古屋市内、3,500円、浜松市内、2,000円でした。 尚、余談ですし、話すと長くなりますので、ご参考までですが、インフルエンザワクチンの効果にエビデンスはありません。 もし、ご興味を持たれたら、 参考：国立感染症研究所感染症報告センターのＨＰをどうぞ。 http://idsc.nih.go.jp/disease/influenza/fluQA/QAdoc04.html
一般的な情報として 効果が表れるまで接種後二週間程度掛かるそうですけど？ 接種の目的が ・行きの航空機内での感染の危険性を感じてなのか？ ・旅行中の感染の危険性を感じてなのか？ ・帰国時の航空機内での感染の危険性を感じてなのか？ どの辺なのでしょうかねぇ～ 旅行の期間が不明ですが、即効性が無いので無理に旅行前にしなくても良いんでないのか？ でも帰国した後でになると、ワクチンの在庫がなくなっている可能性も～とか、帰国してからだと効果が表れるのがもっと遅くなる～とか そういう場合には、週末にどうぞ ハッキリ言わせてもらいますが 旅行することが前々から決まっていたのなら、なんで土壇場で接種するような計画にしたのか？ もっと、事前に出来たでしょう？ 追伸 　ワクチン接種による副反応の発生率は、赤発(赤くはれる)のが1割前後、発熱が１％程度・・・・ 　死亡する例は、年間数例ぐらいかな？
>ワクチンを接種したほうが、インフルエンザの症状は、軽くなる。 これは予防効果が無くて、インフルに掛かってしまった人に対する言い訳にしか過ぎません。 ウイルスに感染して体内で増殖して発症する前にやっつけるのがワクチンの役割なのに、増殖して発症してしまった後にワクチンがどれ程の効果を発揮すると言われるのでしょうか。 流行するウイルスの型が異なりワクチンの効果が無かった ウイルスの型は予想通りだったが、ワクチンが耐性を持っていたため効果が無かった 免疫力がかなり低下していた為に掛かってしまった .... 等と言い訳は色々あるようです。 右上の検索窓に例えば次のように入力して調べて下さい。 インフルエンザワクチン インフルエンザ予防接種 次等も参照下さい。 http://okwave.jp/qa/q7794058.html インフルエンザの予防接種は、必要ない！？　 ワクチンを接種したほうが、インフルエンザの症状は、軽くなる。
はい 平成２１年の予防接種に関する副反応(副作用ではない)に関する報告書 http://www1.mhlw.go.jp/kinkyu/iyaku_j/iyaku_j/anzenseijyouhou/273-s1.pdf 具体的な重症例や症例毎の発生数が記載されている 微熱とか吐き気というのは、ワクチンが原因なのか？気分の問題なのか？他に原因があるのか？ 明確な断定は出来ないんでなかろうか？ 予防接種しなくとも感染しないし、予防摂取しても感染するし、無理に摂取しなくとも
＞受けた３人のインフルエンザになる可能性が高くなることはあるのでしょうか。 ありません。 インフルエンザは空気感染です。インフルエンザの予防接種は体内に抗体を作りますが、その過程でウイルスを撒き散らすことはありません。従って、他人の予防接種が原因で、接種を受けてない人への感染の危険の高まることはありません。
御主人だけがインフルエンザウイルスを持っていると言うわけではありません。 既に家族全員が感染していると思った方が良いでしょう。 但し感染しているからと言って必ず発症すると言う事では有りませんので、深く考えないで下さい。 暖房を点けているのは問題ありませんし、むしろその方が良いでしょう。 それにプラスして加湿して下さい。 湿度４０～６０％となる様にすれば、喉が乾燥する事を防げますし、空気中のウイルスの活性化を抑えられます。 また、御主人には水分を十分に摂らせて下さい。 因みにインフルエンザ予防接種はインフルエンザを発症しないと言う事では有りません。 発症した場合に重篤な症状にならない様にするのが目的ですが、１００％ではありませんので誤解の無い様にしておいた方が良いです。 最後に、年齢的に抵抗力の低い娘さんは、しばらくの間御主人の所へは行かせない方が良いでしょう。
体調によっても出ることありますね。 たとえば学校でマラソンの練習が始まって疲れてたとか 急に寒くなって体が疲れたとかあるかもしれません。 そういえばちょっと昨日少しおなかゆるかったなーとか…。 年齢的に本人が自覚してなくて親が感知してない体調不良があったりとか。 次回は一応申し出たらいいと思います 場合によっては大きい病院で血管確保などしてから打って一晩様子を見ることもあります。
汗をかくことは重要なことですよ。 汗をかき、汗が蒸発することで熱を発散しているとか・・ 汗をかけるから、高熱にならずに済んでいるのだと思いますよ。 ＞旦那は風邪をひいても私のように汗をかいたりせず、逆に寒がります。 旦那様、冷房の効いた職場ではないですか？？ 熱を発散しずらい体質かもしれないので、風邪をひいた時には気をつけましょうね。 現代っ子はエアコンで温度管理された室内に居る時間が長いせいか 平熱も低めだったり、体温調節がうまくできない子どもが増えていて・・心配ですね。
１０月３１日現在、２５３件のインフルエンザ感染が報告されていますね。ニュース等でご覧になっていませんか？もう報道されていますよ。
流行する前、抗体ができるまで２週間ほどかかるので、11月か12月初旬か。 抗体ができれば、その年は効果がある。 しかし、打ったワクチンと違う種類のウイルスには効きにくい。
血管も探さず腕の方より１０～１５センチくらい下のところに垂直に打っていたので 血管じゃないと思います。 痛さは、不思議なもので全く痛くない先生と痛い先生がいます。 型は、流行を予想して打つはずですから外れることもありますし、 違うのも流行っちゃうこともあるし、１００％は無理。 しかも、当たったとしてもうつります。 ただ、打っていれば、高熱が出たりの症状が軽く済むらしいです。
とりあえず内科
風邪かな？と感じ始めたのはいつか？ 其処が大事なのだが。 ま、風邪。
　獣医師でウイルスに専門知識を有します。 　熱発期間が長いこと、一旦下がった熱が再度上がること（波状熱）等からは、医師の言うとおり「何かを併発している」可能性が高いと思います。 　「何か」を特定することは、簡単に検査できるわけではないのでなかなか難しいのです。 　白血球数については、一般的にウイルス感染症の急性期に低下します。なのでこれはインフルエンザの影響である可能性が高いと思います。 　細菌感染症だと白血球数は上昇するので、現在は平常値より増えているかもしれません。 　痰はウイルスの死骸ではなく、マクロファージ等の白血球の死骸が主です。 　インフルエンザ等のウイルス感染症の際にもマクロファージは出るのですが、「痰」になるほど大量のマクロファージが出るのは、やは細菌感染症の時です。 　というわけで、質問者さんの場合、細菌感染症を併発して気管支炎を起こしている可能性が非常に高いと思います。まあインフルエンザ等の呼吸器ウイルス感染症の転帰としては非常に一般的に見られる状況ではありますが。 　「何か」を特定することは細菌検査（通常医院から外注に出して数日～１週間ほどかかる）をしないと判らないのですが、細菌感染症であれば（たいていはそうですが）抗生物質を処方してもらうことで快方に向かうと思います。 　「風邪（通常アデノやコロナといった"ザコ"ウイルスによる）」やインフルエンザの際に抗生物質を処方されることが多いのは、この細菌による二次感染を防止するためです。最近は「ウイルスに抗生物質は効かない」などと中途半端に知識を持っている人が増えたので、それも減少しているようですが。 　ただ、ウイルス感染症→細菌の二次感染は非常に一般的に見られる現象なので、私は無意味とは思わないのですけどね。 　ともあれ、再受診されることをお奨めします。 　おそらく抗生物質を処方してもらい、それで快方に向かうと思いますよ。 　「何か」がマイコプラズマであった場合は多少厄介かもしれませんが・・・ 　まあそのあたりも医師の判断を信じるしかないですね。 　早く治癒されることをお祈りしています。
普通の「風邪」です。 インフルの目安は「発熱38度以上」 それにこの時期で掛かるのは「まれな事例」ですよ。 昼と夜の温度差が「風邪」の原因でしょうね。
頭痛が伴う高熱の場合は、３７度台に下がっていてもインフルエンザもあり得ますよね。 一応、塾はお休みされて検査を受けたほうが安心ではないでしょうか。 検査結果を朝一で受けて、結果次第で遅刻させてもらうことはできませんか？ 一番良いのは、一日ゆっくり休養されるのが良いとおもいます。 体調が悪いのでしたら仕事とはいえ、無理して行くよりもお休みしたほうが、塾側も安心だと思いますよ。
インフルエンザの場合は、1日で熱が下がるということはないと思います。 解熱鎮痛剤で、インフルエンザウィルスが消滅することは考えられませんので、それ以外の原因があったと思います。 余談ですが、インフルエンザが流行っている時期は熱が出た場合、むやみに鎮痛解熱剤を飲まない方が良いと思いますよ。 解熱鎮痛剤の成分によって、脳症を起こすものもあります。
こんばんは。 インフルエンザで衰弱している方では、吸入が難しいかもしれませんね。 吸入補助のための補助器具（スペーサー？）があると思いますので、明日　調剤した薬局でご相談ください。 薬の適正使用が薬局の役目の一つですので。 喉～気道～気管支～肺にかけて、満遍なく薬が行き渡るのが目的なので、無理やり突っ込んでも、気道じゃなく食道の方に薬が落ちるだけですよ？それでは、効果が不十分。
感染しているかどうかは分かりません。 全額自費になるので，病院の言い値となりますが(通常の3倍以上の自己負担額)，それでもよければタミフルの予防内服が認められています。 事前に開業医さんに電話で相談してから受診するとよいと思います。
　獣医師でウイルスに専門知識を有します。疫学にも、一応その方面の仕事なので、それなりの知識と経験は有しています。 　件の番組は見ていませんが、いくつか考えられることを。 　最有力なのは、「実はＲ－１はインフルエンザの予防に関しては有意な効果はなく、罹患率の差は単なる流行状況の差であった」というケースでしょうね。何歩か譲ると、本当はＲ－１はそれなりの効果はあるのだが、実験方法が悪くてその差は出てきていない、という可能性ももちろんありです。この場合も、罹患率の差は実験とは無関係な単なる流行状況の差ということになります。 　もうひとつは、その南東の町も、実験とは関係なくＲ－１の摂取率が高かった場合、があるでしょうね。可能性としては低いと思いますが・・・ 　そもそも、インフルエンザの予防効果を、市町村単位で調査することが可能なのか、甚だ疑問です。 　市町村によって人口構成等の諸条件は当然異なってくるでしょう。例えば就労人口の割合や、その就労者の勤務先の分布（都市圏で働く人が多いのか町内で働いている人が多いのか、etc..）、といったことだけでもＲ－１なんかよりはずっと罹患率に与える影響が大きいでしょう。 　また、流行時期にもタイムラグがありますから、集計した時点では有田町の罹患率は低くても、それから半月ほど経つと結局同じになるかもしれません。 　そういうコントロールできないパラメータが多すぎる集団を対象にして、Ｒ－１ヨーグルトなどという単一の食品の予防効果を測定できる実験系が組めるのか、についてはほぼ不可能だと思います。 　実験方法は適切なのか、得られたデータの差は「統計的に有意な差」なのか、そもそも統計処理の方法は適切なのか、といったことが揃って初めて、結論にある程度の妥当性がある、と受け止めることができるわけで。 　例えば、有田町と隣町の罹患率が15%と20%という数値が得られても、それだけでは「Ｒ－１が有効」という話にはなりません。 　データの取り方が適切である、ということを前提にしても、その５％の差は「有意なのか」がまず判らないと。 　仮に有意であったとしても、上で挙げたような種々のパラメータを無視して、単に両町の罹患率だけを有意差検定していたりすれば、それはまず「話にならない」レベルのお話です。 　正直、テレビ番組で行われている「実験」で、まともなものを見たことはほとんどありません。 　この程度で何かが「証明」できるのなら、科学者は誰一人苦労しないよな・・・という程度のものばかりです。 　なので話半分くらいに見ていた方が無難だと思いますよ。
　獣医師でウイルスに専門知識を有します。 　インフルエンザの潜伏期間はだいたい２～３日と言われています。希に７日とかいう例もあるようですが、まあ普通は長くて３日と考えておけば良いと思います。 　娘さんがインフルエンザと診断された土曜日からはそれなりの感染防止対策を施していて、それが功を奏しているとすれば、まあ明日中に発症しなければ一安心して良いということになりますが・・・ 　娘さんを隔離し、全員マスク着用というのは効果的だと思います。特に娘さんのマスク着用が重要です。 　それと、娘さん以外の家族の手洗いをこまめに行うようにしてください。家族全員が同じように感染防止対策を実施しないと、娘さんから他の家族に感染し、その家族経由で質問者さんが感染するリスクが増えますから、家族全員が同じように感染防止対策を実行することが非常に重要です。 　もちろん、娘さんの世話等で娘さんに接触する人は最低限（たいてい母親でしょうけど）にした方が良いです。 　部屋の高温多湿は感染防止の観点からはたいして意味がありません。どんなウイルスでも高温に弱いのは当然ですし、インフルエンザウイルスはウイルスの中でも比較的温度感作には弱い方なのですが、それでも即座にウイルスが死ぬほどの高温は日常生活ではあり得ないので、身近に感染者がいる場合は部屋の温度を多少上げたところで意味はありません。 　また、湿度の方は、実は「ウイルスが高湿度に弱い」という信頼に足るデータはありません。 　もちろん患者さんがいる部屋は暖かくして湿度も上げてやった方が本人が楽でしょうから、加湿器でも使ってやった方が良いでしょうけど、他の家族がいる部屋については「過ごしやすい環境」にしてやれば良いです。 　とにかく娘さんのマスクと他の家族の手洗いを重点的に。 　特に「隔離部屋」から出てきた際は直後に手洗いをしないと、汚染を拡大させて感染リスクを増やします。できれば隔離部屋の出口にアルコールスプレーのようなものを設置しておいた方が良いです。 　さて、検査ですが、潜伏期間中に検査をすることは基本的にできません。 　インフルエンザの検査は感度があまり高くないので、発症してですら初期のウイルス排泄量が少ない時期には検査しても陰性になってしまうことがあります。医者に行くと発症してから半日～１日後でないと検査する意味がないというようなことを言われると思います。 　また、「発症する前に治療」ですが、抗インフルエンザ薬（タミフル等）を発症前に予防的投与をすることは可能なはずです。 　ただし、その場合は保険が効かずに実費になるはずだったと記憶しています。 　医師に事情を話せば予防的投薬してくれるような気はしますけどね。 　ただ・・・・ 　そのために病院に行くと、「感染のリスク」が増えてしまうんですよね。病因には患者がたくさんいますから。 　時間帯を一番遅くしてもらうなり（もしくは一番最初）、マスクで防御＆受診後の手洗いの徹底である程度は防御できるとは思いますが、どうでしょうね。私としてはあまり病院には行きたくない気がします。 　そのあたりの判断はちょっと難しそうですね。
よく処方されるタミフル等は体内でインフルウイルスが拡散するのを妨害し多少解熱が早くなる程度です。 しかし耐性菌が多くなってきており、副作用等を考えると有害無益であり、専門家から厚生労働省にタミフルの処方を中止するように要望が出されています。 ウイルスをやっつけるのは自分の免疫力です。 インフルに掛かっているようですが、医者に掛からないとの彼女の考えで普通は十分です。 日本では無駄なインフル検査やタミフル処方などが多く問題とされています。 次を参照ください。 http://okwave.jp/qa/q7327876.html
薬剤師です。 イナビル吸入後、１時間もしないうちに飲み物を飲んだということですが、 大丈夫かと思います。 イナビルは脂溶性なので、気管等にくっついたら素早く取り込まれるそうです。 薬局でも、吸入後に、むせてしまった患者様に、その場でお水を飲んでいただくこともあります。 さらに、イナビルを開発した製薬会社のＱ＆Ａにも、イナビル吸入後の飲食は大丈夫との記載があります。 現在、イナビルはちゃんとsorakanaさんの体内で頑張っていると思います。 お大事になさってくださいm(_　_)m
インフルエンザの予防薬（タミフル等）は発症していないと処方してもらえないそうです。 ただ体の弱い人（療養中や闘病中）や小さな子供は家族がインフルエンザにかかった時には感染予防として実費で処方できると病院で言われました。 ※要介護の病人がいるのですが主人がインフルエンザにかかり私と義母のタミフルをもらいに行ったとき、義母の分しか処方してもらえず上記内容を言われました。結果私も感染しましたが・・ 症状があるのでしたら病院で診察してもらうのが一番だと思います。体が弱っていると連続でインフルに感染したり風邪をひいたりする人が続出していると言われました。 お大事にしてくださいませ。
ただ普通に聴診器をあてられ、扁桃腺を見せて…と、普通の診察ではインフルエンザとは診断は出せません。 普通の診察の後、インフルエンザの疑いがあると先生が思ったら、長い綿棒を鼻の中に入れ、鼻水を採取します。(結構、痛いです。) その採取した鼻水にインフルエンザのウィルスがいないか調べ、陽性反応が出たら(Ａ型かＢ型かも分かります。)、そこでインフルエンザと診断されます。 補足で、確か、発熱などの発症をしてから２４時間後でないと検査をしても陽性か陰性か判断は出来なかったはずです。
熱が出ないインフルエンザもありますし、質問者様が熱が出にくい体質なのかもしれませんので、電話で聞いても医者は判断できないでしょう。 インフルエンザかどうかは検査すればすぐ分かりますので病院に行きましょう。 会社には風邪気味なので病院に寄ってから出社しますと連絡してください。診察の結果インフルエンザだったり、途中で体調が更に悪化すれば、会社には休みますと連絡してください。 無理して体調をさらに崩したりしては元も子もありません。お大事になさってください。
まず、熱が３８度以上でないとインフルエンザではないと言うことはありえないと思います。３８度出なくともインフルエンザに感染していることも。 更には、インフルエンザに感染したとしても必ずや高熱になるとは限りません。人それぞれの体質などでも大きく異なることです。 インフルエンザも二種類以上が流行しておるのが現実です。 ※初症状から１週間～１０日間位は要警戒期間ですし、再感染しやすく感染させやすい期間ですので、勤務なども極力、休むなどの処置が必要なのです。 また、インフルエンザや風邪だとは限りません、肺炎や気管支炎などのこともありえます。
私は1月末にインフルエンザになりました。 私は夜に薬を飲んで寝たところ、 翌朝には微熱になっていたので安心してましたが、 念のため診て貰ったらインフルエンザと言われ驚きました。 とりあえず診てもらうべきです。 お子さんに風邪薬等は飲ませましたか？ 飲ませたならそれが解熱させているだけかもしれません。
インフルエンザの簡易検査についてですが、 熱発後ある程度時間がたたないと陽性に出ないということがあります。特にAは出づらいです。 じゃあ何時間からがよいのか、というのは各先生の判断になります。 まぁ高熱で15時間経過しているならやってくれてもいいのに、と私は思いますが・・・。 熱が低ければインフルエンザの可能性は低いので、希望があっても無駄な検査はしないというのは適切な判断かと思います。 インフルエンザワクチンを打っていればあまり熱が上がらない場合もありますけど。 ジェネリック医薬品ですが、 ジェネリックは先発品とは全く同じ薬ではないため効き方が異なる場合があり、血中濃度をタイトにコントロールしたい場合は嫌がられる場合もありますね。 どちらも単純に先生の気分の問題かもしれません。
厚生労働省のガイドラインでは 妊婦であってもタミフル等処方すること となっています インフルエンザにかかることによる 出産時に体力が低下や 胎児への影響等を考えますと 予防投与の方がリスクが少ないのです とはいえ可能な限り施術を受ける病院のに問い合わせてからにしましょう 長男・長女がインフルエンザにかかってしまったのだと伝えれば大丈夫かと思います 病院の規模にもよりますが、その病院から薬を出してくれることもありますし 薬を受け取るための別の病院を紹介してくれることもあります。
インフルエンザの可能性もあります。 以前３９℃あり寝て起きたら３７℃だったときでもインフルエンザ の診断がおりましたから。 妊婦ならすぐにでも受診された方がよいかと。
イナビル吸入粉末剤でインフルエンザの症状はほとんどの方が完治できます。 医者はのどの腫れや鼻水はインフルエンザの症状とは別に、 アレルギー症状もあると判断して処方しています。 アレルギー症状は、アレルギー体質の人だけではなく、 免疫機能低下に伴い発生することもあります。 医者を信用して服用しましょう。 医者も少し説明してくれれば、悩まずに済むのにね☆
恐らく、インフルエンザB型に感染したのではないかと思います。 あと、一週間程度は、外出などを極力控えるべきかもしれません、今後、前回以上の高熱になることも十分にありえますので。
インフルエンザ特有の症状のひとつです 私も子供の頃同様の経験があります （当時はタミフルなんて良い薬は無かったので、寝るしかありませんでしたが） タミフルのお陰で相応に早く治るでしょう お大事に
検査して何にもないのが一番良いのですよ。インフルエンザやマイコプラズマだと告知義務があります。 熱が下がり気味なようなのでまた移されたらと心配でしょうが、待合室に隔離室がある病院も多いので、心配なら窓口で申告し、車で待つとか出来るでしょう。 お大事にね
カラダがウィルスを排除しようと舞台を整えているのですから、とくに熱が出てすぐの場合解熱剤を使うのは考え物だと思います。熱を出すことでウィルスの活動を抑え、排除しようとカラダが頑張っているのですから、一般の解熱薬で熱を下げると言う行為は冷や水を浴びせた格好となり、防御反応の邪魔をすることにもなりかねません。ある意味解熱薬のせいで治りが遅くなるとも言えるわけで矛盾した行為になってしまいます。一時的に下げても、ウィルスは当然残ってるので再度熱がでるの繰り返しになるだけです。 本来なら強引に下げるべきではないけれども、かといって夜眠れないのもつらいので夜は薬で一時的に熱を下げて寝て貰おうという意味で「夜中以外に使うのは・・」ってことでしょう。「良くない」というよりは、「無駄になるだけ」という感じですかね？インフルエンザの場合は高熱が何日も続いてあまりにも症状がきついのでクスリで症状を抑えてます。だから、熱が下がってもしばらくは外出禁止っていいますよね。けいれんするとか余程の身体症状が出ない限り、救急にかけこむ必要はないと思います。大変ですけど解熱剤を使って、夜中様子をみてやって下さい。 偉そうなことを言える身分では無いですが、救急医療のインスタント利用が医者の負担を重くし、引いてはなり手が少なくなり、体制を維持できなくなるのではと危惧します。昼間通常勤務をこなしたあとに、夜中の勤務にはいってるわけですから、ひっきりなしに患者がやってこられては仮眠も出来ず人間ですから疲れもたまり、判断が鈍る感じがして怖いです。
　獣医師でウイルスに専門知識を有します。 　まず（１）ですが、「今季のインフルエンザへの再感染」については、ひとまず安心して良いと思いますよ。 　今季は香港Ａ型とＢ型が流行したようですが、それらは流行と共に少しずつ変異していきますし、そうやって生じた無数のバリエーションの中から、どこタイプが流行するのかはそのシーズンによって異なります。 　なので来シーズンの流行に対する感染防御能までは期待できませんが、今シーズン流行したウイルスに再感染することはもうない、ということは期待して良いでしょう。 　なお、治ってから完治するまでに１ヶ月もかかるという根拠は判りませんが、普通に医師が治癒したと診断したのならその診断を信用すれば良いと思います。 　インフルエンザに限らず、多くの感染症は「治癒」してからもウイルスの排泄がしばらく続き、それが次の人に対する感染源となる危険性があるのですが、多くの場合は医師から、そのウイルス排泄期間も見越した指示が出ているはずです。 　従って、医師が登校して良いと指示した日から登校させて良い、という当たり前の判断で良いと思います。 　病み上がりにあまり無理をさせないのは当たり前のことですけどね。 　なお、インフルエンザの場合ウイルスを排泄するのは、症状軽快後２日間と言われています。 　人もウイルスも生き物なので、みんながみんな２日でピシャッとウイルス排泄を止めるわけではなく、当然その期間には幅があるのですが、１週間も排泄し続ける人は極めて希、と言われています。 　（２）ですが、インフルエンザを経験したからといって予防接種をした方が良い、というものではありません。 　というより、普通の感染症では罹患すればもう予防接種をする意味はありません。そもそも「罹患しないため」のワクチンですし、罹患すればワクチン接種する以上の強力な免疫が生じるので、罹患してからワクチンを接種する意義はありません。 　ただ、インフルエンザは毎年変異していくので、今シーズン罹患した際の免疫で来シーズンの感染を防御できる保証はどこにもありません。というよりそもそも「防御できないタイプ」のウイルスでないと、来シーズン流行を起こすことはできないのですけどね。今シーズン流行したタイプのウイルスに対しては、世の中の多くの人が強力な抗体を持っているわけですから、この抗体で防御できるタイプのウイルスは来シーズンには流行することができませんよね。 　インフルエンザの予防接種（ワクチン）は、あくまで「そのシーズンに流行するタイプに対しての抗体を持たせる」ことが目的です。 　つまり、「毎年接種しなければ効果がない」というものではありません。 　これはおそらく、幼児に対しては予防接種を２回接種しないと効果がない、ということを勘違いしているのかな？ 　２回接種というのは、同じワクチンを２～３週間の間隔で２回接種することです。 　これは、インフルエンザのワクチンは不活化ワクチンといって、詳しい説明は省略しますが要するに「抗原量が少ない」ワクチンなので、１回の接種では十分に抗体ができない性質のものです。 　免疫系には、免疫記憶といって過去に体内に侵入したことがある異物が再び侵入した場合、より速くより大量に抗体を産生する機能があります。これをブースター効果と言ったりします。 　従って、過去にインフルエンザワクチンの接種経験もなく、インフルエンザに罹患したこともない可能性が高い幼児に対しては、ワクチンを２回打つことによってブースター効果を期待しているわけです。 　少年期以降になると、過去のワクチン接種、あるいは罹患によってインフルエンザウイルスの免疫記憶を身体は持っている可能性が高いので、ワクチン接種は１回でもブースター効果が期待できるので「大人は１回打ち」なのです。 　というわけで、「毎年接種しないと効果がない」ものではないので、あくまでもその年その年で判断すれば良いです。
>５年前に香港A型にかかった経緯があるのですが、これは抗体ができているので、今年は感染しにくい、という解釈でいいのでしょうか？ 外れ。 Ａ香港型というのは、インフルエンザウィルスの中でも、H3N2型として分類されるグループという意味であって、５年前のウィルスと全く同じモノが今流行している訳ではない。 飽くまでも、仲間親戚という意味。
はっきり言って、インフルエンザのウイルスを退治する薬は今のところ有りません。 最終的には、自分の体内の抗体が頑張ってウイルスを退治してくれるので治るのです。 自らの抗体がウイルスに負けてしまうと、最終的には命を落とす事と成ります。 つまり、インフルエンザは一週間で治るとは限らないのです。 日頃、自らの体を鍛えておき、インフルエンザにかかってしまったときには、十分に栄養を摂って体を休め、抗体の働きを高める工夫をしましょう。 なお、ウイルスをやっつけるためには、体温を上げる必要があります。 無理に薬で熱を下げてしまったり、体を冷やす事は抗体の働きを弱めてしまいます。 40度程度の熱では人間の体は大丈夫です。 熱が出るのは抗体が頑張ってくれていると信じ、部屋を乾燥しないようにしながら暖かくして、栄養を付けて休んで居る事です。 お大事に。
長男が１歳頃だったか？ Ａ型感染して回復して、１，２週間後にＢ型感染の経験有り。 Ａ型もＢ型も症状に極端な差はない。 強いて違いを上げれば、Ｂの場合Ａに比較して高熱の度合いが高くない。 また、胃腸関係の症状が出やすい。 ↓ 実際、長男もＡは自宅療養だったがＢでは下痢が続いて脱水気味だったので数日入院した記憶がある。 インフルエンザとしては同じなので、診断を受ける判断基準は３８度の発熱６時間です。 高熱が出ていない状況で救急外来に行くのは、お子さんに無用の負担を掛けた上で正確な診断が得られずに出直す事になる。 下手したら、只の風邪だったのに救急外来でウィルスを貰ってくるという可能性だって有ります。 今の救急外来は、ＡとＢの両方のウィルスが飛び交っていますよ。 それでなくとも、流行のピークで疲弊している救急現場をこれ以上苦しめて、そのツケは巡り巡って自分達に帰ってきます。 不要不急の救急外来受診は厳に慎むべき。
自分の抗体の働きが弱らなければ、そのまま快方に向かうでしょう。 食欲があるのは良い事です。 抗体の働きを高めるために十分に栄養を付け、体を冷やさないように安静にして居れば、そのまま完治してくれるでしょう。 但し、ウイルスは未だしばらく体内に残って居るはずです。 もう一度ぶり返す可能性は十分に有りますから油断しないでください。 症状が治まったからと言って無理をしたり外出は控えてください。 なお、今年はまた別な型のインフルエンザがはやっているそうです。 油断しないように、お大事に。
　獣医師でウイルスに専門知識を有します。 　まあ単純に確率で考えてもあり得ない話ではないと思いますけどね。 　どんなに大流行したって、１シーズンで罹患する人数って1000万人程度ですよね。新型インフルエンザでも1300万人くらいだったと記憶しています。まあ多めに見ても、日本人の１割程度が罹患するに過ぎないわけですよ。 　とすると、50年間一度も罹患しない人も、単純な確率論では0.5%ほどいることになります。200人に１人は単純に確率だけで50年間罹患を免れる、というわけです。 　ま、流行は日本人全体を１つの集団として見ることはできない、つまりもっと小さな小集団では罹患率100%に近い集団があったり０％の集団があったりするものなので、そんな単純な確率論が正しいとは私も考えていませんが、ともあれ「罹患したことがない、という人がいても確率論的には特に不思議な現象ではない」ということは言えると思います。 　まったく同じ確率論は「検査」にも言えます。 　インフルエンザに罹患すると全てが陽性になるわけではありません。検査キットによって異なりますが、陽性一致率はせいぜい90～95%くらいです。 　つまり、インフルエンザに５回罹患したけれど、検査では全て陰性に出てしまった、という確率も、まあ単純計算で300万人に１人くらいはいることになります。 　もちろん、発症初期にはウイルス量がまだ少ないので検査陰性になる確率は上がりますし、その時の流行株がたまたま検査キットと相性が悪くて陰性になってしまった、という可能性もあるので、５回くらいの「偽陰性」は現実にはもう少し確率が上がるような気もします。 　以上は単純な確率論。 　「体質」という面からいくつか考察してみます。 　インフルエンザに罹らない体質、というのはあり得ます。別に免疫力が強いとかいうのではなく、単純に「レセプターがない or 少ない」というものです。 　インフルエンザに限らず、ウイルスというのは細胞内でしか増殖できず、また増殖以外に生命体としての活動をしない微生物です。 　そのウイルスが細胞内に侵入するためには、ウイルスはそのために能動的な何かをするわけではないので（できない、と言った方が良いかも）、細胞に入れてもらわなければなりません。そのために、ウイルスは細胞表面に存在するレセプター（受容体）に結合するわけです。ウイルスがレセプターと結合すれば、あとは細胞がウイルスを入れてくれるわけです。 　もちろん細胞表面のレセプターはウイルスのために用意されているわけではないのですが。 　なので細胞表面にレセプターがなければ、どんなに大量のウイルスが体内に入っても感染は成立しません。ヒトのインフルエンザは豚以外の他の動物にはまず感染せず、狂犬病ウイルスは全てのほ乳類に感染する、といったようにウイルスが感染する対象はウイルス毎にかなり明確に決まっているのですが、それはどの動物のどの器官がそのウイルスに対するレセプターを持っているか、ということによります。 　というわけで、インフルエンザウイルスに対するレセプターを持っていない、あるいは非常に少ない人がいれば、この人はどんなに濃厚にウイルスに暴露されてもインフルエンザには感染しません。このレセプターの有無や多少は遺伝的なものなので、「体質」と呼べるでしょう。 　このレセプターの有無による感染耐性は、インフルエンザではまだ十分解明されていませんが、HIVなどいくつかのウイルスでは既に解明されています。なのでインフルエンザにもそういうのがあるのかもしれませんね。 　体質その２。 　検査の話に戻りますが、インフルエンザの鼻に綿棒を突っ込まれるいわゆる「簡易検査」は、詳しい説明は省略しますが酵素反応を利用しています。 　つまり、その酵素反応を阻害する物質を分泌する「体質」の人がもしいれば、その人はインフルエンザに感染していても検査では陰性にしかならないでしょう。 　これもある動物で、やはり酵素反応を利用した検査で逆に「必ず陽性になってしまう」系統（家系）がある、という実例があります。別に論文などで報告されている話でもありませんし、そのメカニズム（抗体に反応してしまう物質を産生しているのか酵素反応を促進する物質を産生しているのか、等々）もよく判っていないのですが。 　「インフルエンザの検査で感染していても陰性になってしまう体質」というのもあるのかもしれませんね。
獣医師でウイルスに専門知識を有します。 > それとも呼吸をしているだけでも、 ウイルスは排出されているのですか？ いいえ、通常の呼吸ではウイルスはほとんど排出されません。 喋ったりするときにしばしば飛び出る唾液にはウイルスが含まれている可能性はありますが、唾液には抗ウイルス作用があるので、ウイルス量は多くないです。 そもそもインフルエンザウイルスは咽喉頭、鼻腔、気管といった気道組織の粘膜細胞内で増殖します。 ウイルスの増殖やそれを阻止しようとする生体側の防御反応によって粘膜が炎症を起こし、浸出液が分泌されると、それを体外に排除しようとする反射運動が起きます。それが咳やくしゃみです。 ですから、ウイルスは咳やくしゃみによって排泄される「しぶき」つまり飛沫に大量に含まれます。 ですが、浸出液や粘膜細胞に含まれるウイルスが、そこを通過する空気、すなわち呼気に移行することは通常ないので、呼気ではウイルスは排泄されない、というわけです。 したがって、咳やくしゃみが少ない場合、 > その場合ウイルスが出てくるのも少 ないと思うのですが、 これは正しいです。 ただし、たった１回のくしゃみや咳で周囲の人を全て感染させてもお釣りが来るくらいの量のウイルスが排泄されます。 目に見えるかどうか程度の小さな飛沫１つでも、感染が成立するに十分なウイルス量があるといいます。 また、そのとき排出された飛沫は布団や床や机の上など、いろいろなところに付着することになりますが、ウイルスはそこでけっこうな長期間、感染性を保っています。 それに非感染者が触れると手にウイルスが付着し、そのウイルスが食事や何かの機会に口に入ると感染が成立します。 ですから、患者の周囲にあるものはウイルスに汚染されている可能性があり、それに触れることで感染するリスクがある、ということは意識していた方がいいですね。 手洗いが重要と言われるのはそういう理由からです。
動悸は体がインフルエンザ菌と戦っているから それだけ高熱が出ているのだから動悸します 余談ですが いくら頭を冷やしても解熱に効果はありません（冷たくて気持ち良いだけ） 熱を下げる為なら、リンパ節を冷やします
内科のクリニックで仕事をしています。 私は受付事務なのでインフルエンザの検査キットを直接扱うわけではないのですが、先生や看護師に話を聞くと反応するまでの時間にはバラつきがあるようです。 質問者様のように極端に早い例は記憶にはないのですが、２～３分ぐらいで早くも反応することもあれば、20分ほど経ってから薄ぼんやりとした反応が……ということもあるそう。 質問者様の見た情報は別に古いものではなく、通常は15分あれば判断がつくようです。 でも、上記のようなこともあったので、私の仕事先では15分で反応が出なかった場合は念のためもう５分ぐらい追加して様子を見ているみたいです。 Ａのところのラインが濃い色であれば、おそらくＡ型なのではないかと思いますが、ごく稀にＡ型とＢ型の両方に何らかの反応が出ることもあるようです。理由はよくわからないのですが。 先生からは「○型インフルエンザです」とかの説明はありませんでしたか？ 無かったのだとしたら、ちょっと不親切かな……と思いますけど、もしどうしても気になるようなら次の診察の時に聞いてみるか、窓口や電話などで「聞き逃してしまったので教えてほしいのですが」と言えば、(医師に確認の上で)教えてもらえると思います。 カルテにはどう結果が出たかの記録が残っているはずですので。 お大事に。
病院によりますね。すぐ検査する所もあれば様子みて下さい。の所も。こちらから言わないとしない所もありますね。 いきなりの高熱がインフルエンザの特徴と言うけど私は去年、熱なしで陽性でした。ただ酷く気だるく関節が痛みました。先生の所見で大丈夫だったのでしょう。処方された薬を飲んでこまめに熱を測って下さい。明日にも改善されなければ再度行って『検査して下さい。』と言ってみては？
企業などによっては、家族の感染確認->社員の出社停止というあつかいをしているところもあります。 が、少なくとも学校などにおいてはその様な運用はされていない筈(地域性がある可能性は否定しないが)です。 ですから本人が発熱しているとかインフル確定でも無い限り、出席停止とはなりません。 保菌者ですか？ 陽性反応が出るためには一定数以上のウィルスが存在する必要があり、一定以上が存在して無症状というのは考えにくい。 息子のインフル受診の時に医師に『予防接種していると、感染してても発熱しないパターンあります？』と聞いたところ 症状が軽くなる効果は期待できるが、一度ウィルスが体内に広まればそれなりの発熱などの症状が出ないことは無いから。 という回答でした。 お子さんの為には、可哀想ですが家族それぞれが出来るだけ接触を控える生活をするしかない。
インフルエンザは、インフルエンザウィルスの感染・増殖が原因なので、カロナールやロキソニンといった 解熱鎮痛剤では感染・増殖を抑えることはできません。 ただ、インフルエンザ感染により高熱・頭痛を生じている場合は、効果がありますが、 インフルエンザ脳症という脳に障害が残る可能性がある（頻度不明。重篤な副作用）ので、大抵の解熱鎮痛薬は原則使用することができません。 使うとしたら、カロナールの方が安全性が高いかと。
熱が出なくてもインフルにかかることはあります。 私は、高熱でインフルになった時と微熱でインフルになったことがあります。 風邪だと思い、風邪薬を飲んだものの微熱が下がらず、病院に行ったところインフルだと言われました。 念のため、病院で検査をしてもらったほうが良いかもしれないですね。
可能性はゼロでは無いけど 飛沫感染がおもなので マスクをしていれば 殆ど大丈夫だと思いますよ くしゃみじゃなくても しゃべっている時の唾液でも 移るとは思いますが… 黙って近くに居るだけでは 移らないはずです。 潜伏期間は つい気を緩めがちなので 気を付けるのに越したことは無いと思いますよ。 また 予防接種を受けた人で 熱の出ないインフルエンザに成る人も 今年は多いそうです。 気を付けましょうね！ お大事に！！
風邪の治りかけに、他の病気になった可能性があると思います。 （私も、風邪が治ったと思っているうちに、インフルエンザになりました。） 今の時期だと、インフルエンザだけでなく、溶連菌も流行ります。 （激しい喉の痛みと高熱が特徴です） 血液検査などもしてもらえるようなお医者さんに行ってみられる事をお勧めします。 １日も早く回復されますように、どうぞお大事になさって下さいませ。
無症状ならよしとするのが通常の世界標準です。念のために2日です。 ですが前のインフルエンザ騒ぎで、みなすっかり用心深くなったのでしょう。 「なにかあったらどうする」と騒ぐ奴もいるので、医師のほうもルーチンで1週間というのでしょう。 その医師は何言っても無理です。再検査にも意味ないです。とにかく「1週間」なのでしょう。 無症状保因者はいくらでもそのへん歩き回ってますからあなたが無症状で家にこもる意味はないのですがね。 ま、困った医師に当たったと不運を嘆くしか。
こんばんは。 今年の香港型Aのインフルエンザに家族の2人が掛かりましたが、何故か当日のみ高熱で次の日からは、微熱になりました。 普通4日は高熱が出るハズなのに、１日だけです。 きっと、同じ状態かも。 ちなみに、キチンと検査してます。 処方薬も余る程でした。 後が、微熱が続きましたので、その点、ご注意下さい。 今年のインフルエンザは、気が抜けてしまった感じです。 お大事にして下さい。
　獣医師でウイルスに専門知識を有します。 １．息子さんの隔離 　トイレくらいは仕方ありませんが、食事等で部屋から出さないようにしてください（まあ出る元気もないでしょうけど）。 　普段はどのように就寝されているのか判りませんが、治癒後２日くらいまでの間は息子さん以外の人は同じ部屋で寝ない方が良いです。寝るときは感染覚悟で。 ２．マスクの着用 　看病の時など、隔離部屋に入るときはマスクを着用します。その時は息子さんもマスクをした方が良いです。息子さんについては常時マスクをしていた方が良いのですが、常時は呼吸が辛いかもしれませんから、無理なら良いです。 　とにかく隔離部屋は「ウイルス充満状態」である、という前提で対処した方が良いですし、そういう前提なら息子さんがマスクをするしないはそれほど大きな問題ではありません。 　ただ、看病する際に質問者さんや奥さんの衣服に大量のウイルスが付着するとちょっと苦しいので、看病時などはできるだけ息子さんにマスクを着けさせた方が良いです。まあ咳やクシャミをするときは反対側を向いてもらえば良いのですが。 ３．マスクは隔離部屋の出口で捨てる 　看病時にマスクを着けて隔離部屋に入り、その部屋を出るときにマスクは捨ててください。マスク表面はウイルスで高度に汚染されているはずなので、そんなマスクをいつまでも着けていたり他の部屋に持ち込むことは感染リスクを増大させます。 　部屋の出入り口にゴミ箱を設置して、そこで捨てて出る、というのがベストでしょう。 ４．隔離部屋を出たら即手洗い 　看病した人の手はウイルスに高度に汚染されています。 　隔離部屋を出たらすぐに手洗いをしてください。部屋のノブなども消毒したいので、部屋の出口（外側）にアルコールスプレー等を設置しておいて、部屋から出てきたら即、手とノブを消毒、というのがベストです。 　息子さんがトイレなどで部屋を出た場合は、その後でトイレのドアノブ等、息子さんが触れたところをを消毒してください。 ５．その他スリッパなど 　隔離部屋が洋室であれば、隔離部屋専用のスリッパを用意して部屋の中に置き、入るときはスリッパを履いて入り、出るときはスリッパを脱いで出てくる、という形にできればベストです。まあ上の４項目に比べれば若干優先度は低いですが。 ６．洗濯など 　隔離部屋の物品、シーツやパジャマなどの洗濯は、できれば息子さんが治癒するまでしない方が無難です。 　シーツやパジャマの交換などは必要でしょうけど、替えたシーツやパジャマはビニール袋などに入れて部屋の中に放置しておきたいところです。 　そういうわけにもいかず、洗濯する際はモノをビニール袋に入れて部屋から持ち出してください。そのまま持ち出すと家中にウイルスを撒き散らすことになります。ビニール袋から洗濯機直行で。その間はマスクはしたままで作業してください。 　洗濯機に入れて洗濯を開始すれば、速やかにマスクを外して捨てて手洗いします。 　ただ、マスクの捨て場所はあまり隔離部屋の外には置きたくないので、できれば洗濯は治癒するまでしない方が無難ではあります。 ７．その他 　換気はまう普通にしていれば十分です。 　息子さんが治癒してから、部屋の片付けや洗濯をする際もマスクを忘れずに。また作業直後の手洗いも。 　息子さん以外の検査はする意味がありません。発症しないとウイルス量が少ないので、仮に感染していても検査では陽性になりませんから。発症しても初期では陰性になることがあるくらいです。医者に行くと患者がたくさん来ているので感染リスクを増やすだけです。 　診察、検査はあくまで発症後、です。 　要するに、息子さんが寝ている隔離部屋の中は「高度に汚染されている」ことを前提に、そのウイルスを可能な限り隔離部屋の外に持ち出さない、という対策です。 　なんとか感染せずに済むことをお祈りしています。
こんにちは 私も仕事上毎日、使い捨てマスクを使用しています。 基本的には一日一枚で使い捨てにしていますが、途中どうしても食事や何かで外さなければならない場合は一度外したものは捨てて新しいマスクを使用します。 あまり短時間だとさすがにもったいないので、再び使いますが、外す時は必ずゴムひもの部分だけ持って外すようにしています。顔に当たる部分に触れるのは×です。 あと、汚れが付いた時はすぐ交換です。見た目も不潔ですし、その汚れに何が含まれているか分かりませんからね。 どのくらいの時間衛生的に使えるかどうかは分かりませんが、自分の呼気・唾液が付いたままのマスクを一晩どこか（机の上やポケットの中）に入れておけば、ウイルス等が見る間に繁殖する事は想像できます。そしてそれに触れた手で他の場所を触る事でその場所でもウイルス等が増える事になります。 もちろん、使用している間にもウイルス等は増えますけど、マスクをしている間それに触れないでいれば　マスク→手→身の回りの物→手→口　という経口感染のリスクを避けることは出来ます。 という考えで、一日一枚または外した時・見た目に汚れた時で交換にしています。 …てな事を書きましたが、一般の方ならここまで気にしなくてもいいと思いますが。（はっきりしなくてすいません） マスクは他人からというより自分が他人に唾や痰・鼻水を飛ばして感染させないようにするためのものなので、マスクをしていてもインフルエンザなんかにかかる時はかかりますね。
　獣医師でウイルスに専門知識を有します。 　ご質問は、「他の家族への感染防止に効果があるか」ですよね？万が一、「患者の治りが早くなるか」であればまったく無意味です。まあそんなつもりの質問ではないと思うのですが。 　他の家族への感染防止でしたら、一定の効果はあると思います。 　ただ、空中に散布する、という使い方はあまり意味がないと思います。 　インフルエンザウイルスは空中を長時間ふわふわと漂っているものではありません。 　ウイルスは患者の咳やくしゃみによって排泄されるのですが、飛沫、いわゆる「しぶき」の中に含まれています。この飛沫は重いのでそれほど長距離は飛びませんし空中の浮遊時間も短いです。 　咳やくしゃみの仕方や激しさによってももちろん違いますが、まあせいぜい数ｍ、数秒といったところでしょう。 　くしゃみや咳の飛沫をまともに浴びればもちろん感染してしまいますが、それより飛沫が落ちた先、つまり布団や衣服や食器やその他諸々を被感染者が触ることによってウイルスが手に付着し、そのウイルスが食事の際などに口に入ることによって感染が成立する、という感染様式（接触感染）が主です。 （余談ですが、口から感染するのなら経口感染と呼ぶのではないのか、と思う方もおられると思いますが、経口感染は食物経由で感染するような場合に用います。インフルエンザは口から侵入しても標的器官は咽喉頭や鼻腔粘膜、気管等の上部気道粘膜なので経口感染とは普通は言いません） 　なので、ご質問のものを散布するべきなのは、これらの「モノ」です。直接的な飛沫感染を避けるためにマスクを装着するのは前提です。 　隔離はした方が良いです。 　熱が下がっているのならなかなか１つの部屋に閉じこめておくのも辛いとは思いますが、解熱後最低２日は部屋から必要がある場合以外は動かさない方が良いです。 　部屋にどれだけ散布しても、ウイルスを排泄している患者が自由に動き回れる状況では、消毒が根本的に追いつかないですから。 　部屋に隔離できるのであれば、部屋の中のあらゆるところに散布しなくても、出入り口のドアノブ、部屋から出たときの自分の手指、食器類、患者が着ていた衣服、といった「隔離部屋から出てくるモノ」を重点的に散布すれば十分です。 　部屋の中はどれだけ消毒してもその直後に患者が新たにウイルスをまき散らすので、あまり勝ち目のないいたちごっこになりますから、「部屋の中はウイルスに汚染されている」ことを受け入れて、「部屋の中のウイルスを極力部屋の外に出さない」ことに絞れば、効率的に効果がある対策が実施可能です。 　隔離ができない状態であれば、かなり徹底的に消毒したつもりでも「気は心」の域を出ないでしょうね。 　それと、娘さんにマスクをさせることが非常に重要です。部屋の外に出るときは絶対、くらいのつもりで。 　小さいお子さんにマスクをさせるのも辛いとは思いますが・・・ 　マスクをしていない患者を隔離できずに家の中を自由に移動できる状況では、ぶっちゃけ「何をしてもムダ」です。感染するかしないかは運次第、です。
こんばんは 手に入らないと言う時期ですがすでに3つ食べました どこかにはありますよ 特にコンビニとか あとは他のヨーグルトでも聞くと思えば効きますよ
はじめまして。私は岡山でヤクルトに携わっている者です。 お答えさせていただきますね。 まず「ヤクルト４００でも同じ効果がある。」という事に関してですが。。 これは本当です。 今回のＲ－１の効果を実証された奥村教授は、すでに数年前に「ヤクルト４００」の効果について発表されています。 女性自身という雑誌でご覧になられた方もいらっしゃると思いますが、最近　玉木宏さん　が表紙のものだったと思います。。 そこにも「ヤクルト４００も同様の効果が…」と記載されていますよ。 ただ　インフルエンザのワクチンと同じく、飲用することで必ず防げるというわけではありません。 私の５歳になる子供は、注射せず今のところかかっていませんが、もしかかったとしても、症状は軽くすみます。 ご説明できる自社商品で書かせていただくと、ヤクルトの乳酸菌は体の免疫調節作用があるので、風邪を引きにくくなった・花粉症が軽くなったなど効果を、お客様からいただいています。 乳酸菌＝便秘は定着した効果ですが、発がん物質を排出する効果がある事・手術の術後に心配される感染症を予防する為に、ヤクルトの乳酸菌飲用を実践している病院がある事はあまり知られていないかもしれません。 腸まで生きて届く乳酸菌　の効果を是非体験していただき、みなさんに健康になっていただきたいと思います。 是非　お近くのヤクルトセンターや、担当ヤクルトレディにお問い合わせください。 この回答を参考にして頂ければ幸いです。 長々とお読みいただき、ありがとうこざいます。
病院に勤務しています。 インフルエンザは高熱というイメージがありますが 今年はそうでない場合もあるようですよ。 私も先月インフルエンザにかかったのですが 37.9度までしかあがりませんでした。 ほかの症状は頭痛くらいでした。 その後も 37.4度や37.6度など38度をこえない患者さんに 念のため検査をしたら 陽性に出たケースが何人もありました。 予防注射や免疫力など いろいろな背景があってのことだと思います。 明日にでももう一度 検査されたほうがいいと思います。 お大事になさってください。
http://www.mhlw.go.jp/topics/syokuchu/kanren/yobou/040204-1.html こちらに詳しく書いてあります。
http://influenza.elan.ne.jp/ こちらに今の流行状況が載ってます。
熱がすぐ下がったとしても、それは薬のおかげで（おそらくタミフル？） インフルエンザの菌自体はまだ体内に残っています。 あなたは既に元気だとしても、その状態で会社へ行けば社内の人に感染させる恐れが非常に高いです。 インフルエンザは感染力が強いですから。 おとなしく２日、できれば３日は家に閉じこもっていた方が他人に迷惑をかけずに済みます。
質問者様が今インフルエンザにかかっていて、それが確実にお母様から感染したものであれば、お母様にはもう感染しないんじゃないかと思います。同じ型のものには基本的にかからないはずなので……。←ウィルスが変異した場合はわかりません。 あと、もし質問者様のインフルエンザが外でたとえばＢ型に感染したような場合は、お母様にうつる可能性はあります。 お母様にうつしてしまうことがどうしても心配でしたら、質問者様だけでなくお母様にもマスクをつけてもらったり(家の中で、です)、うがいや手洗いをマメにしてもらったり、換気をちゃんとしたり普段共用しているもの(洗面所のコップやタオルなど)を別々にしたり等して、感染予防につとめてもらってください。 お大事に。
　獣医師でウイルスに専門知識を有しています。 　まず基礎知識としてインフルエンザの感染様式を説明します。 　感染者がウイルスを排泄するのは、咳やクシャミの際に吐き出される「飛沫」です。この中に大量のウイルスが含まれています。 　そして、感染が成立するのは、極めて簡単に言えばウイルスが鼻腔、咽喉頭などの粘膜に付着すれば感染成立、と覚えてください。ウイルスが増殖するのは鼻腔や気管等の上部気道粘膜です。 　なので眼粘膜からでも感染は成立します。目と鼻は繋がっていますから。ただし感染部位から増殖部位までの距離が遠いので、咽喉頭や鼻腔経由より多くのウイルス量を必要とします。 　ということを基に考えれば自ずから「感染を防ぐためにやればいいこと」は判ってきます。 　まず、何より罹患者（息子さんとお父さん）の隔離は絶対です。これができなければ、他に何をやっても高確率で感染してしまうことは避けられません。 　今、罹患者２人が同じ部屋で寝ておられるのでしたら、そのまま２人をその部屋に隔離した方が良いです。 　次に、罹患者２人にマスクを着けさせること、です。これは咳やクシャミでウイルスを撒き散らすことをマスクでブロックする、という理由です。 　また、その部屋に入る人もマスクを装着します。 　マスクは「感染防止にはあまり効果がない」と考えている人も多数いますが、これは時と場合によりけりです。 　街中を歩いているときにマスクをしてもたいして意味はありませんが、満員電車の中のような人の密度が非常に高い場所、あるいは本質問のような罹患者がいる部屋の中など、つまり「ウイルスを含んだ飛沫に接触するリスクが高い場所」では、マスクは感染防止のために非常に重要です。 　私なら、罹患者をきちんと隔離できるのでしたら（もちろんトイレにも行くな、というほどのつもりはありません。常識的な範囲で、です）、家のその他の場所では家族のマスクは不要とします。 　ただし。 　他の家族がやはり感染してしまった場合のことを考えると、無条件に家族全員マスクを装着した方が良いでしょうね。感染者は潜伏期間中からウイルスを排泄するので、既に他の家族の誰かが感染している可能性もありますし、これから感染する人が無防備にウイルスを蒔いても困りますから。 　ただ、潜伏期間中は発症中より排泄するウイルス量も少ないので、そこまで気にすることもないかな、というところです。 　それと、「ウイルスのまき散らし防止」のためのマスク、つまり罹患者が着けるマスクは、単に着けるだけでそれなりの効果があるのですが、「感染防止のためのマスク」は、けっこう取り扱いが面倒で、いい加減な使い方をするとまるで意味がない、ということになりかねないので、家中で家族全員がマスクを着けても、正しく取り扱えば効果があるのですが、それはとても面倒ですし効果が薄くなるのなら着けなくてもたいして変わらない、と思います。 　正しい使い方、というのは「マスクの表面はウイルスで汚染されている」ことを前提に考えれば想像できると思うのですが、食事やお茶の時にマスクをいったん外してテーブルの上に置き、そのマスクを再装着するなんてのは言語道断です。 　基本的にマスクの表面は手や他の物品に触れさせない、再利用はせず外すときはそのまま捨てる、捨てる際も乱雑に取り扱わず静かに扱う、等々です。面倒でしょ。私も伝染病の防疫現場では厳密に取り扱いますが、日常生活ではそんな面倒なこと、嫌ですから。 　というわけで、隔離部屋をきちんと機能させる替わりに、隔離部屋以外ではなるべく普段のままの生活を維持したいですね。 　隔離部屋に入る時はマスクを着けますが、そのマスクは隔離部屋を出るときに捨ててください。隔離部屋の出入り口にゴミ箱を置いておき、出るときに外したマスクをそのまま捨てる、というのがベストです。 　さらに隔離部屋の中はウイルスで高度に汚染されている、という想定をします。 　つまり隔離部屋を出るときの手はウイルスがたっぷり付着している、ということなので、隔離部屋を出たら速やかに手を洗う、というのが鉄則です。 　それも隔離部屋を出てから洗面所に行って手洗い、という行動だと、各部屋のノブなどが汚染されるので、隔離部屋を出たところにアルコールスプレーなどを設置しておいて、手とドアノブを消毒する、というのがベストです。隔離部屋の内側のドアノブは「汚染区域」なので別にいちいち消毒する必要はありません。罹患者が治ってから考えれば良いです。 　隔離部屋の中の物品は、罹患者がいる間はなるべく持ち出さない方が良いです。 　衣服の洗濯はビニール袋に入れて持ち出して（そのまま持ち出すとウイルスを撒き散らしながら歩くことになるので）、洗濯機に入れるまでビニール袋から出さない、など。 　選択すればウイルスは不活化されるので、洗濯機に入れてしまえばあまり気にする必要はないです。他のモノと一緒に洗っても良いと思います。 　もちろん、隔離部屋の中で履いたスリッパのままで隔離部屋を出る、というのもＮＧです。 　ただ、これは優先順位からいえば低いですね。最終的に「口や鼻に入らなければ感染は成立しない」ので、床に付着したウイルスが口や鼻に入るリスクはあまり高くないでしょうから。 　うがいは私はあまり意味はないと思っています。鼻腔や咽喉頭の粘膜にウイルスが付着すれば速やかに感染が成立するからです。ウイルスの感染とは細胞内にウイルスが入る、ということですから、それからどんなにうがいしても無意味です。 　でも、まあたまたまウイルスが付着して感染が成立するまでの短時間の間にうがいすればそれで感染を免れることもあるでしょうし、やっても害にはならないので、それで気が済むのならどうぞ、といったところです。 　部屋の温度と湿度についても、それほど関係ありません。ウイルス自体の生存性はむしろ乾燥した方が低くなるくらいですから。 　ただし、気道粘膜の保護のためには暖かい方がもちろん良いでしょうし、適度な湿度も必要でしょう。乾燥した状態では気道粘膜が傷みやすくなりますし、粘膜が傷めば感染しやすい状態になるので、温度と湿度を上げる、というのはもちろん有効です。 　ただ、既に高濃度のウイルスが存在する環境下では、感染防止という意味ではさして意味があるとは思えません。 　隔離部屋はもちろん暖かくして、加湿器でも使って高湿度にしてあげた方が良いでしょう。その方が罹患者の喉や鼻が楽になりますから。 　ただし隔離部屋の温度と湿度を上げても、それが同室者への感染のリスクを下げるわけでは決してありませんので、その点だけは勘違いしないようにしてください。 　隔離部屋以外は家族が過ごしやすい環境にすれば問題ありません。 　現実的に楽にできる範囲で効果が見込める対策といえば、こんなところでしょうか。
内科のクリニックで仕事をしている者です。 解熱鎮痛剤の服用とインフルエンザ検査の結果は無関係ですので、「解熱鎮痛剤を飲んでいるから陰性」というふうにはなりません。 飲んでいても、インフルエンザに感染していれば結果が陽性にはなります。ただし、よく使われる検査キットの判定は100％正確ではないので、感染していても陽性に出ない場合もあります。 周りの方が複数インフルエンザにかかっていて自分も気になるというのでしたら、医師にそう言って頼めば検査をしてくれるかもしれません。やってくれるかどうかは医師次第でしょうが……。 私が思うに、先生は質問者様の症状から言ってインフルエンザではなさそうだと判断しているのではないでしょうか。インフルエンザの場合、結構急激に具合が悪くなって大体５～７日間ほどで元気になることが多いですし(インフルエンザ自体が治っても、咳や痰などがしばらく残る場合はありますが)。 お大事に。
発症した日曜日から１週間と考えておけばいいでしょう。 インフルエンザは感染力が強いので、その期間は接触をさけるべきです。 熱が下がっても、感染力が弱まることはないので。 ＞少し過敏になってるとは思うのですが　 全然、敏感になっているとは思いません。 喘息持ちなんですから、接触は極力控えるべきです。
もうすでにそのウイルスに対する免疫があるということで、感染することはありません。
こんばんは 予防接種をしていても十分うつります それと質問者さんも熱が下がっていても菌を持っている形になるそうですので 人にうつすことも十分考えられます 予防接種を受けていてうつった場合高熱が出ないこともあるそうです
早急にタミフルを処方してもらって服用させましょう タミフルは副作用はありませんので、もしインフルエンザではなかったとしても悪影響はありません タミフルはインフルエンザウィルスの増殖を抑える薬です。増殖しきってしまったら効きません 効果は感染してから48時間（だったかな） とにかく早く飲めば効くし、遅くなってから飲んでも効かない薬です お大事に
いいんじゃないですか？最終的には会社の担当者が判断するんでしょうから、ここで良いとか悪いとか言っても何の意味も無いですけどね。 それ以前に、2日休ませる意味がわからん。
子供しか予防接種は受けていなかったんでしょうか。 インフルエンザは予防接種を受けていても感染します。 単に小さい子やお年寄りの重症化を防ぐものであって 感染は予防接種してもしなくても普通にします。 しかし通常よりかは症状が抑えられます。 しかし今回お子さんが予防接種を受けているということですので 上記のことを考えるとインフルエンザの可能性はあるといえます。 一緒に住んでいて感染するケースは頻繁にあります。 幼稚園へ行くのには極めて微妙なタイミングですね。 念のため明日までは休んだほうがいいかと思います。
インフルエンザは一度かかると免疫がつくので、ウイルスをやり取りするような状況にはまずならないですよ。 でもウイルスの型が違うと感染の可能性は大です。1シーズンで、Ａ型とＢ型とみたいな感じで2回以上かかってしまう事もあるようです。 ゆっくり休んで、お大事にして下さいね。
こんにちは。 インフルエンザできつい思いをされているのでしょうね。 48時間経過したイナビル吸引は、全く効果がないわけではないでしょうが、十分な効果は期待できないと厚生労働省のホームページにも記載されています。 私も今回インフルエンザＡ型にかかりました。発熱したので病院へ行き、反応はすごく薄かったのですが、インフルエンザとの事でイナビルをすぐさま吸引しました。その日は頭痛と熱できつかったのですが、翌朝には36度台まで下がってその後熱は出ませんでした。発熱してから48時間ですので、熱はいつ出たのでしょうか。2月1日に自宅療養ではなく、もう一度病院へ行かれたら結果は違っていたかも知れません。発熱してすぐでも反応が出ない事があります。何年か前に自分の子供が同じ事になりました。48時間経ってましたが、やはり抗ウイルス剤のタミフルを処方されましたよ。お医者さん曰く、「全然効果が無い訳じゃないから・・・」と言っていました。あとは解熱鎮痛剤と鼻水や咳などの薬を症状に合わせて処方してもらうしかないと思います。解熱鎮痛剤についてはインフルエンザの時に使用を避けた方がよい薬もありますので、やはり乱用せずお医者さんの出された薬を飲み、一番の薬は療養なので、この際ゆっくりされた方がご自身の為かと思われます。解熱後二日経てば大丈夫らしいですよ。 こじらせて肺炎にかかった人もいますし、無理しないほうがいいですよ・・・。お大事に。
お嬢さん、とてもしんどかったでしょうね。 質問者様も看病で大変だったことと思います。 治ったと思った後に再び発熱、だるそうな様子、ご心配ですよね。 インフルエンザではニ峰性発熱と言って、一旦解熱した後、再び発熱することがよくあります。 「インフルエンザ」「二峰性」と入力して検索していただければ、たくさんヒットすると思います。 カロナールは解熱剤ですので、38℃以上の熱が出て、辛そうな時に服用すれば大丈夫です。 抗生剤は途中でやめるとよくありませんが、カロナールは解熱剤ですので、様子を見て適宜使えば大丈夫です（記憶があいまいですが、服用間隔は6時間以上あけるようにと指示されたと思います）。 お嬢さんの様子を見て、とても辛そうでしたり、意識障害や痙攣、嘔吐など、他の合併症が疑われるようでしたら、すぐに受診して下さい。 特別心配な症状（通常の風邪や発熱時に見られないよう症状、激しい咳、等）が無ければ、水分をしっかりとって、お家で身体をしっかり休ませてあげた方が良いと思います。 鼻水や咳がひどく、よく眠れないようでしたら、それらの症状にあった薬を処方してもらった方が、早く治ると思います（これは無理に混んでいる救急などで診察してもらうほどではないと思うので、昼間に普通の小児科や耳鼻科でお薬貰ってください）。 インフルエンザは合併症が怖い病気ですので、おかしいかな?と思ったら、すぐに受診してください。 看病する人も大変ですよね。質問者様もお身体気を付けて下さい。
タミフルを服用する前は熱はどれくらいでしたか？ 40℃近く発熱があればタミフルの服用で画期的な解熱を体感できますが もともと38℃くらいならそれほど変化は感じられません。 タミフルで症状をおさえても37.5℃くらいまでしか解熱しません。 でも 質問者様ご自身がこうして質問されているくらいなので効いているのではないでしょうか。 予防接種もタミフルもなく 普通にインフルエンザにかかれば40℃近く発熱して 多分何もできないくらいしんどいはずですから。 タミフルをきちんと飲み終えるころ平熱になっているはずですから それから２日くらい休んでから元の生活に戻れるのではないでしょうか。
　Jagar39です。 ＞論点がずれますが、基本は感染を防ぐ手立てとしてマスク・手洗い。しかしそれでも３０％（細かい数値としてではなく観念的に）しか防げないから、やはり自己免疫力を高めるという当たり前の話に帰結していくのですね。 　「自己免疫」という言葉は正しくは「自然免疫」ですね。自己免疫と言えば本来異物と認識しないはずの「自己」に対して抗体を産生することを指します。リウマチや膠原病等の原因です。 　さて、自然免疫ですが、これをどれだけ高めても、30点に10点上乗せできるかどうか、といったところです。あまり過度な期待はできないですよ。 　言うなれば、自然免疫の増強とは街の自警団組織を強化するようなものです。役に立たないとは言いませんが、軍隊がミサイルで攻めてきたときに自警団はあまり大きな役割は果たせないでしょう。 　本当に重要なのは、「ウイルスに暴露される機会を減らすorなくす」ということです。極論すれば自宅に１週間立て籠もって１歩も出なければ、手洗いやマスクなど一切しなくても感染するリスクはゼロです。 　いわば、「暴露機会をなくす」ことがmustであり、これをしなければ手洗いもマスクも意味がない、くらいに重要なことです。 　でも、満員電車を避けようとすれば社会生活が成立しなくなってしまいますよね。 　ですから、手洗いやマスクなどの感染防止対策はそもそも「60点マイナス→不可の成績」からスタートしている妥協の産物、という認識でいた方が良いです。 　まあつまり、手洗いにしてもマスクにしても、あまり期待しない方が良い、ということです。人混みを避けることを考えた方が良いです。 　とにかく感染者と非感染者を接触させない、というのが流行阻止には最優先で考えるべきことです。 　次に接触してしまうのなら、感染者のウイルス排泄を抑制する、というかのが次点でしょう。これが「マスク」です。 　最後に、非感染者が暴露されることを防止することで、マスクと手洗いがこれに当たります。 　マスクは感染者、非感染者どちらにも有効性が期待できるので、どちらかといえば「マスクがmustで、マスクをしていなければ手洗いなどしても意味がない」くらいに考えても良いです。 　まあ「自分が感染防御のために何をするか」という視点ではなく、あくまで社会全体がどういう対策をとるか、という視点からの回答なのですが。 　でも、そもそも集団で感染症が流行しているときに、個体だけで感染防御を考えてもあまり意味はありません。「隔離」のみが有効な個体の感染防御手段で、それ以外は何をやっても50点に達しない、ということです。
要求すれば２週間分は出して貰えます。
上長A－総務課の言っていることは「会社の取り決め」であり，会社のルールとして従った方がよいことです。会社としての命令ともとれるでしょうし，罰則規定もきめられているかもしれません。 上長Bの言っていることは，部課レベルの「グループとしての取り決め」であり，会社のルールとは異なるものと考えるべきでしょうね。グループのなかでの仕事のしやすさという意味で，従った方が良い程度のものであり，提出しなかったからと言って会社から罰則をうけることもないでしょう。ただ，そのグループからの評価が下がるだけです。そういう意味でローカルルールと表したものでしょうね。 質問者さんには会社に対してその証明を提出する義務はないし，上長Bに対して提出する義務もない。 上長Bは質問者さんに証明書提出を求める権利はあるが，質問者さんにはそれを拒む権利がある。 権利義務関係をいえば，そんなところではないでしょうか？
今年は久しぶりにA型が流行っているようで、頭痛・喉の痛みから始まり、 治りかけた頃に下痢が始まるケースが多いと聞いています。 熱も高熱の方から微熱の方までいるので、熱では判断が出来ないそうです。
　診断書になると思うので 3000円から5000円くらいかかると思います。 病院によりけりだと思います。
こんにちは 病院勤務をしています。 当院では「熱が下がった日を含め４日間は自宅で安静に（外部との接触を避け感染拡大を防ぐ目的も）」 という風にお願いをしています。 ガイドラインとしての日数でいくと、上記期間後の５日目から出社など可ということです。 他人にうつす可能性というのは個人差がありますので この日数で基本的には統一しているようです。 ただ、その後も体調がすぐれない場合 医師によっては、安静期間を伸ばすよう指導される方もいらっしゃいます。 質問者様の体調次第ですが、厚生労働省の指導では上記日数をクリアすれば、職場復帰を認めるということです。 ご不安なら電話でも結構ですので、診断を受けた医療機関に問い合わせられてはいかがでしょう。 お大事になさってくださいね　<(_ _)>
基本的にかかった医療機関でないと発行してもらえないと思うので、今回インフルエンザの検査を受けたところが日曜日にやっていないところだと難しいです(救急ではダメだと思います)。 ですので、通常は月曜日に診察を受けてから……になるかと。 お大事に。
こんにちは 今シーズンということでしたら（２）と申し上げるのが妥当でしょうか。 予防接種の目的を、予測されるウィルスの弱いものを体内に入れ抗体を作るとお考えいただくと 今回、Ａ型も含まれたワクチンを接種したが感染（症状は軽くすむ場合が多い）、 完治後また抗体が出来ますが、上記の例を鑑みると全くかからないとは断言できないのですが 内科受付勤務７年間で、私の知る限りですが 同種感染・発病は思い当たりませんので多分大丈夫だと思います＾＾ ただＡ型が治ったと思ったらＢ型に・・・という方は多くはないですがいらっしゃいますので、お大事になさってください。
お子さん自体に症状がないのに休むことに意味はありません。 世の中には症状がない保菌者がいくらでもいると思われますので、保菌者かどうかわからないのにあなたの子供を休ませることに、疫学的な意味がないからです。 ですが、あなたの子供がその後発症したり、そうじゃなくてもクラスメイトが発症したりした場合、あなたのご主人がかかっていたといって嵩にかかって攻め立てるような、馬鹿げたことがおこりうる国です。 もし、あなたがクラスメイトの親の立場で、そんなクラスメイトには休んで欲しいと思われるなら、反論できないでしょうから、ご主人がよくなるまで休んだほうが無難じゃないですか？ 繰り返しますが医学的には馬鹿げていると思います。 その程度の感染症の予防は世界標準では「発症者の隔離」までが基本で、可能性を言い出したら社会が成立しません。でも、日本じゃみんな、つるしあげるのですよね。
　獣医師でウイルスに専門知識を有しています。 　ご質問のような、「周囲が罹患しても１人だけ罹患しない」という状況の要因はほんとうにたくさんあるので、何が原因と決めつけられるものではないことを最初にお断りしておきます。 　１つは、「質問時点ではまだ潜伏期間中」という可能性です。一昨日、あるいは昨日は感染したかもしれませんが、そうすると最長で19～20日頃には発症するかもしれませんね。まあ20日に発症しても彼からもらったのか今週に入ってから知らない間に他の誰かからもらっていたのか判別できませんけど。 　また、ほんとに「たまたま」という可能性も否定はできません。 　我が家も時折インフルエンザの流行に巻き込まれますが、一家４人全員が罹患することはあまりなく、毎回１人や２人は罹患を免れています。それは「感染しなかった」ということではなく、「感染しても発症には至らなかった」あるいは「非常に軽度の発症で済んだ」ということかもしれませんが。 　別に根拠は特にない大雑把な計算ですが、仮に発症者と濃厚に接触した際に罹患する確率を３／４と仮定すると（この罹患率で我が家の現象には概ねマッチします）、逆に「濃厚接触しても罹患を免れる確率は１／４」ということになります。 　とすると、これまでの生涯に５回濃厚接触したけれどいずれも罹患を免れた（他の家族全員が罹患したのに自分だけ５回連続で罹患を免れた）、という確率はおよそ1/1000になります。低いようですが、まあ確率的にはそのあたりの町内に１人はいる、という程度の確率ですよね。 　まあこのあたりは数字のお遊びですが、「たまたま」というのも確率的にはあり得ないことではない、という話です。 　自然免疫が強い、という場合もあるでしょう。罹患するのに他の人より大量のウイルスを必要とする→罹患しにくい、という場合です。 　もうひとつ、まだ本回答で誰も指摘していない可能性が、「ウイルスに対するレセプター（受容体）を持っていない」あるいは非常に少ない、です。 　ウイルスというのは「生きた細胞の中」でしか増殖できず、従って細胞に侵入しなければ罹患もしないものなのですが、細胞に感染するには細胞表面の特定の蛋白質とウイルスが結合しなければなりません。この「細胞表面の特定の蛋白質」をレセプターといいます。ウイルスがレセプターと結合すると、細胞の方でウイルスを勝手に細胞内に取り込んでくれる、という形で感染が成立します。 　遺伝的にこのレセプターがなかったり、あるいは少なかったり変異していたりすると、ウイルスは細胞に感染できず、従って罹患もしません。 　生まれてこの方、インフルエンザに罹ったことがない、という人の中には、もしかしたらインフルエンザウイルスに対するレセプターを持っていない人がいるかもしれませんね。
一応ネットでは http://news.mynavi.jp/news/2011/08/10/097/index.html 明治がそのようなニュースを出してはいますが、あくまで免疫賦活程度のお話でインフルエンザに直接何かをしているようではないと思われます。 素直にインフルエンザの予防接種を受け日ごろの生活 手洗い うがい などを徹底されたほうがよいかと思われます。
インフルエンザに限らず 疾病等で気管支から肺にかけてダメージを負うと 質問者様のような症状になります 気管支から肺にかけて傷があるため 刺激（冷たい空気や汚い空気など）を受けるとそのようになるのです 汚した場所を触れられると痛いって身体が痙攣してしまうのとおなじです この状態は傷口からばい菌が入りやすいのと同じように 気管支などの傷からも入りやすくなっています 早めに医師による診察を受け抗生剤などによる 適切な処置を受けましょう
こんばんは 私は病院勤務という仕事柄、多くの患者さんと至近距離でやりとりしないといけないので毎年接種しています。 そのせいか徹夜続きだったりかなり疲れていても感染・発症したことはありません（多分）。 あくまでも私の経験と私見ですが、 持病などのない健康な大人ならば、こまめなウガイ手洗い＆マスク装着でほぼ感染は防げると思います。 また感染しても普段の生活習慣に気をつけていれば発症しない場合も。 発症したとしても本当に個人差があり、 自力で歩けない方もいれば、風邪程度の症状しか感じてないのに陽性だったりと様々です。 予防接種したから軽くすんだという方も、接種したけどやっぱりしんどかったという方など 色んな感想があり一概には言えませんが「意味がない」とは思いませんし 高齢者や持病をお持ちの方や抵抗力の低い子供さんには接種をしていただきたいです。 そして上記の方々のお世話をされてる方などにもおすすめしています。 自分がしんどいだけなら自己責任ですが、他人にうつす可能性も考慮して皆さん判断されてるようです。
自分も先週までインフルエンザでした。 今回のインフルは インフルになる前にも咳が続くような感じがしました。 インフルが完治しても、咳は続くそうですよ。 自分も咳がまだ止まらず、咳するたんびにオエッっと吐き気みたいなのを感じます。 あまりにもきつかったので、医者を受診したら 咳が長引くと肺炎になる可能性も少なくないと言われました。 特に今はマイコプラズマ肺炎というものが流行っているらしく、 自分はそれの可能性が高いので、今度検査と言われました。 よほど咳こんでいる人（僕みたいに吐き気がしたり）だと肺に影響がある可能性がある そうですが、 ふつうの風邪とかの咳なら喉に影響が出るそうです。 とても心配ならば、一度病院に受診を...
体質のよるものですので、痛みを感じ腫れる方は毎回経験をします。 時間共に痛みは軽減しますので、我慢するしかありません。 私も毎年、接種後数時間でゴルフボールを半分にして付けたように腫れ、 ３～４日は腫れが引かず、痛くて寝返りすらできないです。 接種後は揉んではいけなませんので、熱を持っているようでしたら その部分を冷やすといいかと思います。
こんばんは。 介護職です。 一般の外来でノロウイルスの検査はしてくれません。 どうしてもって依頼すると、自己負担で３万円くらいかかるでしょうか。 ただし、ノロウイルスと診断されても、点滴を受けるか、整腸剤で改善するのを待つだけですので、高いお金を支払うだけです。 私は京都に住んでいます。 ５年前のノロウイルス大流行大変でしたね。 私は特養で働いていて、毎日十数人の嘔吐、下痢の処理をしていました。 その年はなぜか私には感染しませんでしたが、別の年にかかりました。 職場で一定人数が嘔吐、下痢の症状を訴えると、保健所に報告し、検査を受けさされます。その時の費用は無料でした。 私はノロウイルスの診断が出ましたが、下痢の症状が少し出ただけです。それでも診断が出ますので、質問者さんの症状でも可能性はあるかもしれません。 対応方法としてはあっているような間違っているようなです。 ＞普段は必ずアルコールで手洗い、イソジンでウガイを潔癖なぐらいしてます。 →ノロウイルスにアルコールは効きません。手洗いは爪の間や親指の付け根、手の甲など洗いにくいところをしっかりと洗い、使い捨てのペーパータオルで水分を取ることがいいと思いますし、イソジンのうがいは、悪い菌だけでなく、良い菌まで取り除いちゃいます。 あとは、室内の湿度を上げて、適度に換気をすることが望ましいと思います。
こんにちは 病院側はインフルエンザのチェック入る時期に来ました。 疑わしければ検査し待合も隔離しますよ（たとえ田舎でも） ４日間は熱が引きません。 また、インフルエンザに解熱剤は一切禁止事項です。 処方しません。 と、なると急性の何らかの風邪しか判断出来ません。 熱の様子見て、病院かの判断下さい。
長引く風邪はあまり良くないです(>_<)病院には行きましたか？ お仕事忙しいようなので行けるかわかりませんが… 私の主人は年に一度一気に40℃近く熱が出るのですが、病院に行って点滴打ってもらってすぐ治ります。薬ももらいます。 あとはしっかり食べることですかね。卵や生姜のお味噌汁とか。栄養価の高いものを。 この時期寒いのでホッカイロも必需品です。お大事にしてください。
インフルエンザの特徴は何と言っても高熱が出ることです。 悪寒、発熱、筋肉痛、全身倦怠感などが表れます。 咽喉の腫れや痛み、咳などもありますが、風邪と違うのは急速に症状が進むところ。 小さい子供でなければ普通の風邪で４０度に近い高熱が出ることはまれですが、インフルエンザの場合はぐんぐん熱が上がる特徴があります。 二日経っていて熱が出てないのであれば普通の風邪ですよ。 扁桃腺が腫れてるかも知れませんね。 早めの受診をして休養をとってください。
予防接種も、確実ではありません。 ウイルスの型が違えば接種の意味も無くなりますから。 一番良いのは、日頃から体を鍛えて、病原菌に対する抵抗力を付けておく事です。 仮にかかったとしても、軽い症状で済んでしまい、インフルエンザにかかった事すら気がつかない事も有ります。 かかりやすい体質と、かかりにくい人との差とはそう言う事です。
こんにちは アレルギーの可能性もありますね なので内科などで検査をしてもらうといいですよ 花粉症などがあると反応しやすいですから
残念ながら内容的にこちらでお答えすることはできません（法律違反ですので）。 ただ、今年はいわゆる新型インフルエンザだけのワクチンという物はありません。 いわゆる新型インフルエンザ（今年からは通常の季節型インフルエンザと同じ扱いです）が、普通のインフルエンザワクチンに入っております。 インフルエンザワクチンは鶏卵を用いて作られているため、卵アレルギーがある場合は反応します。 ただ、アレルギーがあっても打つ・打たないの判断は医者がすることで、上にも書きましたがココでお答えすることは残念ながらできません。 そもそも、その発疹が鶏卵由来のアレルギーなのかも不明ですので、「過去にワクチン接種で発疹が出た」と正直に医者に相談して下さい。 ちなみに、私の娘は卵アレルギーを持っていますが、インフルエンザワクチンを接種しております。 質問者さんがアレルギーのパッチテストと仰られておりますが、なんによる発疹が出てるか不明な時点で検査しない限りはパッチテストを行うこともできませんよ。
簡単にアレルギーといいますけど 亡くなることもあるので注意が必要ですよ
売っています でもあなたの状態がわからないので お勧めすることはできません 薬局・薬店で薬剤師様にご相談ください
こんばんわ★ やはり、個人によるのではないでしょうか？ 私も幼少時から、耳鼻喉が弱いのですが 私は、イソジンが一番効きます。 規定量を守り、うがいをすると喉がピリピリと痛いですが、喉の痛みが軽い時なら翌日にはかなり軽減されています。 また、同時にしょうが＋紅茶やしょうが＋お茶(あまりおいしくありませんが)を飲んだりします。 飴などをなめると、喉の乾燥にもいいらしいですが、私は飴は甘ったるくて苦手なのでガム＋マスクです。寝る時も加湿器か濡らしたタオルはいいみたいです。
今日予防接種を受けましたが、その際に受け取った注意書の ＜予防接種を受けたあとの注意＞です。 　　(1)接種後３０分間は病院にいるなどして様子を観察し、アレルギー反応などがあればお医者さんとすぐに連絡を取れるようにしておきましょう。 　　(2)接種後24時間は、副反応の出現に注意しましょう。 　　(3)接種当日の入浴は差し支えありませんが、注射した部位をこすることはやめましょう。 　　(4)接種当日は接種部位を清潔に保ち、いつも通りの生活をしましょう。ただし、はげしい運動や大量の飲酒は避けましょう。 　　(5)高熱やけいれんなどの異常な症状が出た場合は、速やかにお医者さんの診察を受けてください。 スイミングがはげしい運動かどうかは、お医者さんの判断になるかと思います。 また、大量の飲酒は避けるとのことです。接種後すぐの飲酒は分かりませんが、避けた方がよいかと思います。
こんばんわ。問題ないと思います。 私も先日　受けてきましたが、アレルギーのお薬飲んでいました。 先生は　風邪薬（抗生物質など）以外なら、問題ないと言っておられました。 ワウチンの効果まで　1っか月ほどかかるようなので、早く打たれた方がいいと思います。
医薬品の開発で培養などを生業としている者です。 殺菌効果など考えずに、手荒れの酷さや使い勝手で決めれば良いと思います。 なぜなら、別に物理的な洗浄だけで殆どの菌は流れるからです。 外傷などで病院に行った際に傷口をどうやって洗うかしっていますか？ 生理食塩水（無菌の塩水）をじゃばじゃば掛けながらブラシでゴシゴシします。 石鹸なんて使いませんし、ましてや殺菌剤なんて使いません。 医薬品を作っているときにはクリーンルームと呼ばれる菌が全く（殆ど）居ない部屋に入ったりするのですが、 その際にももちろん手洗いをして入出します。 そんな時に使う石鹸はただの液体石鹸で、別に殺菌効果など特に謳ってはおりません。 その後にエタノールを噴霧しますが、エタノールが効かない菌も居ますからね。 どちらにせよしっかりと手洗いすれば殺菌効果など無くタダの界面活性剤でも十分に菌を除去できます（まぁクリーンルームには素手で入りませんが…）。 手から完全に菌を除去する必要など無いのですから、殺菌効果など気にしないで良いと思いますよ。 殺菌効果なんて言ってますが、別に手を殺菌する必要なんて無いんで。 石鹸を用いた手洗いでも十分です。
こんばんは。 予防接種後に、副作用として風邪のような症状が 出る事もありますよ。 （寒気・ふるえ・めまい・頭痛・発熱・・・・・・・・・・） ２～３日、まれに１週間以上続く人もいるそうです。 http://www.toudai-karate.net/influenza/ 私も医療従事者なので、ついこの間打ちましたが 打った部分が赤くはれ、痒かったです。 ご心配でしたら、できるだけ体調の良い時に 予防接種を受けて下さい。 私の子供も喘息の気があるので、今週末に接種する 予定です。 気管支が弱いので、やはり１回でも打った方がいいですよ。 （１３歳未満は２回接種です）
　獣医師でウイルスに専門知識を有します。 　インフルエンザのワクチンは「不活化ワクチン」です。つまり、「殺したウイルス」を体に接種することで免疫を誘導するわけです。 　「弱らせたウイルスを接種する」のは生ワクチンです。 　また、「抗体を接種する」のは抗血清であり、「ワクチン」ですらありません。 　生ワクチンというのは、生きたウイルスを接種して体内でウイルスが増え、それで免疫を誘導するのに十分な抗原量が確保できるわけですが、製造された瞬間からウイルスは死んでいく　→　抗原量が減る　→　効きが悪くなる、という宿命があります。それを避けるために凍結乾燥した粉末で販売している製品もありますが、それらも使用の際に溶解液で溶かした瞬間から力価の低下が始まります。 　ですから、生ワクチンは元々有効期限がとても短いものです。開封して溶解液で溶かしたらその場で使い切れ、という製品もあったりしますから。 　なのでそもそも生ワクチンには防腐剤は必要ない、ということです。 　不活化ワクチンは元々死んだウイルスを抗原にしているので、その分大量に摂取しなければならないのですが（注射液1mlあたりに含まれるウイルス量は不活化の方が何桁も多いです）、経時的にウイルスが死んでいって効きが悪くなる、ということがないので、有効期限は生ワクチンより長いです。 　なので細菌による汚染等を避けるために「防腐剤」が必要になるのです。 　不活化ワクチンだと開封して最初に使い始めてから使い切るまでに数日とか数ヶ月かかることもあり得るのですが、注射液を吸うときに針を刺すので、その際に細菌等によって注射液が汚染され、液中で細菌が増殖してしまうリスクがあります。それを抑制するための防腐剤です。 　生ワクチンでしたら開封して最初に使い始めれば、そのバイアルの有効期限は数時間とか１日だったりします。１人にしか接種しなくても、余った分は捨てなければなりません。なので基本的に防腐剤は必要ないのです。 　まあいろいろな形態のワクチンがありますから、これはあくまで一般論ですが。 　インフルエンザワクチンは不活化ワクチンなので、以前から防腐剤は含まれていました。 　最近になって防腐剤を使用しないワクチンが生産され始めている、という状況です。 　そのあたりの状況は、他の方の回答のリンクをご覧になった方が早いと思います。 　で、防腐剤ですが、今さくっと検索してみたところ、現在日本では１４の製剤がインフルエンザ予防液として製造販売されています。正確には「承認されている」と言った方が正しいのかな。 　その中で「防腐剤」が入っていないのは、田辺三菱製薬が販売している「フルービックHA」という製品だけのようです。他の製品はチメロサールあるいはホルマリン、またはその両方が含まれています。 　No.3の回答でのリンク先と情報が矛盾するのですが、検索方法に問題があるのかもしれません。今ざっと調べてみただけなので、気になるのでしたらご自分でも調べてみてください。 http://www.info.pmda.go.jp/psearch/html/menu_tenpu_base.html 　ですので、どうしても防腐剤入りのワクチンを接種されるのが嫌なら、病因に使用しているワクチンの製品名を問い合わせてフルービックHAを使っている医院で接種を受ける、という手があるのですが・・・そこまでする必要があるかどうか。 　他の回答のリンク先にも書かれていますが、ワクチンに含まれているチメロサールによる健康被害というのは、現状「あるとは言えない」状況のようです。 　仮に将来調査が進んで、ワクチン中のチメロサールによる健康被害が見いだされたとしても、現状で判明しているワクチン接種の他のリスクより大きなものになるとはとても思えません。 　あまり気にする必要はない、というのが私見です。
しないですね。 ウガイ・手洗い・マスクで予防してます！
奈良市に住んでいるものです。 私は去年、奈良市三条本町（ＪＲ奈良駅の近く）にある、奈良やよいクリニック(0742-20-6480）で会社から受けました。金額は2,000円でした。今年の金額は一度確かめて頂く方がいいと思います。参考になれば幸いです。
こんにちは、leo-naです。 まずは、インフルエンザワクチンの投与量は、年齢によって異なります。 ちなみに今年からは３歳未満は1回0.25ml、3歳以上は1回0.5mlに変更になるようです。 なお昨年までのお話であれば、1歳末満は0.1mL、1～6歳末満は0.2mL、 6～13歳末満は0.3mL、13歳以上は0.5mLにて、昨年小5なら0.3mlだったようです。 そして、インフルエンザワクチンの瓶(バイアル)は、0.5ml, 1mlなどがあります。 すなわち、13歳未満で、昨年までだったら一人＝一瓶というわけではありません。 なお今年からは、3歳以上なら、0.5ml瓶であれば一瓶＝一人となるようです。 なお、残り液を使っていたかどうか・・・に関しては、正直わかりません。 ただ、一瓶を分割して使っている可能性はあるでしょう。 それと、インフルエンザワクチンを接種する前の聴診器を胸に当てる動作ですが、 インフルエンザワクチンが打てる体調であれば、必要ないとの判断しているかもしれません。 発熱している状態では、インフルエンザワクチンは打てませんからね。 もし不安があるようでしたら、他の医療機関を利用することもご検討されてはいかがでしょうか。 前回インフルエンザワクチンを接種した医療機関に、幾ばくかの不安感、不信感があるのなら、 そういった精神状態で通院して、何らかの問題が生じた場合、 不信感がある上で通い通したcafesweetsさんに、後悔の念が絶対生じると思います。 （もちろん信用していた医療機関でも、問題が生じたら後悔の念が出るのは当然ですが、 　現状でそういったことになったら、その念は幾千倍になることでしょう） ですので、納得できる医療機関での接種が望ましいと考えます。 まとめると、 ・ワクチンは、小6なら今年は0.5ml瓶を採用している医療機関なら一人一瓶となります。 ・残り液の使用はわかりません。分割使用している可能性はあります。 ・聴診しないのは、必要がないと判断されていると推察できます。 ・不安がある医療機関でのワクチン接種はお薦めしません。 ちなみに、leo-naは今年もインフルエンザワクチンを接種する予定です。 息子さんの体調が崩れない様に、引き続き今年の冬もご配慮くださいね。
とりあえず、なぜ部屋の湿度をあげたいのでしょうか？ 空気中の飽和水蒸気量は気温に比例しますから、室温を上げると空気中の水蒸気が同じでも%は下がります。 室温を上げずに加湿器だけの方が湿度は上がります。
こんばんは 病院によりけり 症状によりけりだと思いますが １２日ぐらいが多いようですよ
予防接種する人は比較的に少ないですし、これまで取られて来た対策で十分ではないでしょうか。 日頃から軽い運動等を心掛け、野菜や果物、海藻類、ヨーグルトや納豆等を多く取るようにして胃腸の調子等を良くして免疫力が十分働くようにして乗り切るのが良いのではと思われます。 なおインフルワクチンはお医者さんへのボーナスだと言われたりしているようです。 ヨーロッパ議会では、製薬業界関係者や大学の専門家、WHO機関やマスコミ等がインフルパンデミックを煽って無用な支出をさせ、不当利得を上げたりしたのではないかと委員会を立上げ追及を開始したとの報道もありました。 今年初めに外国から輸入したワクチンが殆ど使われる事無く無駄になってしまったとの新聞記事もありましたね。 次等が参考になりそうです。 "インフル　ワクチン　ヨーロッパ議会　疑惑　追及" でサーチ ==> http://tanakanews.com/100112flu.htm インフルエンザ騒動の誇張疑惑 http://www.asyura2.com/09/buta02/msg/499.html Re: ついに欧州議会が、ＷＨＯ、ワクチン・製薬業界、エセ学者の腐敗関係の徹底調査を決定！ "インフル　ワクチン　輸入　廃棄" 　でサーチ　==> http://x2chx.blog82.fc2.com/blog-entry-566.html インフルワクチン１６６２万回分２１４億円が使用期限の切れで廃棄 http://www.npojip.org/sokuho/090909.html インフルエンザ： 死亡はタミフルでは防げない NPO法人医薬ビジランスセンター（薬のチェック）　　浜　六郎 その他、次等も参照下さい。 http://okwave.jp/qa/q6200261.html インフルエンザワクチンをしようと思っていたら、ワクチンは意味がないどころか 風邪/インフル対策としての漢方薬については村田漢方堂等が詳しいようですので調べて下さい。 http://murata-kanpo.ftw.jp/ 次のようにこのサイト内でサーチしたり、 # 相談事例：病名編等から辿って下さい。 風邪　site:murata-kanpo.ftw.jp ==>http://ryukan.seesaa.net/ その他ヨーロッパでは医者に掛かるよりも先にハーブも良く使われています。 エキナセアやタイム(コモンタイム)のハーブティーを試してみてください。 スーパーや百貨店のスパイスコーナーでもよく見かけます。
食中毒（ノロウイルスや病原性大腸菌）の可能性もあります。 病院に行ったほうがいいんじゃない？
子ども大人にかかわらず、タミフルは服用を開始してから5日間は 連続して服用すること、医師の許可なく勝手にやめないことが大切です。 途中で勝手にやめると、まずあなたのお子様に関しては、 インフルがぶり返す可能性が出てきます。ぶり返すと、もうタミフルは効きません。 これは、インフルエンザウィルスがタミフルに対して耐性を持ってしまう為で、 すなわちタミフルが効かない「耐性菌」を作ってしまうことになります。 これは世界中の全人類に迷惑をかける行為です（大げさではなく）。 耐性菌が出来てしまうと、今度はその菌に効く新薬を開発せねばならず、 新薬開発　→　耐性菌の出現　→　新薬開発、のいたちごっこが続くことになります。 （すでに多くの病気でその状態が発生しています。）
日本語でオキシダントというともっぱら光化学オキシダントのいみに使われますが英語本来の意味では単に酸化物といった意味しかありません。MSRのサイトでもそのような意味で使われています。 MIOXのサイトを見ても詳細な組成は分かりませんが塩素酸系の物質を電気分解で作るようです。 水道や浴場、プールなどの殺菌に使われているものと同系のものと思われます。
こんにちは。 薬剤師なので薬理学的な観点から推測される可能性をお答えします。 薬の副作用によって稀に手の振るえが起こることがあります。 今回お話されているなかでその可能性が高いのは麻黄湯です。 麻黄湯に配合されている生薬の麻黄にはエフェドリンという 成分が含まれていて交感神経の興奮を高める働きがあります。 この交感神経を高めることによって体温を高め風邪の原因となる ウイルスを退治したりするのですが・・・。 あまり交感神経が高まりすぎるとぐったりすることは普段の生活の中でも よくあることです。 例えば、ハイテンション（交感神経が高まった状態）で仕事や遊びをして その後どっと疲れがくるような状態は経験をされたことはありませんか？ 今回その作用が少し強く現れ手の振るえがでたのかもしれませんね。 もし麻黄湯の服用が終了して時間が経過した後その症状が消失したら 麻黄湯の副作用を疑ってください。 副作用の可能性が高そうであれば、今後処方の都度副作用歴について 処方医及びかかりつけの薬剤師にお伝えください。 薬の減量や処方を変更をしていただけることがあります。 他に手の震えの副作用が起こる薬としては主に咳に対して処方される 貼り薬があります。 お大事に。。 ぷっく薬局
あっという間に鼻づまりを治す方法 http://labaq.com/archives/51650825.html
判定は最長でも15分です。 時間が経ってから出た場合は擬陽性です。 たぶん陰性です。 タミフルは飲む必要はありませんが、飲んでも差し支えありません。 タミフルを飲んでも検査は陽性にでますので、明日もう一度やってくれるならやってみても良いです。 たぶん陰性です。 気にならなければ、そのまま。 体制に影響ありません。
風邪かアレルギー 例えば花粉症など どちらかだと思いますよ
インフルエンザは熱が下がってから３日間は外出できません。 なので、連休は家で休んでいましょう。 どうしてもなら主治医と相談してください。
それは会社の就業規則の問題なので、ここで聞いてもわからないと思います。 たとえば、私の会社は一定日数以上休むと、どんな病気でも診断書が必要ですが、逆に言うとそれ以下ならインフルエンザでも何も必要ありません。 もちろん、有給は使います。 しかし、医療関係の友人はインフルエンザのような病気の場合、完治したという診断書が必要です。 接客業でも同じようなところがあります。患者やお客にうつさないためです。 というわけで、どんなアルバイトかわかりませんが、会社次第です。 嘘はよくありませんが、言われたら、症状でインフルエンザだと言ってしまったが、病院に言ったら違ったと謝罪するしかないでしょう。ただ、うちの会社のように日数が基準なら、何らかの病気の証明をしないとさぼりと同じ扱いになるかもしれませんね。 ちなみに、何の症状もないのにインフルエンザ陰性の証明のために検査はしてくれないと思いますよ。
マスクをしても、１００％大丈夫って事ではありませんが、しないよりはした方が良いです。 確かに、ウイルスの単体ではマスクの編み目よりずーーーと小さく、一見無意味に思えますが、ウイルスが単体ではき出されるわけではなく、つばと一緒に出ます。これを「飛沫」といいます。 インフルエンザは基本的には「飛沫感染」ですから、マスクによって飛沫の拡散距離を短く出来れば廻りに広げるリスクを軽減することはできます。
解熱剤を使うのが一番です。 解熱剤もらってなかったら、今すぐ処方してもらってください。 そして脇、足の付け根、首筋の太い血管が通っているところを冷やす。 ただ、冷やすのは、熱が上がりきったらです。（治りかけとのことですので熱は上がりきっているとは思いますが） 熱が上がっている最中は、手足などの末端が冷たくなります。寒気がするときです。 このときに冷やしてはダメです。このときは毛布をかけて、冷やさないように。 上がりきると、全身がぽっぽして、熱くなります。 このタイミングで、冷やしてください。 水分もたくさんとってくださいね！ ただ、インフルエンザは、解熱から48時間は感染力が残るとされていますから熱が下がったからと言って部活に出ると他の人に感染してしまう可能性があります。 お医者さんに相談された方がいいでしょう。
こんにちは。 家族全員がマスクをするのは当然のこととして、喋るのも極力避けるべきです。 「頑張ってね」「今日はどうだった？」などという、どーでもいい余計な言葉を発するたびにウイルスもまき散らされることに注意しましょう。 ま、感染しても発症まで多少のタイムラグがあります。とりあえず明日一日を乗り越えればなんとかなるでしょう。裏を返せば、明日や明後日に受験生の子が発症するようだとしたら今の時点ですでに感染していて手遅れだったということです。
ご自分の為にも、感染拡大防止のためにも どうかお医者さんへ。 嘔吐はないんでしょうか？ 私の職場で、高熱+嘔吐+腹痛の人がいて、インフルを 疑ったのですが診断名は「胃腸かぜ」でした。 何とも言えませんが、お大事になさって下さい。 インフルじゃなくても、「不明熱」という診断がつくかも しれません。 （うちの旦那がそれで入院していた時期がありまして…。 　ちょうどマイコプラズマ肺炎が流行った時期でもあり 　ました<(_ _)>））
思い切り突っ込みで　ものもらいはまぶたが赤く腫れ、痛みやかゆみを伴う目の病気 症状 おたふく風邪の潜伏期が過ぎると、発熱したり、それと同時に耳の下が腫れてきます。耳の下は片方だけ腫れることも、左右両側が腫れることもあります。これがおたふく風邪の特徴です。この腫れる原因は耳下腺という唾液腺（唾液を作るところ）ですが、顎の下にある顎下腺も唾液腺ですから、顎の下が腫れることもあるのです。　この症状により顔が「おたふく」に似る事からおたふく風邪と呼ばれています。　口を開けたりものを食べて唾液が出たりすると腫れたところが痛むので、食欲が無くなります。熱も出るので、水分が摂れないと脱水状態になることも。　 それ以外の、かぜ症状（せき、鼻水）などは ありません。
○Aになって、治ってもBになることはありますでしょうか？ あります。　数年前予防接種を受けていたのに一シーズンに両方の型を体験しました。 ○AとBとの熱の変化、体の変化の違いみたいなものがあると聞きましたが、実際にどうなのでしょうか？ 私のときは、A型は熱が上がりっぱなしであるのに比べ、B型は時々下がったりまたあがったりだったように思います。　抗ウイルス剤や解熱剤を飲むとそこまで比べられないかもしれません。　またA型でもウイルスはいろいろ種類がありますし、どんな悪さをするかは毎年違うようですので一概にはいえませんが、今年のB型も熱的にはそんなにあがりっぱなしという感じではなさそうです。
体重16kg云々はどこから聞いたのでしょうか？ 本当に間違えているならちょっと飲ませすぎです。 16kgと22kgとすると、2.13g/dayと2.93g/dayです。 1.5倍くらい違いますね。 http://www5b.biglobe.ne.jp/~yakugaku/TAMIFLUDS.pdf まぁ大丈夫でしょうけど念のため薬局か小児科に電話してみて下さい。 どっちにしても一日最大投与量は全然超えてないですよ。
こんばんは。 子育て経験者と言うだけで何の資格も持ってませんが… 私でもあなたと同じ対応をすると思いますよ！ どっこいしょっもするし、髪の毛も清潔にしてあげると思います。 同じ病気でも人により症状は違うから経験した事ない症状だとドキドキしてしまいますが１日も早い回復を願っています。 血液検査の結果がいいと嬉しいですね。
発熱することが体調不良なのではなくて、 身体の異常を回復するために発熱しています。 発熱は回復のプロセスなのです。 無理に熱を下げるということは、 回復のプロセスを遅らせるということになるので、 できれば、無理に熱を下げようとせず、 我慢できるかぎりは発熱するに任せた方が、 早く回復するはずです。 一時的に熱を下げるには、ボルタレンという座薬が非常に効きます。 座薬を入れたとたん、いままでの熱がウソのように体温が下がります。 ただし、服用後８時間程度しか効かないはずですし、 一日に何度も使えるものではないので、 試験当日まで熱が下がらないときの奥の手として使ってください。
インフルエンザには「型」があるわ。 その型に合った予防接種をしていれば インフルエンザにはかかりにくくなるわ。 季節性のインフルエンザの予防接種をしても 新型は余裕でかかるってこと。 さらに身体に負担のかかる無茶なことしたら せっかくの抗体が役立たずになってしまい 予防接種した型にもかかるわよ。
診断書料金が掛かります。 直ったインフルエンザに対してまた検査キットを使い検査が必要ですね。 診断書料金３０００円から５０００円＋自費扱いのインフルエンザ検査を行うでしょうね。 保健室の担当の先生へ連絡をとり「初診から何日たてば登校可能ですか？」 それとも「診断書にこだわりますか」と質問をして見て下さい。 地元の教育委員会へ問い合わせてもいいと思います。 インフルエンザによる休みの場合完治後登校するのに医療機関の診断書が必須ですか？ インフルエンザによる休みは診断書を出せば休み扱いにならないのですか。
可能なことがあるわ。 さすがに自分で診ていないことは書けない。 これは理解していただけると思うの。 となると、この場合「自宅近くの病院」の対応としては ・あなたがインフルエンザを検査した病院に連絡をし 　資料を取り寄せ、インフルエンザであったという診断書を書く。 今回必要なのは後者の診断書と思われるわ。 時間がかかるので事前に電話で確認するといいわ。
「やらないよりはまし」 実際に、水でうがいする群とうがいしない群を比較したところ、風邪に罹る率が優位に差が出たようです。 ただ、質問者さんが言うように一日ずーっと外に居て、既に感染が確立していたら無駄ですね。 ですが、まだウイルスは付いていても感染が確立していなければ効果はあると思います。 しないよりは感染確率が低下しますので「やらないよりはまし」です。 しかし、インフルエンザウイルスはウイルスが付着して２０分程度で感染が確立するので、余り効果が無いという話もあります。 手洗いについてですが、風邪は飛沫感染だけでなく接触感染でうつる（と言うか接触感染が多い）ので、食事前の手洗いや帰宅時の手洗いは風邪予防に有効ですよ。 また、家に持ち込んで他の人に感染させないと言う観点からも重要ですね。
インフルエンザを疑った方が良いです。 周りに感染させない様、早く医療機関の受診を お勧めします。今もまた熱が上がりはじめていると 思います。
服用直後であれば、再度服用したほうが良いとされています。 ですがタミフルは服用後速やかに吸収されるとの事ですので 今回の場合は吸収されているのではないでしょうか。 服用しすぎても不安ですしね。 私としては次のタイミングを待つべきだと思います。 どうしても不安だったり症状が悪いようでしたら直接行ったほうがいいと思います。
Ｑ／ワクチン接種していても、インフルエンザになることはあるのでしょうか。 Ａ／なりますよ。 詳しく書きますと、インフルエンザウィルスが増殖するには、細胞（Cell）が必要です。即ち、インフルエンザに感染し発症するということは、人の体細胞にウィルスが寄生し、人間の細胞を利用してRNAの複製を行いウィルスのクローンを作成し、体細胞を破壊することなのです。それが免疫によって発覚し、体が危険を認識するとヘルパーTとよばれる指令細胞がウィルスの種類を識別し、それに対抗できる武器を生成するように指示します。このときに、体内の防御系が活発に機能し発熱や節々の痛みなどとなります。インフルエンザは短期間で大量に増殖するため、感染から最短で24時間～36時間で発症し、その後、48時間で最も重症化します。 これがインフルエンザの前提です。 その上で、ウィルスが細胞にとりついて増殖するまでを答えると、細胞にとりつくには、その細胞にとりつくためのドッキング装置のような物が必要となります。それが、タンパク質で構成される突起となります。インフルエンザにはHとNの２つの突起があります。最近、強毒性トリインフルエンザでお馴染みの、H5N1というのは、その突起の形状がH5型N1型と呼ばれる物であることを示します。 突起には、H型で15種類（１から15まで）の突起形状とN型で９種類（１から９）までが存在します。即ち、H1N1からH15N9までの組み合わせがあるのです。そのうち、人に感染するのは数種類となり、多くは鳥や馬、豚などの家畜など他の動物に感染することが多いのです。 インフルエンザワクチンで対処できるのは、例年流行するA香港型、Aソ連型、インフルエンザA型（新型/H1N1亜型）の3種類で、インフルエンザワクチンは、生きたウィルスを利用する生ワクチン（若干副反応の発生率が高いが抗体が多く生成されやすい）ではなく、不活化ワクチン（副反応が低いが、抗体の生成は生ワクより少ない）と呼ばれる死骸を元にしたものが利用されます。 ワクチンは、感染を100%防ぐ物ではなく、ある程度の発症を抑えるものでしかありません。感染しても症状を抑え免疫を活性化させることが目的なのです。そのため、免疫が弱い人はワクチン接種後もウィルス感染から発症に至ることがあります。また、そもそも免疫力が低下している人や、感染者と濃厚接触をしている場合には、ウィルスが一時的に強く働き、症状が出てくることがあります。 そのため、発症する可能性はあるのです。特に、インフルエンザは短期間に一気に増殖する特性を持っていますから、他に持病をお持ちの人や、睡眠不足、栄養不足、低体温症などがあると免疫機能にウィルスの増殖が追いつかないということが発生することがあります。 Ｑ／その場合でも、検査しても、反応がでるのでしょうか。 Ａ／のどや鼻の粘膜はインフルエンザが増殖しやすい場所です。これらの場所に増殖するため、実際に感染し発症していれば、判断キットを用いれば反応が出るでしょう。ただし、ウィルスの量によっては出ないことも希にあります。尚、経験が豊富な医者なら、迅速キットを使わなくとも症状などで判断できるでしょう。 Ｑ／熱が高熱でなくても、陽性の場合、タミフルで咳など、治りますか。 Ａ／咳がインフルエンザに伴うものなら、特効薬（タミフル、リレンザなど）で治る可能性があります。ただし、インフルエンザ＝咳とは限りません。冬場は、アデノウィルス、コロナウィルス、RSウィルスなどの感染症も増加しますから、必ずしもインフルエンザとは限りません。 また、インフルエンザが主症状だったとしても、場合によっては二つ以上の病気が同時に発症しているケースもあります。特に免疫が低下していれば、結構あることです。まずは、医師の診察を受けて、適切な治療を受けることが大事です。 まあ、何にしてもインフルエンザなら危険で、普通の風邪なら大丈夫だとは思わないようにしましょう。最近は、インフルエンザばかりを危険視する報道が多いですが、本来はどちらも万病の元です。（一般に人にトドメを刺す副因合併症は風邪です。） ご家族が、明日明後日お休みなら、その間にしっかり休養を取られるのが大事です。 まあ、あまり恐れずに養生されるのが大事です。これまでに、よほど大きな病気をされたことがなければ、食事、睡眠などを心がければ、大人なら重症化することはありません。子供でも、日本の場合は、重症化の率は世界でも屈指の低さですから、あまり深く考えずとにかくご家族の協力が得られるなら、それを得手養生されることをお奨めします。 尚、それらが難しい場合は、医者、食事（補助食品も含め栄養のバランスの取れた物）、睡眠、マスク、うがい、手洗いの励行が大事です。
厚生労働省が出している冊子のP3にありますが、効果が期待できる期間は５ヶ月です。 通常のインフルエンザの流行時期は11月から4月なので、一回打てばそのシーズンは打たなくてもOKです。 ワクチンは有効率70%と言われています。 これは「１００人にワクチンを使用して70人がインフルエンザにならない」ではなく、「１００人にワクチンを接種して、未接種なら４０人はインフルエンザになるところが１２人にしかインフルエンザにならなかった」と言うことです。 つまり、ワクチン打たなくても罹らない人はかかりませんし、ワクチン打っても罹る人は罹ります。 実際には１回の接種で有効率64%で、２回の接種で有効率94%のようです。 小さい子どもの場合は１回では十分な抗体が得られないため、子どもは２回接種です（毎年打っていたり、過去に罹ったことがあればブースト効果がかかるので大人は１回）。
こんばんは あくまでも素人の私の意見で失礼します。 たいていインフルエンザの場合、高熱になってから２４時間以上経たないと反応が出にくいというのが ほとんどの病院・クリニックで使われてる簡易検査キットでの限界です。 でも個人差もあり、３７度ほどでもすぐに反応が出たり質問者様のように反応が出なかったりで、１００％の検査方法でないのも事実です。 反応がでなくても、それだけ高熱が続いてる事と子供さんが感染されてるということで、 確定しなくても念のために「インフルエンザの疑いアリ」ということで対応する病院も多いです。 その場合、インフルエンザの患者さんと同じように吸入薬の処方をします。 （場合によっては抗インフルエンザ治療薬の点滴） もう一度、別の病院でも同じ病院でもかまいませんので検査されてはいかがでしょう。 他の病気の可能性もあるかもしれませんし。 なんにせよ、お大事になさってくださいね＾＾
ダメよ。 家族がインフルエンザにかかったときは その家族（＆濃厚接触者）も自宅待機が原則よ。 会社のほうでそういう指導はしていないのかしら？
おはようございます、素人です。 インフルエンザは「苦しいから」でマスク拒否出来るような病気ではな いと思います。そもそもおとなしく寝てるべきです。 インフルエンザなら病気の影響をうけるのが本人だけではない（最悪家 族から外部へ感染する可能性もある）ことを説明し、病院に連れて行く べきです。もし外部への感染源になったら何人に感染することになるか わからなけど、そのお詫びと損害賠償払ってもらうからね、と脅してみ てはいかがでしょうか。 お父さんは会社勤めですか？。もしそうなら、そういう業務指示が出て るはずです。しっかり守ってよと言ってみましょう。 ただインフルエンザなら家の中歩き回る体力ないような気もします。単 なる風邪ってことはありませんか？。熱は何度くらいまであがってるの か、それが何日続いているのか、ちょっと気になってみました。 インフルエンザなら風邪薬では治りません。
インフルエンザの場合には、最低でも７日間以上の欠勤が一般的に求められております。 いくら熱が引いたからや、仕事が忙しいからなとと言っての勤務再開は厳禁行為でしょう。 きちんと医者に掛かった以上は、医者からの勤務再開ＯＫ診断が必須事項だと思われます。
補足説明を一つさせて頂きます。 インフルエンザA型といっても、季節性のインフルエンザの可能性も考えられます。 インフルエンザのワクチンはこの季節に流行る可能性の高い種類のインフルエンザに関するワクチンなので、完全にインフルエンザの発症を防いでくれる訳ではありませんが、ワクチンを打っていて、かつインフルエンザに掛かったのであれば、新型の可能性が高いはずです。 新型のインフルエンザにもタミフルやリレンザは有効の様ですが、やはり早めの投与が有効です。この時期は、病院に勤めている方は、微熱がでたらタミフルやリレンザを飲むとの事ですから、微熱が出た時点で会社を休み、病院に行くべきでしょう。 なお、会社では上司や同僚に移さない様に、暫くはマスクの着用をお勧めします。
激しくない程度ならいいとおもいます。 でも、ご無理はなさらないで下さい。 本当はちゃんと完治してからが一番いいんだけどね。
うちの主人もただの風邪と思われたんですが病院に行ったら一応検査されて、結局ただの風邪だったので薬を５日分もらい熱が高かったため点滴をし、時間外診療費を含めて３８００円くらいでした。内訳を見るとインフルエンザの検査費は１０００円ぐらいでした。大きい病院だとこれに紹介料みたいなのも(１０００円ぐらい)がかかる場合もあるのでそれくらいになることもあるかもしれませんね。
4年前になりますが、我が家の息子はインフルエンザＡ型・Ｂ型をワンシーズンで罹ってしまいました。 型が違うと罹りますよ。 予防接種も受けていたのに、Ａ型のときはかなり辛い症状で、点滴まで受けタミフルが合わず 蕁麻疹が出て・・・ 親としては高くついた治療費と予防接種の代金がかなり痛かったと・・と今でも思い出します。 普通の風邪と違い、インフルエンザは抵抗力がかなり落ちるらしく、 インフルエンザに罹った年は、体調には気をつけたほうがいいとききました。 出来るだけ、マスクを着用し手洗いうがいをこまめにするほうがいいですね。 ちなみに・・・Ｂ型は風邪の症状とそっくりで、たいして熱は上がらず、息子は「やったー学校休めるー」 と、とても元気に？ゲームをしていました・・・。(笑)
熱が下がっても２日間は外出しないで家でじっと静養していることです。
私もインフルエンザ体験者です 似た症状でした やはり　身体の異物（インフルエンザの菌）排除反応（熱等）を　薬により抑えているので　 熱は下がっていても　身体的には治りきってない部分なんでしょうね タミフルは　熱が下がっても　きちんと処方された日数を服用した方が良いと医師から言われました。 理由・・聞いたのですが　ごめんなさい　忘れましたm(__)m 初めは身体が　ダルイ感じで仕事出勤してましたが、そのうち　日常通りに戻りましたょ お大事になさってください☆
インフルエンザから他の病気に感染した症状だろうと思われますし、家庭にもウィルス菌などが蔓延している可能性が考えられます。が、 但し、子供さんの平熱が分かっておらない限り、37.4度や36.5度が平熱なのかどうかの判断すら出来ませんので、他の病気が病気に感染しているのかも疑われるところではありますが。 当然、最終的な判断が出来ない限りの登校は、厳禁行為だと思います。 明日、月曜日に、掛かりつけなどではなく、少しでも大きな総合病院での診察や各種検査などを確実に受けられることが必須だろうと思います。食欲の回復もないようですので、心配な症状と言えるのかもしれません。
　獣医師でウイルスに専門知識を有しています。 　まず第一に、インフルエンザウイルスは「空気中をうわうわ浮遊している」ものではありません。 　インフルエンザは飛沫感染といって、罹患者がくしゃみや咳をしたときに飛ぶ飛沫で感染するものです。その飛沫は飛距離も滞空時間も非常に短いので（せいぜい２～３ｍ、数秒）、空気中をふわふわ浮遊しているウイルスが付着することを心配することはありません。 　ご質問のような空気中を浮遊する病原体によって感染することを飛沫核感染といいますが、そのような感染をする感染症は決して多くありません。結核とかノロウイルスなど一部です。 　で、そのような飛沫核感染をする疾病については、手に付着するのを心配してもあまり意味がありません。 　手に付着する前に吸い込んでしまったら、どれだけ手洗いを厳重にしても感染してしまうでしょ。 　もうひとつ、パストリーゼの効力ですが、少なくともウイルスに関してはインフルエンザに限らず無意味です。 　カテキンはウイルスには消毒効果がありません。 　「抗ウイルス効果」というのは、あくまで生体内でウイルスの増殖が抑えられたり、ということであって、手に付着しているようなウイルスは「物理的にウイルスを破壊できるかどうか」が全てです。環境中のウイルスは増殖も代謝も「生体としての活動」をそもそも何もしません。これを「殺す」というのは、物理的に粒子を破壊して感染できなくすること以外にありませんから。 　ですから、パストリーゼも「エタノール」としての効果以外には何も期待できません。 　抗ウイルス効果と消毒効果を混同してはいけませんよ。 　ちなみに「抗菌効果」と「殺菌効果」も混同しないように注意してください。 　抗菌作用は生物学的にきっちりと定義されていない言葉なのですが、要は「細菌を殺す」殺菌効果とは違う、ということです。殺すことができれば堂々と「殺菌効果あり」と言えば良いのですから。 　ですから、手に付着した細菌は、カテキンの抗菌効果ではせいぜい増殖が抑えられている程度で、別に死にません。 　大量の細菌が付着すれば、長時間感染力を保っているでしょう。 　ウイルスは元々環境中では増殖しないので関係ありません。「ガソリン添加剤は三輪車には効果がない」というのと同じレベルの話です。 　手にウイルスや菌が付着するのは、一部の飛沫核感染をする病原体以外は「空気中から」ではありません。 　何か触れたときに、それに付着していた細菌やウイルスが手に付着するのです。 　ですから、こまめに手を洗う、あるいはエタノールで消毒する、というのが最も効果的です。 　まあエタノールが無効なウイルスもたくさんありますが。
はじめまして。 お身体辛いでしょう。 直ぐに救急病院に行かれる事をお勧め致します。 インフルエンザかどうかは分かりませんが、熱で辛いと何も出来ないと思いますので救急に行ってお薬や点滴等の処置をされた方が良いと思います。 病院に行かれたらインフルエンザか風邪かも判明いたします。お大事になさって下さい。
こんばんは 検査をしないとわからないと思いますよ 高熱が出るようであれば濃厚ですよね マスク、手洗い、うがいで対応するしかないと思いますけど http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1310462468
インフルエンザは発症⇒終息するまでに約一週間、完治するまでに約１０日掛かります（個人差はありますが） タンに血が混ざるのは鼻や喉が炎症を起こし⇒刺激により出血⇒したものが喉から流れ落ち⇒タンと一緒に出て来る ものと推測できます 上記が原因とするならば何日間も出たりしませんので長期に渡り出血が確認できるなら他の病気も考えられます
基本的に、痰に血が混じるのは咳の症状です 多くは喉の奥が咳のしすぎで切れてしまい、 痰を出すときに混じってしまいます。 気になるようでしたらX線検査を受けてみましょう。 ほとんどの場合が心配いらないものですが、稀に気管支や肺の病気のこともあります あくまでもこれは一般人の知識程度ですから
肝心なとこ抜けてますね。 病院行っといてなんで検査してないんですか。 しかも拒否って・・・。 流行ってるのご存じですよね？？？？？？？？？ インフルエンザだったら結果オーライ（よくないけど）ですが ただの風邪でタミフルはきついでしょう。 しかも子供さんでしょ。 母親だったら心配でしょ？？ そういう私も素人なので偉そうな事は言えませんが、病院に 行って「きちんと」診察受けて下さい。
明日は土曜日ですが、午前中なら開業医さんの多くは開けていると思います。 そこに受診して検査してもらえば良いと思います。 37度台の発熱であれば、発症時点として微妙なところですから、翌日ならばずいぶんと信頼性は上がると思います。
免疫が付く為、同じ型には感染はしない（しにくい）と思います。 A型とB型があって、ソ連A型とか香港A型とかいいますよね？ A型は毎年ウィルスの型が変わるので、同じ呼び名でも毎年かかっちゃう人もでてくるみたいです。 あなたから奥さんに感染したのなら、あなたにはすでに免疫があるのでかかることはありません。 ただし、あなた自身病み上がりで体力が落ちているでしょうから 他のインフルエンザや風邪（色々な細菌）にやられる可能性があるかもしれません。 しっかりと養生なさってください
おはようございます。 素人です。 ワクチンは注射されてますか？。 単なる風邪っぽいですけど（インフルエンザだったら風邪薬で回復する とは思えない）、内科に行くのが確実と思います。
問題です。 医療用医薬品ですから貴方に対する処方箋がなければ飲んではいけません。 また、以下のことについてもご注意下さい。 厚生労働省 ＞ 健康 ＞ 感染症情報 ＞ 新型インフルエンザ対策関連情報 ＞ 医療従事者の方々へ ＞ タミフル使用上の注意 http://www.mhlw.go.jp/bunya/kenkou/kekkaku-kansenshou04/medical/090511-02.html タミフルは、一般的には安全な医薬品ですが、頻度は低いものの様々な副作用を生じることがあります。 以下に副作用を疑う際の留意点をまとめましたので、服用開始後になんらかの異常を感じた際の参考に。 動悸・血圧低下、蕁麻疹・息苦しい 白目が黄色くなる 全身の皮膚の発赤・ただれ・水ぶくれ・口内炎・結膜炎 尿量の減少・むくみ 出血しやすい 血便 意識がぼんやりする、意識がなくなる、うわごとを言ったり興奮したりする、 普段と違うとっぴな行動をとる、幻覚が見える 腹痛、下痢、吐き気、嘔吐、血を吐く、おなかがはる、口内炎、口の中の不快感、 くちびるがはれたり赤くなる、食欲不振、胸やけ、体温が平熱よりも下がる、頭痛、 眠気または眠れない、強い刺激を与えないと目覚めない、めまい、視野が狭くなる、 視野の中に見えない部分がある、ものが二重に見える、ふるえ、しびれ、じんましん、 かゆみ、あざができやすくなる、尿に血が混じる、息苦しい、脈が速くなる、 脈が乱れる、胸がどきどきする、胸が痛い、背中が痛い、疲労、耳の痛み 他にも何か変だなと感じたら、医師または薬剤師に相談してください
森田さんって…、 お天気キャスターの森田さんの事ですよね？ この質問はいろんな人が見てます。 本当に質問したいなら もっと、見てみる人に分かるように質問して下さい。
もらえません。　 やっている病院を探しましょう。 東京となら「ひまわり」などで探してもらえます。 http://www.himawari.metro.tokyo.jp/qq/qq13tomnlt.asp
熱が出る前の咳の段階では、ウィルスが増殖する前なので、発熱後１２時間以上経たないと、インフルエンザの簡易検査をしても陽性として出ることは少ないと思います。 家族がインフルエンザでしたら、その可能性が高いように思いますので、本日もタミフルを服用して明日も熱が下がらなければ、医療機関へ相談した方が良いと思います。
私自身がインフルエンザになった時は感染してから１日おかないと陰性になる場合があると言われ実際にそうでした。 １日は37.8℃だったのにに２日目に38.5℃になり医者に掛かったらインフルエンザと診断されました。 元気でＤＳも出来るようであれば、今晩熱が高くなければ明日もう一度医者に掛かっても良いかと思います。 私も一度37.7℃台でインフルエンザ陽性反応がでた事があるので。心配でしたら夜間救急の連絡先を掛かり付け医に確認しておくと安心だと思います。 回答になっていなかったらすみません。
駄目ですよ 1週間はどこにも行かないでください 熱が下がっただけでまだ感染させる可能性の方が高いです
こんにちは！インフルエンザの場合、完全に熱が下がって2日経過したら翌日から登校可能です。皆さん初めに病院を受診しインフルエンザと判明したら学校に連絡、回復したら病院で登校許可書をかいていただき登校、許可書を提出しています。インフルエンザなら欠席にカウントされないのでインフルエンザの証明があると良かったのですが…今から受診＆検査をしても陽性反応はでないでしょうし。けれど経過をお伝えしたら医師はある程度の判断ができるかもしれないので質問兼ねて受診されてもいいと思います。他には、例えば地域の保健センターや学校に電話で問い合わせたらいかがでしょう？ 日曜が微熱と考えると月火休んで水曜から登校、もしくは日曜は解熱したとも捉えられれば火曜からの登校でしょう。
同僚さんはインフルエンザが陽性と判定されたのですね。簡易検査は発熱後半日近く経過しないと判定がでないので、おそらく判定の数時間以上前から発熱の症状があったと思われます。ウイルスに感染してから発熱などの症状がでるまでの期間を潜伏期間といいますが、通常1～3日、稀に7日くらいの人もいます。 感染の可能性としては発症の前日～解熱後2日から4日程度といわれているようです。なので感染している可能性はあるかも…ですね。対策としては発症する前に早々とタミフルを服用することが知られていますが、効果が期待できないと言われるお医者様もいるようです。お大事にされてください。
その上鼻やのどがむずむずするなら風邪の疑いは濃いです。 日曜日では休みでしょう。 売薬を飲んで様子を見ることもいいですよ。 風邪じゃなければ何か異常がありますからあとで病院に入ってくださいね。
ちなみに洗浄機ではなく清浄機ですので。文字通り空気も洗えたら良いのにな＾＾）・・・ ダイキン以外のメーカーはイオンが空気中に出かけていくタイプ。 これらのメーカーはOHラジカルが菌等の表面の水素（H)を抜き取るという性質を利用して、菌の体組成を変えて活性化を押さえ、水素を抜き取って出来る物質は水素（H)が2個、酸素（O)が1個、つまり水（H2O)ができるだけなので安心という考えを使ってます。各社いろんな名称をつかっていますが、大元の仕組みみたいな物が一緒なので、メリット・デメリットというような違いとしてはあらわれないでしょう。どうやって小さくするかとか、OHラジカルをたくさん放出出来るかとか、いかに長持ちさせて浮遊させられるか、を各社競って技術開発している状況でしょう。 効果がどれくらい違うかというのは現実問題非常に難しい質問だと思います。 各社効果と謳っている数字も密閉容器内での実験結果ですから、実際の生活空間での結果とは当然異なってきますから。各社例え比較したりしても、実際につかってらっしゃる方でも、ウィルスにしても、イオンにしても目に見えない、匂いもしないので人間には効果を体感する術がないですし、比較というのは同じ環境でなければ意味がないので、実環境では実質不可能でしょう。 ダイキンは空調事業の第一人者としての技術をいかして、まず機械の方に吸い込むことを他メーカーよりも優れさせ、フィルターに付いたものは徹底的に除菌しましょうという考えにもとづいているのでしょう。
私も日曜日に同棲中の彼からうつされました。 私達の場合、彼が咳が酷く、先週金曜から咳をし始め、土曜日には私も咳がうつりました。 土曜日の夜、彼の熱が３７．８まで上がりましたが最高がそれで、次の日にはケロッとしてましたよ。(なのでまさかインフルとは思わなかった) とにかく咳が酷くなり、日曜夜には微熱程度、次の月曜の朝には４０度近くまで上がりました。 あなたに咳がうつってなければ、それほど心配は要らないのではと思います。インフルは患者と接触して数時間で咳が酷くなります。それと、私は熱がないのに痛くて眠れない程の頭痛に襲われました。今思えばそれがインフルの特徴でしたね…。 予防接種もされているなら、もしなっても軽度で済みますよ。咳や熱が出ていないなら病院に行く必要はありません。どうしても不安ならうがいをして下さい。
こんにちは。 去年新型にかかりましたが熱は37.5℃程度までしか上がりませんでした。 元々平熱が35℃代ですので参考にならないかもしれませんが。 (その時の症状：のど、節々の違和感、倦怠感、悪寒） インフルエンザの可能性があるかといったらあると思います。 特に周囲に感染した人がいた場合は。 私も体調的にはちょっと悪いくらいでしたので会社行ってしまいましたが、帰ってきたら妻が高熱を出しまして受診したらインフルエンザと診断されました。
年初に娘がＡ型に感染し、イナビルを処方されました。即効性はありませんが、一両日中には解熱しました。 ＞二人ともイナビルを処方されて使用しましが、 正しく使用しましたか？　この薬は湿気を嫌います。 使用法の動画がYoutubeにありますので、ご覧ください（URLは書いてもここでは消されるようなので検索してください）。 ＞40度の熱が２日も続き頭痛も始まり、解熱剤を使いまくりました。 別の医者の受診をお勧めします。
インフルエンザから他の病気を併発している可能性も考えておきましょう、肺炎なのかも。 もう一度、耳鼻科ではなく、総合病院などの大きな病院の初診受付または、総合受付におられます看護師に直接、これまでの症状や投薬などを受けていることなどを詳しく話した上で、看護師の指示に従って診察から各種検査を受けてみましょう。
一時間もあれば体内に取り込まれます
たぶん　普通の風邪でしょう。　インフルエンザかも しれませんが　症状が　激烈では　ないので 自然に　良くなっていくと　思います。 今くらいの　症状で　あれば　医者に　かかる ことも　ないように　思います。
こんにちは！インフルエンザはわりと急に発症し、発症後すぐに高熱になる気がします。そう考えると先週の金曜から体調がおかしく月曜に37度台。水曜に病院で検査し陰性だったようなのでインフルエンザではないですね。自分（今40代です）が小さい頃は病院=注射というイメージでしたが最近は注射は予防接種しかしない感じです。先月体がだるく急に40度前後の熱がでで翌々日に病院行きました。（かかりつけが休み＆発熱し間もないとインフルエンザだとしても検査で陰性になってしまう場合もあるから） インフルエンザは体中が痛く悪寒があるそうですが私はあてはまらなかったので検査することなく抗生剤や風邪の症状を抑える薬を処方されました。のんだらすぐに治り翌日には完全に回復。薬は処方されなかったのですか？注射をしなくてもそろそろ治るかもしれませんね？お大事にどうぞ！
おはようございます。 医者じゃありません。 予防接種の効果だとしたら凄いと感じますね(笑)。 体温だけ考えると風邪にしては結構厳しい状態、インフルエンザを疑って 当然だと思います。 一応予防接種には、症状を軽減する効果もあるようです。さすがにどの程 度の効果まで軽減出来るのかはわかりませんが。 ただインフルエンザだったら会社で誰かにうつしてしまうかもしれません（例 え熱は収まっていても３日で治るかどうか）。電話でお医者さんにどう思うか 聞いてみてはいかがでしょうか。 もしくはより詳しい人の返答を待つと。
仰るとおり発熱を下げることにより治癒が長くなる場合もあります（特に初期は）。 これはウイルスが熱に弱いからです。インフルエンザと言うことは医者にかかられたのですよね？ では問題無いと思いますが、医者から「何度以上の場合は頓服を使ってください」と言われたと思います。 ある程度の熱はウイルスを退治するのに必要ですが、余り高い場合は苦しいですし使用すると思います。 ちなみに死ぬのは菌じゃなくて、ウイルスですよ。 これはインフルエンザだけでなく、普通の風邪もそうです。
抗インフルエンザ薬であるタミフルをカプセル製剤を飲むことで予防する事ができますが、　 ・高齢者（６５歳以上） ・慢性呼吸器疾患患者、又は、慢性心疾患患者、 ・代謝性疾患患者（糖尿病など） ・腎機能障害患者 の人しか残念ながら認められていません。また、これらの方も保険適用ではなく、自費です。 もう既に感染しているならどうしようも無いですね。感染していないことを祈りましょう。 後は、発熱したら直ぐに病院に行って、４８時間以内じゃないと意味が無いので、早めに抗インフルエンザ薬を処方してもらいましょう。
　獣医師でウイルスに専門知識を有しています。 　まず最初に今更どうにもならないことですが、家族全員予防接種を受けておくべきでしたね。 　介護対象者に感染することを避けたいのでしたら、本人だけでなく家族全員接種しておくべきです。 　そもそもインフルエンザのワクチンは完全に感染防御を期待できるモノではありません。ですから本人が接種していても、すぐ隣に大量にウイルスを排泄する人がいれば、感染のリスクはやはり高くなってしまいます。 　ワクチン接種していれば感染のリスクも減りますが、感染してしまった際の症状も軽くなることが期待できます（それも必ずではありませんが）から、家族全員が接種することによって「家庭内で排泄されるウイルス量」を最大限減らすことが期待できます。それで初めて「感染させたくない人」への感染を防御することができるのです。 　家族１人でも打ち漏らしがあれば、その１人が感染～発症して家庭内で大量のウイルスを排泄すれば、危険性は著しく増大するので他の全員にワクチン接種していても意味が薄くなってしまいます。 　さて、それは来年以降の懸案事項として、今の状況を乗り切らないといけませんよね。 　まず罹患した息子さんを自室に隔離しましょう。 　インフルエンザは空気感染はほとんどしないウイルスです。つまり部屋の中をウイルスがふわふわ漂っていて感染源になる、というものではありません。ですから部屋を隔離するだけで相応の感染防止効果があります。 　隔離した息子さんにはマスクを装着させた方が良いと思います。これは息子さんが咳やくしゃみによってウイルスを部屋の中に撒き散らすのを抑えるのが狙いです。そうすれば食事の持ち込み時など、他の家族が部屋に入るときに感染するリスクを減らせます。 　出入りする家族もマスクをするに越したことはありませんが、息子さんにマスクを着けさせることの方が優先順位が高いです。 　マスクは不織布のものであれば良いです。安いものでも構いませんので、たくさん用意して頻繁に替えた方が良いと思います。食事や息苦しくなったりして外したときは、基本的に再装着せずに捨てて替えた方が良いです。 　息子さんの部屋に出入りした際は、しっかり手洗いをしてください。エタノールで手を消毒できるとベストです。 　食器や着替えなど、息子さんの部屋から持ち出したモノは「ウイルスが付着している」と考えてすぐに洗うようにしてください。扱った人も「汚染」されているので、扱った直後に手洗いすること。 　つまり、咳やくしゃみによる「飛沫感染」は、隔離と患者さんのマスク装着によってほぼ完全に防除できる、という考え方です。 　あとは、息子さんが出した「飛沫」が息子さんの部屋の布団や食器や床に落ちていて、それに触れることで手指にウイルスが付着し、その手指を食事の際などに口に持って行くことで感染する「接触感染」を、手洗いや物品を洗うことで防除する、という理屈です。 　なお、消毒の方法ですが、インフルエンザウイルスはたいして強いウイルスではありませんので、通常の手洗いや洗濯、食器洗いの条件で十分死滅します。要所でエタノールを使えばほぼ完璧でしょう。 　これで完全に防除できるわけではありません。 　これ以上の対策が必要なのであれば、これ以上の手もないわけではないのですが、まあ現実的にはこれだけやっていればとりあえず十分なのではないでしょうか。「これ以上」は、手間暇がかかって不便になる割には、それで下げることができるリスクはたいしたものではないので・・・ 　例を１つ挙げれば、息子さんの部屋に専用のスリッパを使う、という手があります。「床に付着したウイルス」を持ち出すことを防止するためなのですが・・・ 　でも、床のウイルスを足に付着させて廊下やダイニングの床に持ち出してしまったところで、そのウイルスが「口に入る」可能性がどれだけあるか？ということを考えれば、手間を考えれば私ならやらないかも、と思います。 　隔離期間は、息子さんの熱が下がる等、「治った」という状態になってから２日間、というところでしょうか。 　その間、新たな発症者が出れば、基本的に同じ措置をする、ということになります。 　現時点で既に誰かに感染している可能性もありますから、どうなるか判りませんが、少しの間がんばってみてください。
「インフルエンザの治癒証明書」ですが、治癒したことを客観的に簡単に、安価で証明する手立ては現状のところ、無いと私は思っています。インフルエンザ抗体の検査をしても保険は利きませんし、抗体が陽性でも過去の感染の既往の証明にしかならず治癒の証明にはならないと思います。（ひょっとしたら費用は1万円は超えるかも？） 治癒証明書など書けないと答えるのが、良識ある医療機関の対応だと思います。私も、治癒証明書は書いたことはありません。（求められたことも無いですが）もし証明できるのであれば教えてほしいです。 そもそも、会社が治癒証明書の提出を求めること自体がおかしいと思います。 種々の検査や、臨床所見から診断に至り、適切な治療を行ったうえで、治癒に必要と「見込まれる」期間を書くのが、通常職場に提出する「診断書」であり、それで充分だと考えます。
　獣医師でウイルスに専門知識を有しています。 　「判らない」ことと「知らない」ことは別です。また感染症の伝播リスクをゼロにすることは至難、というより現実的でありませんが、現実的に許容できるレベルまで低下させることはできます。 　まあ少なくとも実家に判断させるというのは愚手でしょうね。自分が判らないことを他人に押しつけるだけですものね。 　その判断をするために本質問をされたわけですし、高齢者への感染リスクを極力下げたいという質問者さんのお気持ちは十分判ります。 　整理してみますと、 13日 　　ご主人の具合が悪くなる 14日午前 　　熱発（39℃）　Ａ型インフルエンザの診断 15日夜 　　発熱低下（37℃） 　ということですよね。 　その後、今日16日はほぼ快癒したという前提で考えてもよろしいでしょうか。 　インフルエンザの感染者が他人に感染させる可能性があるのは、発症24時間前から症状軽快後２日間、と言われています。 　つまり、ご主人が「伝播力」を持つのは、12日頃から18日くらいまで、ということになります。 　すなわち、12日も出勤されていたのであれば、この時に実家にウイルスを持ち込んでしまった可能性はあったということになるのですが、現時点で実家の誰も発症していなければ、この時は無事に済んだと考えて良いでしょう。 　インフルエンザの潜伏期間は最大で７日間とか言われていますが、大半は１～２日、せいぜい３日程度です。 　つまり12日に感染していたのなら、まず15日までには発症しているはず、ということです。 　さて、ご主人は18日を過ぎれば、つまり19日になれば「インフルエンザを他人に感染させるリスクは現実的には無視できるレベルまで低くなる」と考えて良いです。 　というわけで、19日から出勤、というのが「案その１」です。 　次に質問者さんの家族のことを考えてみます。 　家族がご主人から感染を受ける可能性があるのは18日くらいまでです。 　もし18日に感染したとすると、その家族がさらに「他の人に感染させる」可能性があるのは、潜伏期間を１～３日と仮定すると19～20日頃まで、となります。 　すなわち、21日から出勤、というのが「案の２」ということです。 　というわけで、No.2の回答とほぼ同じになりましたが、それも当然でしょうね。正しい知見を基に判断すればそうなる、ということですから。 　インフルエンザの伝播リスクはやはり発症時が最大ですから、症状軽快後に家族に伝播するリスクは低い、という想定をすると「案の１」で良いですし、もっとリスクを下げたいのなら「案の２」でしょう。 　さらにリスクをほぼゼロにしたいのなら、潜伏期を最大の７日間で計算すれば良いです。つまり18日から７日間すなわち25日まで様子を見て26日から出勤、というのが「案の３」です。 　どういう措置を講じるか、というのは「どのくらい感染拡大を防止したいか」という意志によって決まります。 　その「どのくらい防止したいか」は、「感染してしまうとどのくらいヤバイか」という程度によって決まります。 　ですから、健常者と高齢者や病人などの「免疫的弱者」では、ヤバさの程度が違いますし、当然「講じるべき措置」も違ってきて当然です。 　ご質問の状況で「インフルエンザを持ち込みたくない」と判断されたのは正しいと思いますし、そういう状況を踏まえるなら、私ならここでは「案の２」を選択します。 　実家が健常者ばかりなら「案の1」でしょうけどね。
　獣医師でウイルスに専門知識を有しています。 　まず基本的なことですが、新型も「Ａ型の１つ」です。病院で受ける簡易検査で識別することはできません。 　インフルエンザウイルスはA型とＢ型の２つの「型」があります。（本当はＣ型もあるし、そもそも"型"と呼ばれてはいますがこれらのウイルスは属のレベルで異なるウイルスなのですが、難しくなるので説明は省略します） 　そのＡ型の中に、さらに「亜型」という分類があり、Ｈが1～16の16種類、Ｎが1～9の９種類あります。このＨとＮの組み合わせで16×9=144"亜型"のＡ型インフルエンザウイルスが存在するわけです。 　で、数あるインフルエンザウイルスの内、ヒトの世界で流行しているのはH1N1とH3N2の２つの亜型のウイルスなのです。ちなみに鶏で問題になっているのはH5N1亜型のウイルスです。 　このH3N2亜型は、いわゆる「香港型」と呼ばれているウイルスです。 　ややこしいのはH1N1なのですが、これは従来は「ソ連型」と呼ばれていました。 　ですが一昨年、同じH1N1亜型である「新型」が流行し、ソ連型を置き換えてしまいました。 　というわけで、現在人類社会で流行しているＡ型インフルエンザは「香港型(H3N1)」と「新型(H1N1)」の２つのタイプです。 　ワクチンも今シーズンから新型、香港型、Ｂ型の混合ワクチンになりました。従来はソ連型、香港型、Ｂ型の混合でした。 　さて、病院で受けるインフルエンザの検査は「A型インフルエンザウイルス」を検出するモノで（多くのキットはＢ型も同時に検出可能）、Ａ型の中の新型と香港型を識別することはできません。 　Ａ型の中でも香港型やソ連型、それに新型は互いに抗原性が大きく異なるので（遺伝子特性という言葉をどれだけ理解して使っているのか知りませんが）、それぞれのワクチン歴や感染歴は違うタイプのインフルエンザには無効です。 　新型が流行したとき、同じH1N1のソ連型のワクチンも無効でした。・・・というよりそもそも、「人類の大多数が免疫を持たない(抗原的に)新しいウイルスによる流行」が、「新型インフルエンザ」の"定義"なのですがね。 　免疫的に交差する、というのは昔の初期のソ連型やそれ以前のスペイン型の感染歴があるであろう年齢層の人が新型に免疫を持っている、というものでした。 　つまり、同じH1亜型であっても、新型とソ連型は互いの免疫が無効であるほど抗原的に異なっている、ということです。繰り返しますが、それが「新型」の定義です。まして新型と香港型はＨ亜型が異なりますから、ますます無効、です。 　ということで、どちらかへの感染歴は他方への一定程度の免疫防御を獲得する、というのはまったくの誤りです。 >病院では新型と言われたのですが、「娘がこの前A型でした」と言ったら、「A型もうっすらと反応してるね」と言われました。 　これが意味不明ですね。新型も「Ａ型」ですから。 >インフルエンザは同時にかかることもあるのでしょうか？ 　あります。同時に流行していれば、ですが。現在は新型と香港型の両方が流行していますし。 　でも、その前のやりとりが意味不明なので、質問者さんが両方に感染している可能性については考察できませんが。 >息子が昨年、新型にかかってるので、もし私が今年新型なら、かかりにくい。 >でも、私がA型にかかってたら、息子にかかる可能性が高いと思ってました。 　その理解で正しいと思います。去年は香港型は流行しませんでしたし、今年の香港型は一昨年までとは抗原性がかなり異なっているそうなので、一昨年前までに感染歴があったりワクチンを接種していても、今年は感染するリスクは高いでしょう。 　今年ワクチンを接種していなければ、ですが。
簡単にわかれば苦労しません。 一応の目安を記載した中外製薬のページです参考に http://influenza.elan.ne.jp/basic/cold.php 人それぞれ発症状況は異なります。 私なんか、年末に突然の発熱(38度前後)を起こし、 ・３日経っても解熱剤もあまり効果ない ・鼻水等の症状がない ・関節痛に悪寒 ・喉の腫れと痛み と、如何にもインフルエンザかと言うような状況でしたが 結局は陰性のまま１週間ほどで回復。 私の周囲にも、インフルエンザじゃないけど長期間の高熱が続く風邪が流行しているようです。 土曜日でも診療しているところを探して受診した方が安心じゃ無いでしょうかね。
結婚式でなければ、 辞めなさいと言いますが というのは貴方の状態とは、症状が出ていないだけで、体内に、ウイルスがいる状態なんです≪キャリアの状態です≫ 移す可能性としては、有るとしか言いようが有りません ただ医師が熱が下がってから２日と言うのですから、１４日に決めてはいかがでしょうか≪ぎりぎりですが、新郎新婦もインフルエンザではしょうがないと思います≫
インフルエンザに罹った場合、治癒後最低２日間は休んでおいたほうが良いです。 他の方に感染させるのが一番いけない行為だからです。
＞手洗いについてですが、手を洗って菌を流せば感染確立が減る、というのは、あくまで仮説なのではないでしょうか？ 何回も言ってますが、感染する為にはウイルスとの接触が必要です。仮説って…質問者さんの話が仮説ですよ。。。 http://www.kansen-yobo.com/influenza/tearai.html こちらのサイトに論文やデータが出てますよ。 ＞帰宅時や食事時にきれいになればよいとのことですが、手を口に持ってくることは、食事時でなくてもしょっちゅうではないでしょうか？ だから残念ながら１００%ではないですよね。手を舐めたりするのがそんなしょっちゅうとは思いませんが…舐める前には洗ったほうがいいですよ… 風邪は皮膚などから感染することはなく、鼻や口の粘膜からしか感染しませんから。 ＞外を漂っている菌が家に侵入しない、というのは本当ですか？証明されているんでしょうか？ もうここまで来ると、ただいちゃもんを付けてるだけのように感じますが（特に証明とか…） ちなみに菌じゃなくてウイルスですけどね。別物ですよ。 普通の風邪はほとんどが接触感染のようで、インフルエンザは飛沫感染（くしゃみやつばなどを介して感染）でも感染しますが、飛沫感染では２ｍも届きません（インフルエンザは状況によっては飛沫核感染するようでうが）。 おたふく風邪などは飛沫核感染と言って空気中を長く漂って空気感染しますが、これでも同じ室内程度です。 外から勝手に入ってくるようでは、日本中の子どもが全員すぐに罹るでしょうね。そんな話聞いたことありますか？ ノロウイルスも飛沫核感染しますが、ウイルスが付いた食べ物を食べてもない、罹った人に接触もしてない人がなることは無いでしょう？ 証明って…ウイルスのことを少しは勉強してください。 こういった議論をまともにするのであれば、うがいや手洗いは効果がないと言う反対のデータが無ければ…論文見せても証拠として乏しいと言われてもね。お話になりません。 嗽してた年は風邪を引いたけど、嗽をしていない今年は風邪をひいていないと言われても、それこそなんのデータでも無いですよ。 質問者さんの周りで風邪の人がいないだけかもしれませんし。 疑問に思うことはとても大事だとは思いますが、なぜと思うのであればもう少し調べてください。 とりえあえず「接触感染」「飛沫感染」「飛沫核感染」「ライノウイルス」あたりを調べてください。
ウイルスというのは、細胞のなかで増殖しますが、その細胞をつぶして出てくるときにばらまかれます。つまり、実際に感染を気にするのは、症状があるときであって、そうでないときはまず大丈夫です。つまり発熱もないのに休む意味は本来ありません。 だいたい世の中、どこでだれが何を持ってるのかわからんわけで、見える範囲を無菌状態にしても意味ないです。しかも無菌状態には絶対なりません。 ですが、大丈夫という保証もないわけで（できるわけない）、日本人はそこで鬼の首でもとったようにひとを責めるのが大好きです。 ですから、あなたが、よその家族に患者がいてその子供が出てくるのを少しでも嫌だと思うなら、ご自分の家族に対しても出て行かないようにしたほうが無難です。 嫌な国ですね。
２カプセル余分に飲んでしまったってことね。 何もないなら大丈夫よ。 時期的にすでにインフルエンザの症状も落ち着いているわね？ もしも、おなかが痛いとかなら その事実をもって病院に来てほしいわ。 そうでない場合は大丈夫よ。 安心して今夜もタミフルを飲んでぐっすりお休みなさい。 今のあなたは薬を飲みすぎて心配するよりも 十分に水分と適切なカロリーをとってしっかり休養をとることが なによりも過剰に摂取してしまった薬への対抗策よ。
＞なぜ私の熱は簡単に下がってしまったのでしょうか？ タミフルを飲んだから。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AA%E3%82%BB%E3%83%AB%E3%82%BF%E3%83%9F%E3%83%93%E3%83%AB ＞でも２日間続いている喉の痛みはどうにかしてとってもらいたいです。 風邪などの炎症で痛いのは、治るまで仕方がない。 口呼吸でのどが乾燥すると余計痛いので、寝ているときもマスクをして寝ると、呼気に含まれる水分でのどの乾燥が防げ、ましになります。 下のような商品も有りますが、普通のマスクをするだけでもマシです。 http://hint.kobayashi.co.jp/academy/200612/story2.html ※通常のマスクを水で濡らして付けないで下さい。呼吸ができなくなる場合が有ります。 ＞やはり病院へ本人がいかないとダメでしょうか？ 基本的には行かないとダメです。 ＞病院へ電話をして相談するしかないでしょうか？ 電話で相談しても良いですが、薬を出してもらうには、本人を診察しなければならないと思います。
大変ですね。でも、昨日インフルエンザと判明し、既に今日は楽というのであれば早期治療が間に合ったのですね。 １週間、仕事と読書以外で自宅内で可能なこと、で自分だったら何をするか考えてみました。 ・大掃除 年末にされたばかりかもしれませんが、何回もやって悪いことではありませんしね。体に負担がかからない程度で少しずつなら夜もよく眠れるのではないでしょうか。 ・衣類の整理 どうしても同じ服のローテーションになってしまっています。一度全部引っ張り出して、もう着ないと思う服を処分して、次はどんな服があれば便利かチェックしたいなぁと思うのですが、まとまった時間が取れません。 ・本、レコード、ビデオなどの整理 上と同じく ・ネット １週間は無理そうですが、１日くらいはつぶれないでしょうか。インフルエンザが治って時間が取れたら行きたい場所、興味のある芸能人、自分と同姓同名の人、マネープランやライフプラン、気が重くならない程度で気楽に検索してみてはどうでしょう？ ・着付けの練習 一応、自分で着物は着れますが、あっちこっち不満があったり変わり結びを覚えなかったり・・・。まとめて時間を取って練習すればすむはずなのに、なかなか「やる気」が出せません。 他にも、字の練習とか、髪をアップにする方法とか、「時間があったらするんだけど」と日頃自分に言い訳をしちゃってることをする機会にできそうです。 ずらずらと書きましたが、ご病気なのですから病気を治すことが一番です。 「この１週間で、今しかできないことを何かするぞ」というのではなく、１日１日体に負担を欠けない程度で乗り越えれば良いのではないでしょうか？ どうぞお大事になさってください。
楽になるかどうかは、体の免疫力（インフルエンザに対する抗体が体内で生産され、ウイルスを殺す力）に関係してきます。 「一般的に２～３日安静にしていれば快方に向かう」というだけで、人によって回復する期間は変わるようです。 対症療法として併用しても問題の無い解熱剤はあります（効果は気休め程度です）。 しかし、インフルエンザウイルス自体、38度以上の熱で死に始めるらしいので悩ましいところです。 できれば安静にして回復を待つか、主治医の先生と再度ご相談された方が良いでしょう。 （快方に向かっても、カゼに似た症状を残す場合もあるので） 私もインフルエンザにかかりやすい体質（？）なのか、毎年のように発症して苦しみました。 （２年前に生まれて初めて40℃という熱を出し、体調不良以上にその体温計の数値にビビりました。） 手洗いとうがいを小まめに行うようにしたら感染しなくなりました。 さてタミフル自体はインフルエンザウイルスの増殖を抑える薬です。 その間に体の中でウイルスに対する抗体を作って、白血球がウイルスを殺し始め、快方へ向かいます。 つまり感染した時にどれだけ早く飲むかがポイントになるわけです。 しかし、インフルエンザには潜伏期間があるので、実際発症時、38度以上の急な高熱と悪寒、頭痛、上気道炎症状、全身倦怠感等の強い全身症状が出現したら、すぐに（24時間以内が目安らしいです。だから上記の症状が出たら、夜間でも救急患者を受け入れてくれる病院に電話して駆け込むのが良いです）病院に駆け込みましょう。 以下URLでインフルエンザに関する詳しい記述があるのでご参考にされてください。 躁鬱の治療薬との併用に関しては、逆にメンタルヘルス科の主治医に電話でも構わないので、聞くのもひとつの手です。タミフルや他に出された薬と併用できるか聞くのです。 >解熱剤や喉の炎症を抑える薬や鼻詰まりを解消する薬を >もらってきたほうが良いでしょうか？ あなたの手元にある風邪の総合感冒薬が上記の症状を緩和する薬になります。 ぶっちゃけ、これも気休め程度のものです。 （強烈に効く解熱剤や感冒薬を飲むと、インフルエンザウイルスが減らないまま脳内にまで入り、 却って後遺症を残す危険性があります（インフルエンザ脳症という重い病気などがあります。） ですので、こういった類の薬はお医者さんは決して出しません） さて、症状が良くならないのであれば、早めに再度病院に行かれた方が良さそうです。 私も抗うつ剤を飲んでた時期がありましたが、精神科の主治医の先生に電話で相談しました。 うつ症状よりインフルエンザの苦しさの方が強い旨の話をしたら、「インフルエンザが治るまでは抗うつ剤を無理して飲まなくて良いよ」と言われました。 苦しかった４～５日くらいの間は精神薬の薬の服用を一時中止し、インフルエンザの完治に集中しました。 まずはインフルエンザから。そして躁うつと共に早く良くなることを切に願ってます。
インフルエンザは元々、スペインで猛威をふるったスペイン風邪などから名付けられたウィルスの名称。ラテン語のinfluentemが本来の語源で英語のインフルエンス（猛威）という言葉もここから生まれました。 このウィルスは、体細胞にとりつき、そこで増殖するのが特徴です。 そのウィルスが細胞にくっつくときに使う突起が、インフルエンザでは1個体に2種類備わっており、その形が何種類かあるのです。H突起の1～15の突起形状とNの1～9までの種類の突起が存在します。例えばH5N1ならH5という突起とN1という突起の組み合わせ形状のウィルスなのです。その突起の違いによって、感染力と感染する動物の種類、そして症状が変化します。（新型と呼ばれるウィルスは、別の動物で猛威をふるっていたウィルスが人間に感染するように変化したものです） この病気は、潜伏から発症までの時間が短く、短期間で増殖し、短期間で回復する傾向が強いのが特徴です。発症までには24時間～72時間程度、そこから48時間程度で最も重症化し、その後徐々に快方に向かいます。 ただし、ここで栄養状態や免疫状態が不十分な患者は、重篤な症状となりインフルエンザ脳症や、肺炎、その他合併症によって死亡するリスクがあり、他の風邪症状に比べて一気に発熱、発症、重篤化に至るケースが多いのです。逆に、免疫が強い人は、薬を飲まなくとも発症から症状が治まるまで一昼夜程度という短時間で押さえ込めるケースがあります。 現在は、インフルエンザ用の特効薬（抗生物質*ではありません）が開発され、ウィルスの増殖をブロックする薬がありますので、症状が出てから48時間以内に薬を飲み始めれば、最短24時間～36時間ほどで症状を抑えることができます。尚、特効薬を利用してもウィルスは体内に残ります。しかも、耐性を持つ確率が相当数あるとされていますから、症状が回復しても数日間（最低5～７日）は、人混みへの外出を避け、薬を最後まで飲み続ける必要があります。 *抗生物質＝抗菌剤のこと。ウィルスではなく、細菌を殺すための薬の総称です。抗菌剤にはたくさんの種類があり、多くの病気で利用されていますが、使い方を誤ると抗菌剤が効かない耐性細菌が生まれるリスクが高くなります。また、抗生物質（抗菌剤）は、腸内の善玉細菌も殺すため、下痢や嘔吐などの副作用が出るケースがあります。 風邪というのは風邪症候群のこと。咽頭、喉頭炎、鼻水、下痢、吐き気などの症状及びそれ相当の症状の総称です。また、症状によっては下痢嘔吐などのお腹の症状も生じることがあります。風邪にはRSウィルスや、アデノウィルス、パラインフルエンザ、コロナウィルス感染などによる症状と、細菌感染による症状の2種類があります。インフルエンザ感染症も、もともとは風邪の一種として区分されていましたが、現在は新型のリスクなどが高まり、メディアも大きく取り上げることになったことで、別物扱いがされるようになりました。 ちなみに、風邪は万病の元ということわざがありますが、衰弱したまたは、病気の人が死の間際に発症しやすいのは、この風邪であり、これが酷くなり最終的に肺炎などの合併症で死亡するリスクが高いのです。まあ、病名は風邪ではなくウィルス名称になることが多いですけどね。 インフルエンザに限らず、最終的に弱った人を苦しめるのは身近な風邪です。本来は、インフルエンザだから特別ではないのですよ。 ウィルス性の風邪は、睡眠などの休養と食事、水分補給に専念します。後は、総合感冒薬と熱冷ましなどによって、辛い症状を緩和させます。また、細菌感染症の場合を考え、抗生物質も同時に処方されることがあります。基本的には対処療法です。症状の快方には2～3日、長ければ2週間ほどかかることがあります。 細菌感染の場合は、抗生物質による治療を行います。ウィルス性と同じく休養を取る必要もあります。 症状の快方には、数日を要します。尚、細菌感染では絶対に処方抗生物質を飲みきる必要があります。さらに、抗生物質によって下痢や嘔吐などの症状が出た場合は、医師に相談し薬を変えて貰ったり、胃薬や整腸薬を処方して貰うのがベストです。 ということです。 尚、質問者様の症状がインフルエンザかどうかは、医師に確認して下さい。 病名を下すことができるのは、実際に診察をする医師のみです。
どうも、瞳孔について、以前、ご案内させて頂いた者です。 さて、瞳孔が散大するのは進行してからじゃありません。 そもそも、ボルタレンを服用し、その後、朦朧としたとありました。 さて、意識が朦朧としたのが脳症により脳圧上昇が原因であれば、 この時点で瞳孔は散大しています。 意識が朦朧とするのであれば、この時点で散大していないとおかしい。 という根拠です。 ちなみに、瞳孔散大するメカニズムは、脳の機能が麻痺することから瞳孔を調節する筋肉が機能していないからです。だから、意識が朦朧とした時点で、瞳孔は散大しています。 さて、高熱のため朦朧したのではないか？と推測します。 ボルタレンは、非ステロイド系消炎鎮痛剤という種類の薬で、その名の通り炎症と痛みを消す効果があります。 もし、まだ不安なことがありましたら、どんどんおっしゃってください。
まずは、鏡を見て、ご自身尾瞳孔を見てください。 両目の瞳孔の大きさは同じでしょうか？ 両目とも同じ大きさであれば大丈夫です。 また、これだけしっかりした文章を書けますので 今現在の意識障害はありませんよね？ 意識がしっかりしていますし、脳症などではありません。 今も熱がありましたら、しっかりと水分補給をして、無理してでも何かを口の中に入れてくださいね。 日常で経験するのは生体外の発熱物質（細菌、ウイルス）がリンパ等に取り込まれるとある物質が産生されます。この物質が原因になって体温調節をする所が高温に設定され身体は「その温度迄は上げちゃえ」と身体に熱を溜め込みます。その為に寒気、奮えという感覚が起こります。 物質が悪さをしているから、外に一旦出ても熱は下がらないのです。 原因を叩かないと熱は下がらないと考えて下さい。 悪寒でどうしようもなく寒い時はとにかく温めて下さい。そして悪寒が治まったら冷やしましょう。ですがお布団は剥がないで下さいね。 しっかり休養を取って休んでくださいね。 お大事に♪
インフルエンザにアスピリンは駄目ーーーーーーー！！！ ウイルス性疾患に使える解熱鎮痛剤はアセトアミノフェンとイブプロフェンです。 http://blog.goo.ne.jp/hatatomoko1966826/e/74a6d1b2c82bf6bb06e18d2387b49dce
はじめまして。 座薬の使用はお待ちください。 それが、ボルタレンやポンタ－ルであれば、絶対にNGです。 下手すると、脳炎を発症します。 というか、解熱剤の使用自体、今はおやめください。 インフルで高熱→解熱剤使用→脳炎発症はよく聞きます。 今は、対処療法的に、脇にペットボトルに水を入れたものをかませ、 クビ元に濡れタオルを絞ったものを引いて、熱を下げるようにしてください。 ※そして、水分補給をしっかりしてください。 おそらく、インフルエンザの副反応であるかと思います。 アナフィラキシーショックかもしれません。 ※くどいようですが、今は、薬は使用せずに対処療法しましょう。 １内科医として言わせて頂きますが、ワクチン接種当日に高熱は副反応と考えてよいと思います。 お仕事などでお疲れでしょうけれど、是非、夜間診療所等に連れて行ってあげてください。 お大事に！
医師の判断じゃないですか、正直に問診票に書いてください。 もちろん当日に熱が無ければ。 一週間は空けると言われたことがありますが…
風　は　自然現象　インフルエンザは病気でいいかな。 インフルエンザは「インフルエンザウイルス」によって引き起こされる。 そして多くの風邪も、風邪の原因となるようなウイルスによって引き起こされる。 しかし、その症状の重さや経過は全く異なる。一般に風邪の症状は、 呼吸器症状が主体であり、加えて胃腸炎症状などが起こることもあるが、大抵軽度である。 　これに対しインフルエンザは、呼吸器症状に加え高熱と全身倦怠感、 筋肉痛、関節痛、頭痛など全身症状を呈し、しかも重症化しやすい。 一人が罹患すると瞬く間にその周辺にも広がり、大流行となりやすい。 症状が重いことから社会に及ぼす影響力も大きい。
効きません！ 私も実際ありまして、本当に効きませんでした！ 共通する点は、咳・鼻・のど・全身の倦怠感・関節痛 などなど・・・ですが、風邪の方は症状はまちまちですよね。 インフルエンザはウイルスのせいでどっときますから 効かなかったです。
お礼ありがとうございました。お礼の中に質問があったのですが、その意味をきちんと理解できず再回答できませんでした。 回答がまだ締め切ってなかったので、「もしかして私の回答を待っておられた？」と自分勝手な解釈をしましたので、遅くなりましたが、私なりの回答をします。(笑) 「２時間後に乾燥して舞うのでしょうか？というよりも、おう吐物を処理した後の２時間後くらいまでは１ｍくらいの高さでもウイルスが検知されるので、と書いてあることを考えると、処理した直後からの話だと思うのですが.....」とありました。 嘔吐した直後から空気中に蔓延してると思いますよ。だって酸っぱ臭いですもん。水分が乾燥するとさらにウイルスが舞い上がりますよ。なので、押さえつけるために、すぐにハイター漬けしたタオルを被せます。 空気中に蔓延するのは、乾ききるまで２時間でもそれ以上の時間でもです。それを吸ったら体内に入ります。 湿度が大事なのは２０％の時と６０％の時では舞い上がり方が違います。なので加湿器がバカ売れです。 例えを一つ。 ジュウタンに匂いの強い香水をまいてください。嘔吐した時と同じ位の量です。 ２時間どころじゃ匂いが消えません。 これがウイルスなら、２時間後に検知されます。本当はもっと長い時間だと思いますよ。 それで匂いが(ウイルスが)蔓延しないようにするためには、熱湯をかけて殺菌したり、ジュウタンそのものを処分したりして、根源を絶ちます。 あとは、空気の入れ換えをして、部屋の空気中の匂い(ウイルス)を外に出します。それで、さらに舞わないために空気を重くする方法として加湿、ウイルスが生き続けれないために部屋の温度を上げます。 これが最初に回答した「温度・湿度・換気」です。 さらに、服にも匂い(ウイルス)が付いているので、着替えたり、お風呂に入ったりします。うがいもします。鼻うがいまで出来れば完璧です。 期待されてる回答になりましたでしょうか？
一般的な話ですが、 風邪 徐々に熱があがる。くしゃみ、鼻水、鼻づまりなど喉の症状。 インフルエンザ 急に高熱がでる。頭痛、筋肉痛、関節痛など。 です。 これだけ見ても質問者さんの症状はインフルエンザと言うよりも風邪っぽくないですか？ 質問者さんは徐々に熱が上がってますし、吐き気も伴っていますよね。インフルエンザはこういう感じではありません。 検査してと言えばしてくれるでしょうけど、一般的なことから言ってインフルエンザぽくは無いです。 吐き気あるし、お腹の風邪と判断されるのが妥当じゃないですか？ 咳がどうこうっと言うのはお腹の風邪で、呼吸器系の病気じゃないでしょうって事だと思います。 インフルエンザも呼吸器系の病気ですしね。
私の周囲も、私自身も腕が腫れた人が多かったです。 ちなみに、今年のワクチンは ・新型インフルエンザ ・季節型（Ａ） ・季節型（Ｂ） が混じっているそうです。 いつものよりいたかったですもん。
こんにちは ３６．３度が平熱ならば、そんなに心配することはないと思います。 ただ微熱や少し体温が高いかな？程度の方でも インフルエンザ陽性だったということはあります。 去年うちの医院でインフルエンザ陽性反応が出た患者さんの約２割の方は「微熱程度・平熱」でした。 また、今は平熱でもインフルエンザの特性としてこれから急に高熱が出るかも。 ご家族や近しい方で、乳幼児や高齢者、呼吸器系の疾患などの慢性的な病気を持ってるといった場合は 念のためお近くの医院・病院で検査されたほうが安心ですね。 たいていの医療機関では、患者さんの負担を重くしないという配慮もあり 平熱で風邪らしき症状程度なら検査をしない場合が多いので 検査を希望される場合は自己申告されたほうがいいかもしれません。 まあそれでも「発熱してから２４時間以上たたないと正確な反応が出ない」と言われる可能性も＾＾； お大事になさってくださいね
私も昨日喉が痛くて病院に行きました。 うがい薬のイソジンとクラビットと、あと2種類ぐらい薬をもらいました。 おかげさまで今日は症状は和らいでいます。 腫れに効く薬ももらえるでしょうし、診察を受けたほうが精神的にも楽かとは思いますが、面倒でしたらイソジンだけでも購入してうがいしてみてはいかがですか？ お大事にしてください。
似たような質問ばかりしていますが、もしかして潔癖症ですか？ 人間の表皮や体内には無数の細菌が住んでいます。 フケやにきびを作る菌やダニも必ずいますが、いわゆるバイ菌の繁殖を抑える有益な菌もいます。 過去の質問で回答してもらいましたよね？ 最近ではこういう記事を見ました。 http://r25.yahoo.co.jp/fushigi/rxr_detail/?id=20101118-00004260-r25&vos=nr25in0000001 つまり、質問内容な程度では気にする必要はないということ。 それと、冷蔵庫の中は清潔だと思っているのでしょうか? 冷蔵庫は低温にして菌の繁殖を抑えているだけです。冷蔵庫を買ってから一度も掃除していないのならそれなりに不衛生になっているばです。 日常生活において常識的な掃除をしている限り(除菌剤など使わなくても)雑菌で健康を害することなんてありません。掃除なんてほとんどしない部屋に住んでいても病気しない人はいますからね(^^; 過度な潔癖症は逆に病気に対する抵抗力をなくすと思いましょう。 「過ぎたるは及ばざるが如し」です。
インフルエンザか普通の風邪を判断するためには病院へ行って下さい。お金のことは後から考えたらいいんでは？。死んでからでは遅いでしょう。
現役の医師です。アンブルには1ccで一人で0.5CC使用します。つまり、一アンプルには二人分はいっていますよ。この点は心配ないでしょうね。 インフルエンザは皮下または筋肉注射です。皮下注射の法が腫れやすいとはいいます、針を刺すときに斜めに刺入すると痛みも強く腫れも強いといいますね。私は皮膚面に対して直角に刺入して筋肉にも皮内にも入らないように注意しています。 この方法ですとほとんど腫れませんけど、医師でも知っている人は少数ですね。 腫れたということは免疫反応によるものですから、接種自体はうまくいっていますよ。ワクチンの成分に反応して腫れるというより防腐剤などの成分に反応することが多いですね。
ありえませんよ。 日本で使用されているインフルエンザワクチンは不活化ワクチンと言って分解、不活化されているので感染力はありません。 インフルエンザに罹ることは無くても、副作用で発熱などが起こり、風邪様の症状を示すだけです。 なので、質問者さんは偶然そのタイミングで風邪になっただけです。
まだ症状が出ていないだけの可能性が十分に考えられるようですので、全員を自宅だけでの生活にしばらくは限定しましょう。 色んな予防接種がありますが、一人でも病気を発症した場合には、予防接種しているとしても同じように発症する可能性が何倍にも大きくなることがよくありますので、油断は厳禁行為です。
２回接種したから良く効く、というわけでなく １回目の接種からワクチンが安定して効果を発するまでだいたい２週間、 そこから個人差はありますが２ヶ月～３ヶ月ほどで効果が薄れる場合が多く 薄れていく時に追加で２回目を接種する・・・という感じでしょうか。 ２度目は１～４週間後で、とされてはいますが 医療従事者の間では「４週間はあけてほしい」という意味のほうが強く （短すぎると身体への負担の方が心配） どうしてもという方は、少なくとも最低１週間は空けてください！です＾＾； １ヶ月と３週間位なら、個人的には 「調度イイんじゃないかな」と思います。
インフルエンザにはＡ型、B型、Ｃ型の3つの型があります。 （以下は現在、ヒトに流行するものだけに絞っています。） Ａ型には、H1N1,H3N2の2つの亜型があります。 　H1N1亜型には、Ａソ連系統と、2009pdm（仮の名前で近日中にＡメキシコ等の名前が決まると思います。）があります。 　H3N2亜型は、Ａ香港系統があります。 B型には、亜型はありませんが、山形系統とビクトリア系統があります。 C型は、亜型はないようで、終生免疫が獲得できるようです。 数十年前から、A型のH1N1/H3N2,B型の３価混合ワクチンが接種されています。 10年程前から、B型に山形系統とビクトリア系統の2種類がある事がわかり、それ以降はワクチンに入れるB型は山形系統とビクトリア系統を数年間隔で切り替えています。 A型の各亜型は変異が激しいので、過去にインフルエンザに罹患したといっても、現在流行しているウィルス株に十分な免疫性があるかは保証の限りではありません。 その為、インフルエンザウィルスは世界的に流行状態とウィルスの解析が行われ、それをもとに流行が予測される株を選定してワクチンにしています。 毎年、継続的に接種するのは、 -抗原性の変化への対応の為 -ブースターとして抗体強化の為 が考えられます。 インフルエンザワクチンを毎年接種するのを継続していると、抗体ができる（十分な値まで上昇する）迄の期間が短くなる他、得られる抗体価も高くなっていきます。（この反面、腫れや発熱も徐々に強まります。） インフルンザワクチン接種による重症化防止の結果としては、ワクチン接種者がインフルエンザに罹患しても、体温の平均値が未接種者と比べて約１℃程体温が低い結果が得られています。 また昨年のインフルエンザ脳炎患者120名（殆どが2009pdm）中、季節性インフルエンザワクチン接種者は9名のみでした。 同様に、インフルエンザ脳炎患者125名、新型インフルエンザワクチン接種者は2名のみでした。 昨年の季節性にはH1N1であるAソ連が含まれ、新型はH1N1である2009pdmでした。つまり、脳症発生のようなレベルでは抗原性の異なる季節性の接種でもある程度（約80%）の効果がある事を示唆していると思われます。 この他、感染防止能力は成人で60～80%といわれています。こちらについては、確かに抗原性の違いて毎年の有効性は大分違うようです。過去例では30%から80%程度まで変化したようです。 但し、私（集団接種世代です）の経験では、集団接種していた小学校・中学校の時はインフルエンザに罹患した経験がありません。集団接種を卒業した、高専に入ってから以降、何年かおきにかかっています。 8年程前からインフルエンザワクチンの接種を再開しましたが、それ以降は昨年の新型に罹患しただけで、ワクチン接種前とは感染率が極端に違います。 この他の有効性を証明するものとして、日本での集団接種の中止前後での高齢者の死亡率をアメリカの研究者が調査した所、1994年の集団接種中止後の方が有意に死亡率が上昇している事が判明しています。（社会免疫を立証した結果です。）
今年の接種に関しては ・小学６年生生以下の方 ・中学生に相当する年齢で保護者同伴される方 ・中学生に相当する年齢で保護者が同伴されない方 ・高校生以上の年齢に相当する方（高齢者も含む） 問診票は大まかに、このように分けられてます。 なので、質問者様は親の同伴なしで ご本人の署名を書いていただければ、接種できます。
医薬品の開発に携わっている者です。 質問１　他の方が全く同じ事を書いておられますが、あります。 京大の川村孝教授らが発表してます。「1.水うがい」「2.ヨード液うがい」「3.何もしない」で２カ月間追跡調査をしたところ、水うがい群は何もしない群に比べて風邪の発症が４割減りました。ヨード液群は、はっきりした効果はみられませんでしたけどね。ちなみに条件は１５秒を２回のうがいを１日３回以上実施です。 質問２　別に実際にうがいさせなくても、例えば塗る、吹き付ける等でうがい薬の成分が喉の粘膜に効果があるかは実験できますよね。まぁ私は薬理じゃないので詳しくは知りませんが… 質問３　一応はした方が良いって感じじゃないですかね。ただ、インフルエンザは粘膜に付いてから１０～２０分で感染するので、家帰ってからうがいしても遅いらしいです（国立感染研谷口室長曰く）。 質問４　１にもありますが、先の追跡調査は有意な差が出なかったようです。 ただ、他の方が「うがい用の薬で高度な治験など行われていると思いますか？」とありますが、真っ当な臨床試験が行われていますよ。っと言うか臨床試験やって効果が出ないと医薬品になりませんよ… http://www.info.pmda.go.jp/go/pack/2260701F1271_1_01/2260701F1271_1_01?view=body 「臨床効果の有効率は389例中342例87.9％を示した。」 有効率どうやって出したかは調べてないので知りませんが、一応やってますよ。 補足で「うがい薬に薬効があると主張するならば製薬会社は臨床試験で感染予防、症状の軽減あるいは治癒といったような効果を立証する必要があると思います。」とありますが、上にも書きましたが治験はやっております。 ただ、誤解がありますがイソジンガーグルの効能は「咽頭炎、扁桃炎、口内炎、抜歯創を含む口腔創傷の感染予防、口腔内の消毒」であって、症状の低減や治癒はそもそもありません。 殺菌（実際は消毒ですが）は手段ではなく効果です。手段は例えば煮沸、紫外線の照射などです。 この場合イソジンガーグルを塗布すること（うがい）が手段で、効果は消毒（菌やういるすが減少）です。 お酢だってもちろん効果（薬にはなっていないので薬効ではないです）ありますよ。 ただ、お酢の場合は効果があっても、皮膚や粘膜に付いた場合の副作用もありますよね。 薬効と謳うためには、一定の基準で効果があることを確認し、副作用が無い（薬効が出る容量で使用しても重い副作用が出ない）ことも確認して薬として承認されなければなりません。 上にも書きましたが消毒用エタノールの薬効は手指・皮膚、手術部位、医療用具の消毒で承認されていますよ。
インフルワクチンは殆ど意味がありませんし、製薬会社の宣伝で無駄な費用を掛けたうえ、インフルよりも酷い副作用に掛かられたり確率は少ないにしろ(数十万人に１人のレベル?)死亡される方も居られます。 人により違うかも知れませんが、家族も含めてこれまでワクチン無しで問題なく過していますし、今後とも接種なしで行くつもりです。 次等を参照下さい。 http://okwave.jp/qa/q6327095.html　#2 インフルエンザ予防接種 http://okwave.jp/qa/q6200261.html #4　 インフルエンザワクチンをしようと思っていたら、
こんにちは ＞安静していなかった場合にはどうなるのでしょうか？ 　予防接種を受けられた後、「摂取後の注意事項」等をプリントされてある用紙をもらってませんか？ 　そこに書いてあります。ご実家なのでもらってないなら 　近所の医院・病院など、接種を行ってる医療機関に行けばもらえます。 　「接種後の注意事項を書いたものを失くしたので下さい」とでもおっしゃれば 　そこで接種されてなくてももらえます。市区町村の保健所でももらえます。 　ネットでも検索できます。 通常「安静にして下さい」というのは まず接種後、重篤な副反応が発症する確率が高い３０分以内は ご家族にも「目を離さないで下さい」とお願いしています。（特に子供さん） そして２４時間は（あくまでも個人差があるので目安の時間です）安静に。 予防接種はそれぞれのウィルスがちょっとばかり身体に入ってくるようなものなので 激しい運動や長風呂などで体力が消耗した場合や、持病をお持ちの方などで 発熱やアレルギー反応や様々な症状を引き起こすことがあると報告されています。 個人差がありますが、要は体調を崩す可能性がある・・・ということが推測されます。 デッドボールの場所が、接種した部位に近ければ腫れや炎症を起こす場合も。 今の時点で特に異変を感じてらっしゃらないなら、今日明日はゆっくり休養なさって下さい。 それでも不安な場合は、友人の話とでも言ってご実家に確認を。 お大事になさってください
確かに新型は不要ですが、季節性インフルエンザワクチンは毎年、違う物です。 今年のワクチンは、季節性２種と新型の混合ワクチンです。 子供や高齢者の場合、補助が出る自治体もあります。 補助が出る健康保険組合もあります。 予防や軽症で済ませるためにも、接種される事をお薦めします。
今回接種したワクチンに対する抗体が、体内にそれなりにあったのではないでしょうか。 もともと抗体があるところに、抗原となるワクチンが局所的に注入されれば、そこには強い免疫反応が働くでしょう。 当然、その免疫反応の過程で抗体がたくさん作られて、インフルエンザの感染予防や重症化予防につながるのですから、ある程度の免疫反応は必要です。 それが、今回強かったので、赤くなったり腫れたりするのではないかと。 ワクチンの添加物への反応かもしれませんが、免疫応答でしょうね。 うみが出てくるようなら病院に行くのが良いでしょうが、そうでなければ様子を見ておけばよいかと思います。
補足ありがとうごさいます。たぶんかぜです お大事に
熊本市は初回3600円 2回目2550円の公定価格制です
その日激しい運動を控える、てのはあるけど お風呂には入ってもいいようです。 ただし注射された場所が痒くなってきてもカイちゃだめですよ。
こんにちは １）入浴は結構、体力を消耗するので 　　接種後は安静にという定義に基づいて控えた方が、ということです。 　　汗で気持ち悪いときは、軽くシャワー程度なら許可する場合がほとんどです。 ２）風邪をひいたときの筋肉注射と違い 　　ワクチン接種の後を、こすり過ぎたりもみ過ぎたりすると 　　その部分が炎症をおこしたりする報告が過去少なからずあるので 　　それを留意して、こすらないよう指導しています。 こすりまくった場合は個人差もありますが、１時間もこするとなると ワクチンうんぬん以前に、軽度の摩擦火傷を起こす可能性がありますので、おやめ下さい。
お子さんのインフルエンザワクチンは１３歳以下は２回接種ですものね。 １回目と２回目の間隔ですが、１週間後～４週間以内とされています。 間隔があいたほうが免疫のつきがよいと言われていますが、２週間後に接種したからといって効果がないというわけではありませんので、接種できるときに受けるのが一番良いかと。 もし、風邪をひいて４週間以上あいてしまってもきちんと２回目は受けてくださいね。 心配でしたら、３週間過ぎころに予約をいれておけばもしその頃風邪をひいても４週間以内の接種は可能なくらい回復するのではないでしょうか（^_^）
注射する先が動脈である場合、それが心臓や脳を栄養する動脈に空気を入れるなら、10ml以下で致死的となることはあるでしょう。 注射が静脈注射である場合、致死量は200ml程度と言われています。 子どもだともう少し少ない量になります。 皮下や筋肉注射ならばもっと多くても致死的にはなりません。 ですから、一般的には少々空気が入っても、気にすることはありません。
注射器にもよると思いますが、同じ注射器なら目盛りの位置が明らかに違うと思います
インフルエンザの予防接種の妊婦に対する影響は、はっきりした統計的な結論はでていませんが、現在報告されている件数からは影響が有るとはいえないということになっています。 （以下、添付文書より抜粋） 妊婦、産婦、授乳婦等への接種 **,*妊娠中の接種に関する安全性は確立していないので、妊婦又は妊娠している可能性のある婦人には予防接種上の有益性が危険性を上回ると判断される場合にのみ接種すること。 なお、小規模ながら、接種により先天異常の発生率は自然発生率より高くならないとする報告がある2）、3）。 2) *Birth Defects and Drugs in Pregnancy,1977. 3) **山口晃史　他：妊娠中のインフルエンザワクチン接種の安全性，感染症学雑誌　84（4）449-453（2010）
不活化ワクチンを接種して腫れたり、発熱したりするのは、抗体がワクチンを異物として攻撃した証拠で、抗体ができた証です。 腫れたり発熱したりしない場合は抗体を持っていない事になります。この場合は抗体ができるまで時間がかかります。
発熱があるのでは予防接種はまず無理だと思いますよ。 多少の咳や鼻水なら医師の判断で接種可能ですが・・・。 まず、喉の痛みや発熱がどこからきているものなのか診察してもらったほうが良いと思います。 ３８度はもう微熱ではありませんよ～。 発熱が続いているというのは立派な優先的症状のひとつです。 基本的に予防接種は弱毒とはいえ菌を身体の中に入れて免疫をつけるわけですから。 予防接種を早く受けたい気持ちはわかりますが、まずは体調を良くしてからになさってはいかがですか？
毎年やる必要があるのはRNA型なので変化が早いと言うだけではなく、まさに抗体が５ヶ月しかもたないからと言う理由もあります。 インフルエンザワクチンは不活化ワクチンと言って、生きたウイルスではなく分解した後に不活化した物をワクチンとして用いております。 対してBCGや麻疹、風疹などは生ワクチンと言って弱毒性の生きた細菌やウイルスを直接接種します。 生ワクチンと不活化ワクチンの違いは簡単に書くと下のような感じです。 ・生ワクチン 　体液性免疫と細胞性免疫を獲得する為が免疫力が強い 　抗体が持続する期間が長い 　副反応が出る場合がある ・不活化ワクチン 　獲得する免疫が体液性免疫だけ 　抗体の持続期間が短い 生ワクチンでも得られる抗体は一生ではなく、抗体があるうちに患者（ウイルス）などと接触しないと抗体を失ってしまいます。 なので、５ヶ月というのは不活化ワクチンのため、抗体が無くなってしまう為の期間です。 型が当たる、外れるってのはまた別のお話ですね。 １ヶ月後に新型が出てくればもちろん効果はありませんが、ワクチンの効果は５ヶ月は続いております。
風邪薬はまだ発明されていませんから、どこの薬局で買っても一緒です。 http://www.matsukiyo.co.jp/CGI/map/open.cgi?cid=matukiyo&type=Area&area=13&cond1=&cond2=&cond3=&cond4=&cond5=&cond6=&cond7=&cond8=&cond9=&cond10=&cond11=&cond12=&cond13=&cond14=&cond15=&cond16=&cond17=&cond18=&cond19=&cond20=&cond21=&cond22=&cond23=&cond24=&cond25=&cond26=&cond27=&cond30=&cond31=&cond32=&cond34= おだいじに
一つ前の質問の回答を参照下さい。 通常でも接種するメリットはあまり無いのに、 副作用発生がほぼ確実な場合の接種メリットは無いと思われます。 http://okwave.jp/qa/q6200261.html
他の方も言われていますが、ワクチンのインフルエンザを防ぐ効果は思ったよりも少なく、費用や副作用を考えるとワクチンを接種するメリットはあまり無いと思われます。 製薬企業と一緒になってWHO、マスコミ等はインフルパンデミックを煽りましたが、結局去年からのインフル死亡者はこれまでの毎年のインフル死亡者よりもずっと少なく日本では200名前後で軽症者が大部分との事です。 (基礎疾患があった場合に、インフルによる死亡として届け出るかどうか等で多少は数値が異なるでしょうが、全体としてはあまり変らないと思われます) "厚生労働省　インフルエンザ　死亡者　統計" 等としてサーチ下さい。 以下のような資料が参考になると思われます。 http://tanakanews.com/ http://tanakanews.com/100112flu.htm インフルエンザ騒動の誇張疑惑 http://www.kangaeroo.net/D-info-F-dview-open-004002.html 予防接種の副作用、薬に頼らない方法など、子供の病気を中心とした育児サイト インフルエンザ http://www.npojip.org/index.html http://npojip.org/sokuho/091215.html 第2特集：「新形インフルで死亡」は本当？ http://nxc.jp/tarunai/?page_id=23 鳥及び新型インフルエンザ　海外直近情報 http://blogs.yahoo.co.jp/bloom_komichi/folder/1509007.html?m=l ブログ版ききみみずきん　時事問題(化学系) http://www.kangaeroo.net/D-maebashi.html 前橋レポート http://globalresearch.ca/index.php?context=theme&themeId=19 Science and Medicine このサイトでは政治経済医療等多くの情報を英語他多数の言語で発表されています。 なお言語自動翻訳機能を使えば、(良い翻訳では無いが?)日本語に変換して読む事が出来ます。 http://www.forest.impress.co.jp/article/2009/07/01/googletbar62.html http://www.google.com/language_tools その他次の回答等も参照下さい。 http://okwave.jp/qa/q5614090.html http://okwave.jp/qa/q5535125.html
　今悪性の風邪が蔓延しているようですね。普段は殆ど寝込むことのない私もやられて４日間ベッドで唸ってました(^_^;)　風邪で寝込んだとき、解熱剤を服用するのはどうでしょうか。発熱というのは身体が試みているウィルルに対する防御反応で、熱に弱いウィルスを退治すると同時に熱のために身体が動きにくくなって、結果として安静を保てるというメリットもあるのです。ですから、ベッドに横たわって熱の苦しさにひたすら耐えるのが風邪に対処する最良の方法だと言えるのです。 　解熱剤を服用すると熱がさがるためにお子さんのことですからやたらに動き回り始めるのではないでしょうか。熱が下がってウィルスを助け、また安静を怠るために身体の回復が遅れます。そういう悪循環を繰り返しておられるのではないでしょうか。良心的なお医者さんは解熱剤をやたらに処方しない筈ですよ。熱が４０度くらいまで上がってしまったときは話は別ですがね。 　ここは余病を併発しないためにもしっかり安静を保つことではないかと思いますよ。
インフルエンザは基本的に季節性ですが、乾燥した時期には感染が広がります。乾燥した環境中だと季節を問わずに感染します。
各航空会社のHPに「場合によってはご搭乗をご遠慮頂く場合が御座います」って言う意味の告知が書いてあります。
新型インフルエンザの潜伏期間は非常に微妙なようです。 一般的には１日から３日程度と言われているようですが、やはり個人差があって、いろいろな条件から７日程度まで伸びる場合もあるようです。 インフルエンザは発病から完治までの間、感染させるリスクがあります。 今回の場合は、感染してから一週間が経過ということですので、いつインフルエンザが完治したのか？が問題となります。 最悪のケースで、完治寸前もしくは、完治後数日の間に下の息子様に感染したと過程し、それから潜伏期間の最大７日を計算し、発症しなければ、感染していない（もしくは、感染したが発症しなかった）と考えてよいと思います。
ご家族にインフルエンザ発症者がいる場合ですが、潜伏期といって 感染しているがまだ発症していない可能性があります。 無症状だからといってウィルスが出ていないとは言えないですよ。 実際、医療従事者が全員予防接種してしっかり準備しているはずの 病院にインフルエンザ患者も入院していないのにインフルエンザが 流行する事があります。 もちろん確率としてはごく小さなものですが。 判らないと思って見舞いに行くのは実際には阻止できないですが、 高齢者や免疫の落ちた人が多い病棟なら、１人に感染すれば病室全体 に広まるのは時間の問題になります。 老人病院やケアハウスなら施設全体が感染して、何人かお亡くなりに なっても不思議はありません。 お見舞いついでに患者さんにインフルエンザを伝染させてはシャレに ならないです。 治ったと思っても同じ理由で危険ですね。何しろ判断の根拠が自覚症 状しか無いわけですので。 なので小学校では症状がなくなっても１日以上は休学させている。
インフルエンザの予防接種は接種後、抗体ができる約２週間後から４、５ヶ月の効果を持ちます。　また、インフルエンザウィルスの型によって使用するワクチンが変わります。 毎年接種する人はその年に流行が予想されている型に合うワクチンを接種しているだけに過ぎません。 そして、ウィルスに感染しても発症を抑えるのがワクチンです。 流行の途中でウィルスが変化した場合には、接種したワクチンの効果はありませんので、対応する別のワクチン摂取が必要になります。 従って一度受けたからといって、そのために別の型のインフルエンザウィルスに感染しやすくなる訳でもありませんし、新しい別のウィルスには誰でも等しく感染の可能性があります。 接種後、抗体ができて効果が現れるまで２週間もかかる事から、報道などでワクチン接種を呼びかけているのです。　また、ウィルス感染者から他人に感染する事も考慮する必要があります。
