私はメンタリスが好きでずっとみていましたが、既にシーズン７で終わっています。私のお気に入りは、既に終わってしまっていますが、HOUSE. 有能なドクターがメインで展開されるストーリーが面白いです。The good wifeは弁護士がメインの話なのですが、これも結構ハマりました。まだシーズン続いている所では、sleepy hollow, the black list, shamelessがいいかな。intelligenceも好きでした。脳にマイクロチップをインプットしてwifiなどとコネクトし何でも情報が取り入れられるという、考えられないような話。次々の事件を解決し面白くみていてシーズン２が待ち遠しかったのですが、何でもキャンセルになってしまったとかで残念です。unforgettableも刑事物ですが記憶を再現するというか、前にあった事を思い出せるあるので、事件解決に役立てられるというか。。。結構面白いですよ。lie to meもいいですよ。顔の表情から嘘をついてないか見極める。そういったのを捜査に役立てるとか
私は以前韓国ドラマを見ていて 凄く気になった事があり 韓国人の友達に聞いてみました 今回の内容と同じだと思うので書いてみます 私が感じた事は「韓国人はドラマの中では レストランや家庭の食卓でもコートを着たり スーツを着用してる」って事でした 韓国人の友達はドラマのスポンサーの衣装提供が あってそのために必然とあんなおかしな格好になるらしいです 瑠璃の仮面も以前見ましたが、普段では着ないドレスを着るのもスポンサーの意向なんでしょう
　＃５です。補足です。 ＞＞Walnut Creek近くのMoragaに住んでいます。実は家内は日本語でのテレビ放送を見たがっています。どうやら日本語はラジオだけのようです。 　今見ると＃７に入れた、http://tvjapan.net/　で見られます。アメリカのテレビは自国の選手の話ばかりで、日本のテレビが見たくなるお気持ちはよくわかります。
パラボラをたててスカパーを見ていたと言うのであればBSも大丈夫でしょう。 スカパープレミアムを受信しないというのであれば以前使っていたスカパーの配線が使えます。 この場合はスカパーのチューナーに繋がっていた端子をTVやレコーダーのBS受信端子に接続すればOKです。 そのうちまたスカパープレミアムも受信したいというのであればBS用にもう１本アンテナケーブルを引っ張る必要があります。 （スカパープレミアム再契約のときにスカパー用に引っ張ってもOK）
＞　受信料は自分で払っておりますが、 受診料とは、ＣＡＴＶ（有線テレビ会社／ＪＣＯＭのこと）と、ＮＨＫ（たぶん衛星契約も含む）を合わせた金額ですか？ それとも、ＣＡＴＶ（有線テレビ会社／ＪＣＯＭ）だけの金額ですか？　または、ＮＨＫ（たぶん衛星契約も含む）だけの金額ですか？ 　 ＞　チューナー外しに、お金かかりますが、 チューナーとは、テレビ内臓のチューナーですか？　それとも、テレビ１台ごとに外付けのＳＴＢ（セット　トップ　ボックス）のことですか？ https://www.google.co.jp/#q=%E3%82%BB%E3%83%83%E3%83%88%E3%83%88%E3%83%83%E3%83%97%E3%83%9C%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9 チューナーがテレビ内臓なら、legs さんのものです。 ＳＴＢは、買取ですか？　レンタルですか？　 買取ならば、契約時に買い取り費用を支払っていて、毎月の使用料に入っていないので、legs さんのものです。 レンタルならば、契約時に買い取り費用を支払わずに、毎月の使用料を支払っていて、解約時に返却が必要です。 ＞　配線も、 壁の中の配線のことならば、その配線は、集合住宅（アパート・マンション等）の小勇者ののものですので、ＣＡＴＶ（有線テレビ会社／ＪＣＯＭ）には関係ありません。 壁のテレビコンセント～テレビ間のコード（同軸線）のことならば、消耗品ですから、もし、返却を求められたならば、同じものが近所の家電店で購入が出来ます。 引込線のことならば、ＣＡＴＶ事業者のものですので、取り外し等に来るでしょう。 ＞　JCOMを解約しようと思ってます。 解約した場合、アンテナ設置はどうするのですか？ テレビをまつたく視聴しないならいいですが、視聴したいなら、ＣＡＴＶの代わりにアンテナ設置が必要です。 集合住宅ですから、たぶん、屋根に地デジ用／ＢＳ用のアンテナ両方設置、または、地デジのみのアンテナ設置は出来ないでしょう。（集合住宅の所有者の許可／壁の中の配線の接続などなどはどうする？） また、ベランダへ、地デジ用／ＢＳ用のアンテナ両方設置、または、地デジのみのアンテナ設置でも、建物の見栄えや、合住宅の所有者の許可も必要ですし、ロケーションの問題もあります。 「ロケーション」とは、ベランダ・窓の方向に、「地デジ」の放送送信塔・中継サテライト局の見通しが必要です。見通しで無い場合は、良好な受信が出来ないし、室内アンテナでは受信がまず無理でしょう。（見通しならば、地デジを室内アンテナでも受信が可能） 「ＢＳ／ＣＳ」を受信するなら、南西の空の方向が「絶対」に見通しであることです。「ＢＳ／ＣＳ」を受信する場合は、パラボラアンテナ（おわん型のアンテナ）を設置する必要があります。「ＢＳ／ＣＳ｝の衛星電波は非常に弱いので、必ず、建物の南西の壁・ベランダ等に取り付けて、アンテナの角度調整もわずかにズレても受信不能になります。（だから、ＢＳ／ＣＳ放送は、室内アンテナでは無理） ★　解約した場合、以上のことを、全部をクリアできないならば、ＣＡＴＶの解約をしないほうがいいでしょう。
そもそも、あの漫画（アニメも）は、子どもを対象とした作品ではなかったと思うのですよね。エロチックなシーンも多いし、本来青年漫画でしょう。モンキーパンチ氏は長続きさせようとしていたのか定かではありません。他の子供のアニメと同じ時間に再放送されたので子供の間に知れ渡っただけです。最近やっていたように、本来は深夜帯に放送すべき作品です。
いつごろのドラマでしょうか？ ２０年くらい前にあったフジテレビの『木曜の怪談』内の『怪奇倶楽部』がそんな感じの内容でした。 まだ中学生くらいだったタッキーが主演だったけど、可愛かったなぁ…。
真偽は話を持ってきた人だけが知ることですよね。 その人も創作してるんでしょうけど。 製作側としては面白おかしく脚色できて作品になればいいわけだから ホントだろうがうそだろうがどうでもいいと思います。
SMAP×SMAPを長年見続けているわけではないのでわかりませんが、最近の番組をみると、どこかぎこちないように感じてしまうことはありました。 整列するときに距離が空いているとか。あまり笑わないとか。 もしかしたらそういった見方でみてしまっているから、ということもあるかもしれませんが。
http://kakaku.com/tv/channel=6/date=20160816/ 私が見たときには、陸上競技の塚原直貴選手が出演されていました。 北京オリンピック、400ｍリレー銅メダルのメンバーです。
2015年のフローだと 9月中旬から末にかけて、1次予選（ＨＰ上の3問を全問正解が必要） 10月初旬に2次予選で成績優秀者数人を選抜 10月末に決勝戦 放映は11月27日でした。 なので今年もやるなら、9月早々にＨＰに問題が載るんじゃないですか？ http://www.ntv.co.jp/zuno/
木村はジャニーズにおもねるテレビ局から多少のオファーはあるでしょうが、演技がマンネリなので次第にショボムでしょうね。 他のメンバーは飼い殺しのような扱いになるでしょうから、仕事量は減るでしょう。 その中で中居はMC、稲垣、草なぎは役者。 以外とこの二人、悪役をやればいい線いってますよ。 以前、草なぎの殺人者役を見たことがありますが、狂気に満ちてて怖かったですよ。 香取は舞台演出などの方向ではないでしょうか。自分たちのステージ演出は彼だということですから。 しかし、人気が下火になり、落ち着いたら木村以外は独立じゃないでしょうか？
その番組や、コーナーなどの責任者です。 普通なら、進行、タイムキーパー、音声、カメラ、制作、スポンサー、そして小間使のアシスタントディレクターなどが、行動するのですが、経費節減のため、タレント一人だと、下っ端のディレクター一人しかつかないケースも出ています。（つまりタレント以外のすべての仕事を一人でやらなければならない） 本来は、全体をまとめて動かす役ですが、人がいないので、一人でやらなければならないというだけの話です。
人によって理由が違い、なにか一つの理由ではありません。 他の回答者が言っているような理由もあります。 一番多い理由は、格好付けでしょうね。 二昔前のロックバンドで流行ったのでカッコウつけているんです。 その方がカッコイイと勘違いしているんですね。 適正距離が5cmとかの意見もありますが、そんなことはありません。本来の適正距離は15cmくらいです。 マイクロフォンには声だけ入れて息は入れないのが正しい使い方で、一番良い音で拾えます。息音が入ると音が濁ります。 あまり口に近いと息音が入ってしまうので離した方が澄んだ声で入ります。 ひとつだけ技術的な理由があります。 マイクロフォンに拾う音圧は、距離の二乗に反比例します。 つまり、同じ声の大きさなら、口とマイクロフォンの距離が2倍になると音圧は1/4になります。 マイクロフォンと口の距離が10cmなら持っている手が1cmブレても音圧のブレはわずかですが、距離が1cmだと4倍変化してしまいます。 口に付けていれば距離はブレません。 つまり、マイクワークの下手な人は口から離して持つよりくっつけてもらった方が音が安定します。その代わりいつまでたってもマイクワークがうまくなりません。
このCMの中の表現は、時代劇などで使われているの目上の人へのかしこまった応答の『は』から来る同意服従や崇める意味合いではないでしょうか? http://dictionary.goo.ne.jp/jn/178866/meaning/m0u/はは/ このことはオリコンでのインタビュー動画のなかで時代劇風のセリフに苦戦したと答えていることからも言えると思います。 https://m.youtube.com/watch?v=-RRaA6Bbbbo つまりは、家族の愛情の源になるチヨビタに頭がさがると言うのが制作側意図する「ははぁ～」の意味だとおもいます。
こんにちは http://festy.jp/web/posts/3109 アニメのマギの３期は、まだ続編の情報がでていないです。 大変申しわけありません。
こんにちは 短い説命で良いでしょうか。 「二人が出会ったのはアカデミー在学のときです。女子にモテモテのサスケとサスケに相手にされないナルト」 http://topicks.jp/51696 https://puul.jp/12010 上のリンクを貼っておきます。
１１９－０１８８ フジテレビ めざましプレゼント係宛 氏名、住所、年齢、電話番号記載の上明日の消印まで有効です。 昨日の放送なので今日の消印までになります、急げば間に合うかも
スマホアプリで曲を聴かせるとタイトルが出るアプリで試した結果です。 ただ古い歌なのか、廃盤なのか検索しても試聴できるところは見つかりませんでした。
７月１９日放送分（モロッコ）の最後、せいじが訪問する２３か国目のガンビア篇の予告だったのでまだ放映されていません。 ８月１６日放映予定分の一本か、その翌週以降になるでしょう。 ７月２６日 チベット（中国） 蛭子能収 ８月０２日 アマゾン（ブラジル） 伊藤かずえ ８月０９日 *番組休止 ８月１６日 豪華２本立て３時間スペシャル
ひとえに娘がフジテレビのアナウンサーをしているからです。サッカー中継などでも父娘共演などしていますからね。 娘は学生時代にミスキャンパス選ばれるなど美貌が評判で、かつ朝日放送のリポーターを務めたり、アナウンススクールに通うなど、卒業後はアナウンサーとしての活躍が期待されていたので、各テレビ局がマークしてましたからね。テレビ朝日の内定を蹴ってフジテレビを選んだのは、フジが親父を「生かせておいた」からなのです。 ただそれ以前からもカミカミでも起用し続けたのは、それが却ってネットで話題になったり、芸人がマネするなど違う意味で話題になったからでしょう。当時はフジも視聴率なども好調でしたから。しかし長年夕方のニュースのコーナーやっていた「スポーツの力」が打ち切りになって、いよいよフジテレビをクビかと予想されたときに娘の存在が評判となったため、そのまま違う曜日で起用し続けた、という具合です。だから娘に頭上がらないのですね。
https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%A9%E3%81%AE%E5%A3%B0 天の声 ✳アニメ、バラエティ番組等ではナレーションを指して使われることがある。 多分…日本では初と思われる。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%81%E3%82%AD%E3%83%81%E3%82%AD%E3%83%9E%E3%82%B7%E3%83%B3%E7%8C%9B%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%82%B9 チキチキマシン猛レース アメリカのテレビアニメ番組。1968年9月14日から1969年1月4日まで、 CBSで全17回34話が放送された。 日本ではNET（現：テレビ朝日）系列で1970年に本放送。 ✳本編のナレーションを務める実況中継アナウンサーは野沢那智が担当した。 ウィキには本編に登場して無いと書き込みされているが？ 一度だけアニメ本編中にブラック魔王[Dick Dastardly]（大塚周夫）と喧嘩 している描写が有る。
おはようございます。 介護職です。 ありがたく使わせて頂いています。 あとは、競輪の補助を頂いた車も使用しています。
こんばんは どういたしまして＾＾　質問者さまは丹波さんに似たメガネを造らないのですか。あのメガネカッコいいです。わたし、若い女子です。 個性的なメガネをかける男性は、個性があって好きです。//////きゃぁっ////// 質問者さまの方が、海外映像の送付方法は詳しいかなと思います。わたしは、テレビ放送の裏側の仕事みたいな番組で、放送していた内容を思いだして書いていました。IP伝送の技術とか、ネットとかを使っているのは間違いないみたいです。急がない映像は今でも、メディアはテープかなと思います。海外から、飛行機かなにかで送られているのかなと思います。 http://www.van8.co.jp/post_intro/coverage/index.html　フジテレビ系 長い映像で通信費がかかっても、今の時代は番組は視聴率をとらないとけないですね。今はネットにお客をとられて、テレビ番組のスポンサーが減っていますので、通信料がかかっても仕方ないかもしれないです。 暑いですので、熱中症などに充分に気をつけてください。
ショックのあまり声がでない、ということはありそうですが、心臓刺されて即死はないかと。
どこかのジムのインストラクターが普通でしょう。 その他ですと体の柔らかさやバランスが足りません。
申し込んで２週間は無料でほぼすべてのチャンネルが見られます。 ２週間以内に見るチャンネルを決めて申し込みます。 申し込んだ月は無料です。解約した月は有料です。
こんばんは 回答わかりました。パーフェクトレンジャーという作品です。 http://blog.goo.ne.jp/masayuki_toyama/m/201004 上の通りです。アダルトの作品のようです。
下部の質問が観れないようであれば、過去回答のリンクを記載しておきます。 http://gtubo.gpoint.co.jp/qa481129.html
　 ビデオではないが、これがその内容 http://www.asahi.co.jp/beforeafter/old/list/d00137nijk.php 　
凄く面白かったし うらやましかったです。 うらやましい、ってのは それがドラマとわかっていても 僕も13歳の自分に会って、あーしたい・こーしたい と、夢中で考えました。 実は、今も考え続けていて いつか過去の自分にあえるんじゃないか？ 今の自分のところに未来の自分が来るんじゃないか？ など考えてしまう。 テレビ朝日だけに　ドラえもん　とごっちゃになってる かもしれません。
B-CASカードを単純に指し直してもだめなら、カードの裏の金色の部分をやわらかい布などでかる～く拭いてみてください。 それでもダメならカードを読み取る部分の故障だと思います。 この読み取り部分は普通の液晶テレビでも壊れやすい部分ですので テレビメーカーでも極まれに不良が多発して無料修理している場合があります。 一度デジタル変換機(？)とやらのメーカHPなどを調べてみてはいかがでしょうか。
私が見た時間帯は、ほんまでっかをやってたのですが 音声の調整が下手で、出演者の声が聞こえないので テレビのボリュームを上げると、いきなり大きな声になったり してて見るに堪えませんでしたので、チャンネル変えました。 フジテレビは番組内容だけで無く、 技術もダメになったのかと思いました。
まあ、有田が司会している時点で おふざけ番組ですから、フジテレビということを加味しても 冗談みたいな番組です。 ニュースショーの形式をまねて 有田と女子アナが司会、本業はまともなコメンテーター 宣伝で来たアイドル、と本来はおふざけ役のお笑いタレント。 お笑いタレント以外がふざけて進行して、 ついにお笑いタレントが切れる、という進行ですから そういう変な状況でお笑いタレントがどう切り返すか、 どうやって自分なりの笑いを取るかが見所でしょうか。
　そのドラマは見ていないので、どんな状況で発言された内容なのかは判りません。 女性の胸の大きさや形を「山の稜線」に例えたんだと思います。女性の胸を山や丘に例えた比喩表現はよく見ます。 以上、ご参考になりましたら。
質問者さんは「大きな勘違い」をされています。 ロックバンドの「ポルノグラフィティ」の正しい綴りは「PornoGraffitti」です。 貴方がおっしゃる「ポルノグラフィティ」の綴りは「porno graphite」であり、意味は「お色気ビデオ」と言う意味です。「性的落書き」「性交落書き」とは訳しません。 まず「訳が間違っている」と言うのが１つ。 次に「綴りが違う別の単語を混同している」と言うのが１つ。 ちなみに、彼らが付けたバンド名は、アメリカのロックバンド「エクストリーム (Extreme) 」の２作目のアルバム「Pornograffitti」というアルバムの名前が元になっています。 意味や由来や綴りの違いを無視して、性的なモノとは一切関係が無いのに、無理矢理性的なモノと関連付けして文句を言うのは、貴方が毛嫌いする「言葉狩り」そのものです。 ＞この人たちは英語の意味が分かってるのかなと心配になります。 あなたこそ「英語が判ってない」です。まず「綴りが違う」という事を理解して下さい。 そして「意味が違う」という事を理解して下さい。 次に「元となった単語はアメリカ人のバンドが使っている曲名、アルバム名で、英語の意味が判っている英語圏の人が作った造語である」という事を理解して下さい。 最後に「言葉狩りが嫌いと言いながら、自らの誤解を棚上げして、耳から聞いた語感だけで『気に食わん』と感じて言葉狩りをしようとしている」という事を理解して下さい。
見た目も超・・・仰る通り！ この中には、僕が子供の頃から 見た目超感の人もいて、今この質問を見て ビックリしてます。 若い人をバンバン使えるだけの人がいない。 そもそもNHKのニュースを見る人は、ルックスなどに 拘らない人が多いので、視聴率を意識はするが そこで勝負しない。 ニュースの中身で勝負する。 それか、ニュースのアナウンサー変えろ などの苦情がない？ そんな感じかな？と思いました。
最近は、収録しながら、スタッフが現場でタブレットとかで検索して、モニターに映し出せる。 あとは、ワイプなどにその画像を入れる編集をしておしまい。 演者が思い出せない曲名とか作品名が話題に上っても、生放送で後ほどCM明けとかには情報が来てたりする。
↓これですかね？
こんにちは 「ローマ」、 「Hulu」の海外ドラマ部門にラインナップされています 直ぐに観ることは可能です 私は「hulu」と契約しておりますけど、 契約と言っても月額999円でしたか？契約と言えるほどの事でもないのですが 確か二週間のお試し期間があったはずですから 二週間もあればまた全話観ることも出来るでしょう 二週間の間は無料ですから試されてはどうでしょう？ ただ二週間を過ぎますと自動的に契約となります これは気をつけられて、一月を経過しませんと解約出来ませんから
日本が老人天国であるという事 老人しかテレビを見ていない事 マスコマーシャルの効果が低減した事
ケーブルで視聴ではなくBS/CS放送の有料チャンネル契約で解決できるのではないですか？ ご自宅にBS/CSパラボラアンテナは取り付けられていますか？ アンテナがあるならスカパー2週間無料視聴へ申し込んでください。 http://www.skyperfectv.co.jp/guide/trial/ パラボラアンテナが無ければお得なパラボラアンテナ・取り付け工事込の視聴契約もあります。 NHK衛星放送契約はお済ですか？ パラボラアンテナがありNHK衛星契約がしていない場合は、視聴契約をするとNHKへ個人情報が開示され後日衛星放送の加入お願いの通知がくる場合があります。
その放送を見てないのでどのような感じだったのかははっきりはわかりませんが、また放送とは違うかもわかりませんが・・・・・・ プレゼンテーションの方法で、そのような方法があります。私もよく使う方法です。 「おはようございます」の挨拶をみなさんにしっかりしたいという時に、出て行きすぐに挨拶せずに、「今日は暑いですね～(゜д゜)」と世間話で聞き手を自分の方へ向けます。聞き手はスマホを触っていたり隣の人と喋ってしたりしても前から「暑いですね～(゜д゜)」が聞こえると話し手の方へ顔を向けます。 聞き手のすべてが私の方を見てくれたのを確認してから、間を取ってしっかりとした声で「おはようございます(^_^)」と言い。頭を下げます。 聞き手の多くも私に「おはようございます」と返してくださいます。 これが出ていきとつぜん「おはようございます」では聞き手は話し手の方に気持ちが向いてなく、聞く準備もできていません。 スタートがすごく大切なので私はプレゼンテーションではいつもすごく気を使って始めています。 ニュース以外のバラエティー番組でもその他の出演者がまず世間話をしてからメインの出演者が出てきて挨拶をする手法がよく取られています。 テレビの前の人をますばテレビの方に顔を向けてもらうために2こと、3ことしゃべるという方法だと思います。
「ああ、私の幽霊さま」 　私の大好き
スポンサー様の文字がみづらくなるような、Tシャツの英語とか、出演者の名札とか、背景の文字は全部ぼかして「スポンサー様の文字だけに目が行くようにする」、 という「おもてなし」精神の他は、ご賢察のとおり、 その番組のスポンサー各社以外の商品はなんでもボカシ（スポンサー社のものはぼかしてはならない） です。ボカシが面倒なときは、商品のビンを全部成分が書いてある側にしてブランドも商品名も向けずに、ボカシなしで撮影している例が先日ありました。小さな商店にお邪魔するときに、棚の物が全部向こうを向いている状態で、タレントさんがお邪魔する、というシュールな画。
大阪でのよみうりテレビからの放送コーナーで、全国に放映されていない部分です。 ただ、兵庫で海外から仏教修行を受け入れているといえば、ドイツから来て僧侶になった「ネルケ 無方」さんがいる、 安泰寺 http://antaiji.org/ja/ 『安泰寺は曹洞宗の寺院であり、道元禅師の教えを純粋に行じるために設けられた修行道場です。 日本人と外国人が切磋琢磨しながら自給自足を営み、坐禅を中心とした修行生活を送っています。 一年を通して坐禅（年間１８００時間）に専念できるように、生活は簡素で質実です。檀家を一切とらず、田畑を耕して米と野菜を栽培し、竈（かまど）の燃料となる薪は山から原木を切り出して割っています。１２月～３月、雪で外部との往来ができない冬季は坐禅と教学に充実した雪安居が続きます。 悟りを求めることなく、修行がそのまま悟りである仏道を今、日々の生活の中で実践しようとしています。』 以下、番組欄。 ZIP!【兵庫の山地で外国人が集団修行驚異の生活に密着…学べ日本の心】[デ] - Gガイド_テレビ王国 （近畿圏放送分） https://tv.so-net.ne.jp/schedule/102088201607120630.action 7/12 (火) 6:30 ～ 8:00 （90分） 番組概要 兵庫の山地で外国人が集団修行?驚異の生活に密着…学べ日本の心▽絶品北陸白エビ刺身▽もこみち流ツナとなすのトマトクリームパスタ ZIP![デ] - Gガイド_テレビ王国 （首都圏放送分） https://tv.so-net.ne.jp/schedule/101040201607120550.action 7/12 (火) 5:50 ～ 8:00 （130分） 番組概要 火曜ZIP!はMAKIDAI▼偉才逝く…永六輔さん追悼名曲選▼石田純一氏なぜ断念▼渡辺謙&宮崎あおい▼きい×米歌姫5人組▼ハワイ人気かき氷▼ネット都市伝説検証
アニメ「らき☆すた」　キャラクター・ソング 『幸せ願う彼方から』 http://y2u.be/d_Eds8UlAEg
Beefbar Monaco 42 Quai Jean-Charles Rey, 98000 Monaco, MONACO Beefbar Monaco - Beefbar Monaco.com http://monaco.beefbar.com/ モナコで夕食 ビーフバー Beef Bar spontaneousnessのblog http://blog.livedoor.jp/spontaneousness/archives/1038683958.html
出演していません。 1年以上前の作品とか、2年以上前に撮影した過去の古い作品を新しく紹介されてもj困りますよね。 NHK朝ドラ「ひよっこ」のヒロインになると、撮影のクランクインからクランクアップまで他の作品（ドラマ）に出演することはほぼ不可能になります。 クランクインは今年秋、クランクアップは放送終了の1ヶ月程度前です。 つまりその間はCMとか、数時間で撮影完了するような1日だけの細かい番組のスポット出演になります。 ということで「ひよっこ」のクランクイン（今年秋）までは、来春放映する出演映画「3月のライオン」の撮影などあるから来年3月までドラマ出演は事実上無理。 NHKのヒロインはクランクアップ後少しドラマの休養が入ることが普通なので、その次のドラマ出演は早くても2017年秋くらいになるのではと想像します。 「ひよっこ」のクランクインは今年秋。 http://www.nhk.or.jp/dramatopics-blog/1000/247937.html 以下のサイトで彼女の今後の予定と、過去の出演作品が見られます。 「NEWS」では今後の予定と過去。MOREを次々クリックしていくと先まで見られます。 「TV／DRAMA」が出演作品です。MOREをクリックすると過去にさかのぼって見られます。今年に入ってからは細かい出演しか出ていないですね。 http://www.flamme.co.jp/actress/profile.php?talentid=11
>いったい何章まであって、いつまで続くのでしようか？ 原作（氷と炎の歌:A Song of Ice and Fire）は一応、七部構成で終了予定。 ドラマは、原作の１部を１章にしてるので、７章が最終章ですね。 まあ外伝があるので、放映自体は、もう少し続くかもしれませんけど。。。 「氷と炎の歌」 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%B0%B7%E3%81%A8%E7%82%8E%E3%81%AE%E6%AD%8C#.E3.83.89.E3.83.A9.E3.83.9E
映画「U Want Me 2 Kill Him」の元ネタ（実話）みたいですね。 http://kiseki-syougeki-news.blog.so-net.ne.jp/2014-09-10 >なりすました方は勿論悪いですが、 いわゆる性同一性障害だったんでしょうね。 正体明かして別れることより、殺されることを望んだのでしょう。 まあ、自己完結してしまったんでしょうけど、他にやり方あったのではとも思います。 >少女の存在を全て鵜呑みにした少年もおかしいと思いませんか？ こちらは純愛だったのでしょう。 だから疑おうともしなかった。 少女の死（嘘）で、打ちのめされマインドコントロールされてしまうほど。。。
日本テレビ系 欽ちゃんの仮装大賞　ですね。 http://www.ntv.co.jp/kasoh/index2.html
番組内でウッチャンがスカッとVTR後にこれは投稿の実話ですと言ってました。 あえて実話と言うことは他の多くは創作だろうと思います。
あの人（長友選手）に教えてあげなくちゃ！ と、魅力を伝える為にイタリアに向かう加藤さん。 しかし 長友さんはすでに知っており 加藤さんが残念そうに唖然とした表情になる。 この 呆然とした表情（表現）が、視線を落とす。 だと思うんですよね。
こんばんは SASUKEに出てくる現地芸能人のゲストでしょうか。 http://www.audience-rating.com/01kiso/e-cm.html　視聴率が必要で、テレビ局はどこから収入をもらって番組をつくっているのかというところですね。 芸能人のゲストの番宣は視聴者から見れば必要ないと思います。ただ、同じ局の放送局で番宣して視聴率が低いと、TBSに収入スポンサー料が入ってこないです。ネットやゲームなどに、テレビ局はお客をとられていると思います。SASUKEの視聴率が高くても、他の番組で視聴率が低くてスポンサー料が入ってこないと、その分をどこかの番組で経費を減らさないといけないです。SASUKEにも経費削減の影響が出てくるかもしれないです。ですので、番宣のゲストは仕方がないかなと思います。
おはようございます http://ameblo.jp/shelby8/entry-12161417454.html　一般人 http://nahouemura.com/media/nhk-%E3%81%8A%E3%81%AF%E3%82%88%E3%81%86%E6%97%A5%E6%9C%AC%E3%80%8C%E3%81%BE%E3%81%A1%E3%81%8B%E3%81%A9%E6%83%85%E5%A0%B1%E5%AE%A4%E3%80%8D%E5%87%BA%E6%BC%94/　出演の話 http://19601118hhj.blog.fc2.com/blog-entry-90.html　元ディレクターのお方ですね http://19601118hhj.blog.fc2.com/blog-entry-153.html　続き 一般人のお方は出演されているお方がかなりいますので、リンクが多すぎて貼れないです。3分放送で、3時間収録する時間がかかったそうです。まちかど情報室の放送回数も多いですので、もしかしたら一般人じゃないお方も出演されているかもしれないです。元ディレクターのお方が言われているように、部屋が綺麗すぎるかなと思います。
TBS系列ですので、福岡はRKBです。 しかし、ドラマイズムとは... http://ymkn-ushijima-movie.com/onair/index.html
山田はネタにされると、「反抗」しますが、昔はこれを手加減しないでやってたそうなので、やられると痛いからネタにしなかったそうです。かつては蹴飛ばしたりするのは当たり前、その勢いで舞台下まで落とされたメンバーもいましたが、他のメンバーが文句いっても、司会だった先代の円楽は黙認していたので、山田はやりたい放題だったようで、要はみんなから嫌われ者だったのです。 ただ嫌われる理由はほかにもあって、楽屋でも昔の自慢話ばかり、空気読めない、笑点では子供のときから出演してることもあってか、やたらと先輩面するそうで、とくに今の円楽とは犬猿の仲であるのは、他の番組で互いに嫌いな奴などと暴露されています。こん平がいじる前は今の円楽が一時期山田をいじってましたが、その後の役割がこん平になったのは、そういう間柄であったからでしょう。きらいな奴いじりたくありませんしね。 しかし司会が歌丸になってからは、歌丸があいさつで山田をいじるなどしても、山田としては歌丸は師匠みたいな存在であるので、「反抗」も控えめになったといわれていますけどね。年を取ったせいもあるでしょう。歌丸が座布団だけで進歩してないといわれても文句いいませんしね。ただそれでは山田の目立つ場所がなくなってしまうので、たい平がやり続けているのは番組の意図的な演出です。 要は番組では山田がキレたり反抗するのは演出ではありますが、「マジ」でやるし、嫌いだから相手にしない、ということです。ただそれでは誰も相手にせず山田の存在が薄れるので、そのいじる役割を歌丸や現在の円楽、こん平ときて、いまのたい平に受け継いでいるのです。貧乏、おバカ、友達いない、結婚できない、スケベ・・・こういうキャラを番組として作っているので、山田にもそうさせているのということです。
随分昔に、「関ヶ原」という番組で、三船自身が島左近を演じていた記憶があります。 加藤剛演じる三成の軍師としての三船左近には、実に重厚な存在感を覚えていますが、それに加え、全員が主役級という、恐ろしいほどの精鋭を揃えた脇役人。 家康が森繁久彌で本多正信が三国連太郎。 現在、大河ドラマとして制作しても、あれだけの重厚感は、出せないだろうな、と思いつつも、改めて挑戦してみるのも悪くはないですね。 ただ、やたら手足の長い現代っ子達に、武士の無骨さと、地面に根が生えたような生き様が、見事に演じきれるものかどうかということでしょうね。
曲名： This is your time ～ 君の時がきた アーティスト： 澤田かおり 作詞作曲： Eager Lush（イーガー・ラッシュ） 制作： 博報堂 今のところメディア化されていません。
事前に許可をとっているケースが大半です。 あらかじめ店のオーナーや店長など店の責任者には了解をもらうのです。従業員には知らされていないので、突然来てびっくり、となるわけです。店によっては、取材がくるからとのことで、撮影に適した席などをあらかじめ用意させておいたりすることもあるようです。このときもスタッフだけがくると思っていて、芸能人や著名人がくるとは知らなかったりします。取材の許可はもらっている、しかし来た人が有名人とまでは聞かされていなかった、ということです。いずれにしても従業員はびっくりする、ということです。 もちろんガチンコのときもありますけどね。混んでいない時間するなどです。それでも事前に詳細の訪問日時は言わずに了解をもらっておいたりすることもあります。
こちらで十分ですね。 https://www.google.co.jp/search?q=%E9%9D%A2%E7%99%BD%E3%81%84%E3%82%A2%E3%83%8B%E3%83%A1&oq=%E9%9D%A2%E7%99%BD%E3%81%84%E3%81%82%E3%81%AB&aqs=chrome.1.69i57j0l3.4405j0j4&client=ms-android-sonymobile&sourceid=chrome-mobile&ie=UTF-8
テレビまたはレコーダーに付いているB-CASカード毎に1件の契約となります。 全部契約するよりも、より応用の利くレコーダーのB-CASカードだけ契約し、録画もできるようにしておくのがベストです。（テレビで契約してもカードを入れ替えれば済む話ですが。）最近のレコーダーはチューナー数が多く、見ながら別番組録などもできます。基本的に、テレビは生放送以外は、録画して見るものです。（持論）
ドラマ　→　再現ドラマ　→　アニメ　→　バラ
青果業界で働いていますが、私も同感です。 じゃがいも生産者さんたちにとても失礼だと思いました。 意図があろうとなかろうと、CM制作に関わった人たちで他に気づける人はいなかったのでしょうか？ 見るたびに私は不快ですね。
必殺仕掛人　（1973年・映画）　音羽屋半右衛門　仕込み扇子（短刀） 必殺商売人　（1978年・ＴＶ）　おせい　　　　　仕込み扇子（縁刃） 必殺！　　　（1984年・映画）　蝶々の朝吉　　　仕込み扇子（短刀） 必殺仕事人Ｖ（1985年・ＴＶ）　弐　　　　　　　仕込み扇子（針） 必殺裏稼業　（2005年ゲーム）　おとき　　　　　仕込み扇子（針）
番組のページにもDVDなどの情報が無いし販売しているようなところも見つからないのでDVD化されていないのかも・・・ DVD化されていなければ当然レンタルしているところは日本中探しても無いと言う事になります。
視聴率聴取率調査会社に勤務していた者です。 テレビの放送開始当初は日付をまたぐ番組はありませんでしたが、深夜0時以降の番組も始まるようになりました。 放送局は放送休止時間（点検など）を深夜から早朝の間に設けることが多かったため、放送日の切り替え基準は午前5時にされています。 （テレビ番組表はこれに沿った表示が多いです） でも録画機器は実際の曜日に合わせないといけないので、こんがらがる一方ですね。 番組の告知では「○曜日深夜」とされることが多いですが、1日ずれた告知をしてしまうケースも多々あります。
こんにちは こちらで問い合わせてみては如何でしょうか？ http://www.tv-tokyo.co.jp/index/company/toiawase.html
初回放送の頃は知りませんが、私の記憶ではずっと審査員は９人。 審査員一人につき３点の持ち点があり、両者に点数を振り分けます。９人の合計点は奇数の２７点であり、拮抗しても必ず勝敗がつきます。
毎度お世話になります。 こういう「判じ物」を解くのも当方の趣味でしてwww では早速。 ・まず「桃太郎侍」のwikipedia https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%A1%83%E5%A4%AA%E9%83%8E%E4%BE%8D　を参照します。 質問文から ・Aさんを殺そうとしたのがB/C親子=B/Cは姓が同じ ・B(父親)役が川合伸旺 ということで、息子役であるCの姓と同じ出演者がいれば、そこが放送回、ということがわかります。 川合さんって、準レギュラーのごとく、何回も当該ドラマには出ていますが、なんと、第一回にも登場されていたんですね。 で、川合さんの出ている回をブラウジングすると、１４８回『つばめのつばめ』で、親子役が疑われる配役名の記載を見つけました。 息子役が江木俊夫(フォーリーブスですよねww)、というあたりも、なんとなく『親子』っぽい感じもします。 というわけで、後半の質問は、これにてほぼ確定ではないかと思われます。 wikiによると、当該回の本放送は1979/8/19、監督さんは井沢雅彦さん、とあります。 最後の回答文にて詳細は記載します。 前半の回答ですが、148回、ということですでに「みちのく屋」に居酒屋は移ってます。ほかの事項に関しては、当該放送回を見ればわかるのですが、何せ「落ちて」無い模様なので残念、ということで。 回答： 前半の質問に関しては、上方屋→みちのく屋　の移行は102／103話で行われており、よって当該放送回が148回と推察されるので「みちのく屋」ということになる。その他の事項は詳細を動画で見ないと何とも言えない。 後半の質問は、以下の通り。 質問に記載されたストーリー　第148回「つばめのつばめ」本放送日1979/8/19 監督は井沢雅彦氏。 川合氏ふんする父親の息子役　C=江木俊夫氏(元フォーリーブス) 殺されてしまった被害者側の侍A=増田順司(こういう、悲劇の準主役的な役どころが多い) 以上であります。ご参考までに。
見たことはあるけど、質問はそれだけでしょうか？ https://www.youtube.com/watch?v=clO3jKSUWHc
今はスマホの時代ですし、スマホでTVやラジオも視聴できますからね。 少なくとも生で見ようとする人は減ってるでしょう。
作曲者は三枝成彰氏ですが、正式なタイトルはありません。
第28話 「泣き笑い千両くじ」 監督： 田中徳三
日本各地の映像ですね。 確実なのは、愛知犬山城、飛騨高山の朝市と町並み、福島只見線（国鉄）の橋梁
何か勘違いをされているのでは？ かつて、猪瀬、舛添両氏共に「朝まで生テレビ」で、舌鋒鋭く発言をされておりました。 両氏共にまだまだ若く、テレビ番組を通じて、その時々のテーマに対して真摯に向き合い、私たち視聴者に、それぞれの考え方や意見を発信しておりました。 そうした経緯を経て、無名だった彼らも社会に認知され、机上に留まることなく、具体的な政治の世界へと進みました。 若き日の彼らには、政治の外にあったからこそ、客観的な目を養い、正義を語ることが出来たのではないですか？ しかし、石原慎太郎を事実上引き継ぎ東京都副知事から知事へと登り詰めた猪瀬や、選挙によって堂々と東京都知事に就任した舛添要一にしても、コメンテーター時代とは、比べ物にならない程の巨大な権力を手に入れ、利権というしがらみを自在に操れる立場になって、かつての正義感を失い、セコくあさましい人間に成り下がっただけのこと。 彼らが変化したことと、田原総一郎の「朝まで生テレビ」との因果関係など、あろう筈もありません。 もし、番組に存続の危機が訪れるなら、その理由は、視聴率の低下か、田原氏の高齢による降板以外にはないでしょう。 「朝生」自体は、彼ら両氏の問題とは、無関係の次元にあります。したがって、番組への影響は全くないでしょうね。 当然、何の障害もなく続行ですね。
mobキャラはともかく、メインとサブのキャラは当時本人の着ていたものに近いものを用意すると思いますけど。。。
「ブルックリン警察（原題：Shades of Blue）」の中で FBIのチェン捜査官（Special Agent Molly Chen）を演じているのは Annie Chang という女優です。 Annie Chang が出演している他の番組等： 「Sunday Morning Coming Down 」(2010 - 短編) http://www.imdb.com/title/tt1709805/?ref_=nmbio_mbio 「Hard Sell」(2016 - 映画) http://www.imdb.com/title/tt3257550/?ref_=nmbio_mbio http://hardsellthemovie.com/
テレビで放映している外国映画の吹替えを聞いて、 「最近の外人さんは日本語喋るの上手だねぇ。」 というバアチャンは沢山いたよ。 その人もその類の予備軍ですわ。
町田佳代さん https://twitter.com/ginjixxxx/status/490102472770195456
映画「ニュー・シネマ・パラダイス（1988年・イタリア）」より、“Tema d'amore per nata” です。 作曲は、Ennio Morricone（エンニオ・モリコーネ）。 https://www.youtube.com/watch?v=xtQcN5E0UsI
確実に安定して観る方法は、宅配サービス（郵送）をご利用になることです。 TSUTAYA http://www.discas.net/netdvd/entrance/entrance01.html 〈花子とアン〉 http://movie-tsutaya.tsite.jp/netdvd/dvd/goodsDetail.do?titleID=2546849517 〈マッサン〉、〈まれ〉、〈あさが来た〉(～16週)、もありますよ。 GEO http://rental.geo-online.co.jp/guide/sugoi/welcome.html
http://www.ntv.co.jp/gaki/dvd.html こちらを見る限り、現在のとろこDVDにはなっていないものと思われます。
曲名： Walking Blind アーティスト： エイダン・ホーケン ＆ カリーナ・ラウンド （Aidan Hawken & Carina Round） http://y2u.be/bhUHOpI-kC4
曲名： 双頭の鷲の旗の下に（Unter dem Doppeladler） http://y2u.be/p8vP2oHDw5w 作曲者： ヨゼフ・フランツ・ワーグナー（Josef Franz Wagner） *歌劇で有名なリヒャルト・ワーグナーとはちゃうねん
こんにちは アナザースカイがお好きでしたら 「情熱大陸」でしょうか？ http://www.mbs.jp/jounetsu/
>報道ステーがリニューアルしました。 あなたのリニューアル前と後の感想を聞かせてください。 前身の久米・古館と異なり、薄味・無難・嫌味＆毒を感じない→安心だが印象の薄さと喜怒哀楽・テーマーの追求にパンチ力不足や切れ味に物足りなさも感じられる。 でも、それは聞き手側の好悪と慣れの問題、久米→古館の時も最初は戸惑い物足りなさを感じていたと思うので、今後の持ち味の発揮と熟成に期待しています。 番組の編成やキャスティングやコメンテーターのニュースの切り口と味付け味わいは供給サイドにも聞き手側にも相互に好みの問題もあり、報道内容＆事件によっても評価切り口は異なると思いますし、ライバル番組との比較・相対評価の面も含め、新たな切り口、味覚味付け、盛り付けによる提供を期待し、番組の視聴と番組の評価をしながら見守りたいと思います。
「時をかける少女」は一応押さえておきたい。何しろ原作自体が時をかけちゃってるので。50年半世紀も前の小説を今度はどう映像化するのか。6作目？でしたっけ。時間帯が子供向けなので傑作になるかどうかは微妙。 「夏目漱石の妻」NHKなので手堅い作りでしょう。 「水族館ガール」こちらもNHK。松岡茉優ですから、何かしらやってくれるでしょう。
確かにつまらない番組が増えました。 刑事ドラマはハズレがないからでしょう、都内で撮影でき、経費もかかりませんから。 結局、本物の個性あるヒーローがいないからだと思います。 お笑い芸人が、社会問題や事件がらみの報道番組に、したり顔で堂々とコメントする場面も違和感があります。 テレビを見ない人が増えたのも、必要としないから、見たい番組が無いからだと思います。
こんにちは 脚本がまず酷いです。 以前、似たようなドラマで「傷だらけのラヴソング」というのが ありました。 中島美嘉をデビューさせたドラマです。 視聴率はそれほどでもなかったものの、中島美嘉が売れたので 成功と言えたと思います。 今回は、福山を起用するにあたって出した条件が新人を使う事ですが 周りも含めて役不足が否めません。 吃音症という難しい役を演技力もない新人にやらせたのも間違いで 演技力がないから、逆になんとかなると思ったのかも知れませんが なんともならなかったという感じです。 角度によっては石原さとみにも似ているので 売れるかもしれませんが、歯の矯正（出っ歯）など もっと顔を作らないと難しいです。 福山も生き生きと演技していないし、キャスティングも アンマッチでボロボロ。 シーンの分け方や展開も見ていて怠く 全く頭に入らないし、次の展開も気にならない内容です。 ついでに言えば、演出も下手です。 福山だから、ここまでの視聴率だけど そうでなかったら？一けたどころか深夜枠並の視聴率になったかもしれません。
JCOMのBS/CSは通常のアンテナ受信で届く信号とは別で、STBを通さなければ見れない信号が送信されています。 お使いの機器の仕様を見ると、レコーダにはHDMIの出力しか無い製品なのでそもそも外部機器からの入力で録画することが出来ません。 STBかレコーダーの交換が必要です。 現在のSTBではレコーダーをビデオ入力端子付きに買い換えてもハイビジョン画質のままでは録画できません。 ハイビジョン画質で録画したいなら、STBとレコーダーがデジタル接続でき、連携する組み合わせの製品が必要になります。（お互いにDV/i.LINK(TS)端子のあるもの） 録画機能付きのSTBに交換してもらうのが録画も簡単に出来ると思います。 JCOMも新しい録画機能付きSTBのプランも出てると思いますのでプラン変更も検討されてみては。 今のレコーダーを有効に使いたいならJCOMをやめてアンテナを立てるか、NTTの光回線に変えてひかりTVにすれば地デジ、BS/CSが直接受信出来るようになります。
・原作者が日本航空の元社員であり、JALを題材にしたから。 ・世界中を飛び回るスチュワーデスを描くには、当時国際線定期航路がなかったANAは不適。
番組タイトル： Car Select Inn !
空耳にもほどがある！（笑） 曲名： さらば涙 アーティスト： ケツメイシ http://y2u.be/yJjazvJiGwM CMはDHCフレッシュローション
温泉女将ふたりの事件簿２・日光鬼怒川殺人ラインの松下なつ美役は「川村亜紀さん」です。
>スカパーの映りが悪いです。地デジ化する前のテレビか、或いは古いビデオを見ているかのような画質です。 映っているということは正常に受信できています。 アナログと違い、デジタルの場合は映る＝正常に受信できているということ。 画質が悪いのは、恐らくSD（標準画質＝アナログ時代と同等品質）の番組を視聴しているためだと思いますよ。 スカパーは、HD（ハイビジョン画質）でない番組も相当数存在しますから・・・ HDでないため、ＪリーグMAXプレミアムなどと比較すると格段に画質が低下して見えます。 放送自体がSD画質なので、それをHD同等で見ることは不可能です。 U-NEXTは動画配信サービスなので、Jリーグの放送などは無いのでは？（この辺りは曖昧・・・）
この曲でしょうか？ 2007年のアメリカ映画「マゴリアムおじさんの不思議なおもちゃ屋（Mr.Magorium's Wonder Emporium）」のサウンドトラックとして使われている曲で、曲名は「Good Morning」だそうです。なんだか螺旋階段を昇っていくようなメロディーですね。 https://www.youtube.com/watch?v=2cqC-4jcgQs 違っていたらすみません。
フジテレビ？夜10時半 モシモのふたり おもしろい！
その前のセリフで「踊りの上手い下手は見ただけで分かります」というようなセリフがあったと思います。それを受けてのことだと思いますが、やらせてみたら下手だった。ということです。 三谷作品だから何かの伏線かも...というのはさすがに考えすぎでしょう。
現在のお住まいに移ってきてから、最初からテレビ直結でもケーブルテレビのSTB経由でも Dlife が映りにくいようならば、 もともと、BS の周波数帯の一番高い周波数にある Dlife チャンネルは、昔のアナログ時代のアンテナ線や分配器を使っている建物では、Dlife チャンネルの周波数のところは使っていないからとカットしてしまう時代の部品がついていることがあるのです。 そういう部品を最近つけた覚えがなければ、建物の設備が Dlife の信号を通してくれていないので、管理会社などにお問い合わせください。 BS・110°CS（スカパー！）受信 - マスプロ電工｜MASPRO http://www.maspro.co.jp/contact/bro/bro_03.html Dlife 周波数 - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=Dlife+%E5%91%A8%E6%B3%A2%E6%95%B0
This I Promise You です。 https://www.youtube.com/watch?v=6thmPrTxBtI
大丈夫。その通り検索してもヒットしないキーワードを載せている CM もたくさんあります。キーワードを覚えさせたいだけの「作り手の都合だけ」の演出なのです。
テレビ側からそういう役割を頼まれてるんでしょうね。 とにかくディスってくれと、 外国人だから考え方が違うからねーで済ませようとしてるのかもしれません。
こんにちは どなたの回答もないようなのでお邪魔しましたが 率直に言わせていただけば、この漫画本原作と意味が良く分からない 原作は池波正太郎の小説「鬼平犯科悵」これしかありませんし さいとうたかおはそれを劇画化しただけでしょうし TV はそれを映像にしたと言うことでしょう 回答ですが私はあなたの言われる漫画本原作は分かりませんけど 鬼平配下で劍の達人と言えばこれは「沢田小平次」 ドラマでは真田健一郎さんが演じられた 言われるようにこの方は新国劇の出身で師匠は辰巳さん 池波正太郎さんは当時、新国劇の抱え作家でしたから 随分可愛がられたと聞いております ついでに言えば緒形拳さんは真田さんの二期ほど先輩になる 緒形さんは早い時期に新国劇を去る 池波さんは晩年まで緒形さんには余り良い印象を持たれていなかった もう一つの女優ですが 私は漫画は知りませんので答えようもないのですが 小説では「五鉄」の三次郎の女房の名前が出るのですが TV では出ていないようです 代わりに下働きの小女の役で猫八さんの娘、江戸家まねき猫 「おとき」でしたか？
『橋下×羽鳥の新番組(仮)』は面白いかなと思って何回かみました。 が、思ってたよりも白熱した感じもしなくて、、、若干物足りないかなと思ってます。 今後の展開に期待します。
バナナマンですね。くりいむしちゅーはちょっと飽きてきました。爆笑問題とかもかなりワンパターンだなーと思います
重版出来 です。 もちろん、黒木さんに注目。 昭和のイメージが強い黒木さんですから、どんな演技かな？ と楽しみにしています。
辛坊治郎を起用した時点で失敗ですね。 まぁ、ジョブチューンでまあまあ当てたので、同じような番組を作ったとしか思えません。
それはまあ、現代のイメージとして、 正妻は政治的に決められた結婚相手、愛妾は純愛 （あくまでイメージですよ） 静御前は美人らしいが、郷御前は？？？ 静御前は『吾妻鏡』をはじめとして、『平家物語』『義経記』に虚実取り混ぜて記述がたくさんあり、各地に伝わる伝説もあって、ストーリーが作りやすい。 どうも、北条政子の器の大きさを褒め称えるための道具にされた嫌いはあるものの、それはそれで面白い。 エピソードがどれもドラマチック。 たとえば、頼朝に鶴岡八幡宮で白拍子の舞を命じられた静御前が、義経を慕う歌を唄い、頼朝を激怒させるが、妻の北条政子に取り成されて命を救われた、とか。 静御前は男子を産んだが、頼朝の命により、海に沈められた、とか。 容顔美麗な白拍子に雨乞いをさせたが、99人まで効験がなかったのに、静御前が舞うとたちまち黒雲が現れ、3日間雨が降り続いた、とか。 要は、映画やドラマにしやすいからです。
ありません。
柏木は、逮捕されるもののスッキリしないラスト。 もみ消された動機っていうか 田川は鶴田記者を誘い、自宅ですき焼き こんな感じです。
高田里穂が出ていたのはウルトラゾーンという別の番組 ドラマ部分もあったけど、基本はコントのバラエティーでした ウルトラ関連のバラエティーは、現在もウルトラ怪獣散歩というのをＣＳ局でやっています ウルトラマン列伝は、まぁ販促番組ですかね 基本は過去のウルトラシリーズで公開した作品（劇場版、ＯＶ含む）を再編集した物や、ＯＰ/ＥＤカットしたの作品をランダムに放送していますが、ギンガ、ギンガＳ、Ｘという新たなウルトラマンの新作も放送しました ティガの後にはダイナ、ガイアが続き、２年空いてコスモス、また２年空いてネクサス、マックス、続いて全国ネットが無くなったメビウスという順になっています 尚、単体物としての最後はウルトラギャラクシーのシリーズで２作ありました
一通り見ましたが今春の私の一押しは「世界一難しい恋」ですね！ 面白いし、大野くんが可愛いですね( ^ω^ )配役も豪華で良いキャラ揃いです☆ あまり視聴率とれてないといってますが月9「ラブソング」も面白かったですよ☆これからも見ますね！ 「ゆとりですがなにか」は期待しすぎて第1話見たので、、、これからどうなるか楽しみなので見ます！ 「99.9」は第1話は先が読めちゃいましたがこれからどうなるか楽しみなので見ます！ 重版出来は家の事しながら見るという感じですかね！ファッションがとてもオシャレなので！
53話の「ぱたぱたキョロちゃん」でしょうか。
放送局：フジテレビ（※関東ローカル） 放送日：4月22日（金）25:25～27:25 番組名：『RIZIN.1』 http://jp.rizinff.com/ TVの番組表に載っているのを確認しました 放送エリアは関東のみです
TBCじゃないかな？ ナオミ・キャンベル・・・まらば。
大抵そういう誰しもが思う疑問は公式情報に載っていますね。 日曜に勉強して月曜から実践しましょうという意味が込められているそうです。 http://www.tbs.co.jp/gacchiri/intro.html
テレビを買い換えたので、ＢＳ／ＣＳの全部の有料チャンネルが視聴が出来ます。 つまり、Ｂ－ＣＡＳカードが新しくなったのが原因です。 その新しいデレビは、ＢＳ／ＣＳの全部の有料チャンネルのうち、ＢＳ－ＮＨＫ以外は、１週間～１０日ほどで見えなくなります。 また、ＢＳ－ＮＨＫは、約１カ月後くらいから、画面左下に契約が必要との警告画面が出ます。（ＢＳ－ＮＨＫは、警告画面のままで視聴が出来ますが、警告画面が邪魔のままです） momongazwan9 さんは、買い替え前の古いテレビでＢＳ－ＮＨＫが警告画面が出ていなかったとすれば、「ＮＨＫの衛星契約がある」のですね。 そして、そのＢＳ－ＮＨＫの警告画面を消したければ。画面にある連絡用の電話番号に連絡をして、新しいテレビのＢ－ＣＡＳカードの番号を「追加登録」をするだけです。 ＮＨＫ地上波契約も、ＮＨＫ衛星契約も、１世帯１契約ですので、すでに、ＮＨＫ衛星契約 が有るならば、無料で追加の登録をするだけです。 １ケ月後のＮＨＫ衛星の追加登録が面倒ならば、古いテレビのＢ－ＣＡＳカードの大きさ（サイズ）が合うならば、差し替えるとＮＨＫ衛星の追加登録が、とりあえず不要となります。 古い型式等のテレビのＢ－ＣＡＳの大きさは、クリジットカード・運転免許証の大きさですが、しかし、最近の新しいテレビ・レコーダ等は、「ＳＤカードの大きさ」の事が有りますので、大きさ違いで差し替えが出来ないことが有ります。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ ＢＳ／ＣＳの有料契約は、テレビ・レコーダ等の個々に刺さっているＢ－ＣＡＳカードの番号をテレビ放送会社に登録をします。 テレビ放送会社では、テレビ電波にＢ－ＣＡＳカード番号を入れてテレビ放送をします。 有料のチャンネルを受信すると、テレビ・レコーダが自分に刺さっているＢ－ＣＡＳカード番号をの有無を確認します。 自分に刺さっているＢ－ＣＡＳ番号が有れば、テレビ・レコーダは受信機能が正常に動作します。 自分に刺さっているＢ－ＣＡＳ番号が無ければ、テレビ・レコーダは受信機能が正常な動作になりません。
こんにちは。 2000年にNHKで放送された「一絃の琴」という作品だと思われます。 一絃琴を習う主人公が思いを寄せる師匠として三田村氏が出演されています。 詳細は下記ページを参照してください。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%80%E7%B5%83%E3%81%AE%E7%90%B4
ミステリー、サスペンス、医療系統などがお好きなように見受けました。 だとすると、 ■チーム・バチスタシリーズ 　チーム・バチスタの栄光（2008年　関西テレビ） 　チーム・バチスタ第２弾　ナイチンゲールの沈黙（2009年　関西テレビ） 　チーム・バチスタ２　ジェネラル・ルージュの凱旋（2010年　関西テレビ） 　チーム・バチスタSP2011～さらばジェネラル!天才救命医は愛する人を救えるか～（2011年　関西テレビ） 　チーム・バチスタ３　アリアドネの弾丸（2011年　関西テレビ） 　チーム・バチスタ４　螺鈿迷宮（2014年　関西テレビ） 　チーム・バチスタFINAL　ケルベロスの肖像（2014年　関西テレビ） ■救命病棟２４時シリーズ 　第１シリーズ（1999年　フジテレビ） 　第２シリーズ（2001年　フジテレビ） 　第３シリーズ（2005年　フジテレビ） 　第４シリーズ（2009年　フジテレビ） 　第５シリーズ（2013年　フジテレビ） ■Dr.コトー診療所 　第１期（2003年　フジテレビ） 　特別編（2004年　フジテレビ） 　Dr.コトー診療所2004（2004年　フジテレビ） 　第２期（2006年　フジテレビ） ■ようこそ、わが家へ（2013年　フジテレビ） ■白夜行（2006年　TBS） ■JIN-仁- 　第１期（2009年　TBS） 　第２期（2012年　TBS） ■美しい隣人（2011年　関西テレビ） などは如何でしょうか。 その他、ジャンルは異なりますが、 　ハゲタカ（2007年　NHK） 　リミット-刑事の現場２-（2008年　NHK） もお勧めです。
まずは当該番組　Wikipediaから。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%A1%83%E5%A4%AA%E9%83%8E%E4%BE%8D これによると、高橋英樹氏が着用する面は、(以下抜粋) 「許さん」→「鬼の形相で敵地に乗り込む」→「数え歌を唱えながら悪人を成敗」の流れは第27話の3クール目から確立したもので（3クール目はオカメ、翁の面、天狗を交代で被り、おなじみの般若は第30話から被るようになり、4クール以降から般若に統一される(抜粋終了) とあるように、27=オカメ　28=翁　29=天狗　30=般若のローテーションで4クール目から般若だけになったということかと思われます。 回答: 4／8放送分の該当回については当方もみていないのでわからないが、来週4／15分が54話「闇をさく妖剣」であることは確定なので、その一話前と思われる。質問内容については、当該wikiページを参照のこと。
Bike WAVEですか？ https://www.youtube.com/watch?v=DCjmBiKHMus
マツコ会議ではそのシーンはないようですが、 魔界の王子、ユーセイ-ヴィヴィット-アザゼル の両脇に、執事のマジジとカルルがいる映像は、水曜日のダウンタウンなどであるようです。 アザゼル 執事 マジジ カルル - Google 画像検索 https://www.google.co.jp/search?tbm=isch&q=%E3%82%A2%E3%82%B6%E3%82%BC%E3%83%AB+%E5%9F%B7%E4%BA%8B+%E3%83%9E%E3%82%B8%E3%82%B8+%E3%82%AB%E3%83%AB%E3%83%AB
　元気なときは師匠という感じ。でも病で弱った状態になり、師弟関係より父親代わりになってくれたジグロに素直に心を開いて言ったのでは？ 　本当の父親よりも長く暮らしたのもあるでしょうね。
相撲が八百長問題で揺れて、「技量審査場所」ってなったときにNHKの中継がなくなって、代わりにニコニコで生放送していましたね。そのときは、生放送を見るにはニコ生を見るしかなかったみたいです。 さてお題の観客が生中継放送をした場合ですが、現状はおそらくまだ前例がないのでこれといった防止策もないと思います。「やってみないと相撲協会がどう出るか分からない」ですね。 一般的に、大相撲の席、特に升席や溜まり席と呼ばれるところは一般に販売されません。ああいう席はお茶屋さんが仕切っていてそういうところで売られるからです。ですからまず「いたずら半分で生中継してやろう」と思っている人がチケットを手に入れることが難しいというのがありますね。仮にそういう人がチケットを手に入れてニコ生中継をしたところで「今どきの若い子がなんだかよく分からないことをしていた」で終わると思います。「第二回」が放送される可能性は限りなく低いですからね。 しばしばテレビに映っている金色の日の丸の帽子をかぶっている爺さんは、どこぞの社長だそうでそういうことを連続的にできる人ならお金持ちの中高年でしょうから、私の知る限りお金持ちの中高年がニコ生をやっているというのはほとんど聞いたことがありません。あれ、なんで中高年でやっている人は貧乏ぽい人が多いのでしょうね。なんか半分アル中みたいなオッサンがグダグダやってるのが人気だったりしますよね。 2階席なら並べば手に入る可能性はあるでしょうが、2階席からの映像ならあの天井から吊るされた屋根が邪魔でよく見えないでしょう。仮にニコ生をしたところでNHKの放送を見たほうがよく見えるはずです。そこまでして中継を見たい人はNHKの受信料を払うことでしょう。 映像はNHKが所有する分と、相撲協会が所有する分があります。カメラやスタッフが別なのかどうかは分かりませんが、民放がニュースで放送している映像は相撲協会から提供された映像ですし、その相撲協会が所有する映像で物言いの判定をしています。審判室というのがあって、そこにいる当番の行司や親方が映像を見てビデオ判定しているのです。物言いがつくと土俵に上がった親方がイヤホンをつけて何かを聞いていますが、あれが審判室のビデオ判定の結果を聞いているのです。
CM用書下ろしです。 作詞/作曲/歌： Steven McNair
不完全でも宜しければ・・・ http://jp.channel.pandora.tv/channel/video.ptv?ch_userid=sakuraxoo&prgid=43824282&categid=34343451&page=1&ref=ch&lot=cthum2_1_1 あとは Tudou で見つかるかも・・・
ご本人の公式サイトによりますと、 2016年4月から フジテレビ「直撃LIVEグッディ！」（月～金）のお天気コーナー担当らしいです。 それ以外の情報を探しましたが、 今のところないようです。
投稿したことはないですが、番組を見てるとマツコさんや有吉さんが食いつくと夏目アナが状況の説明とかをしていますから、スタッフがその人に連絡して採用の許可と事情の確認をしているんでしょうね。 昔のラジオ番組だと「えー、東京都の凸凹太郎君からもらいました。ありがとう。えー（投稿内容を読み上げ）ってこれ名前出しちゃったらマズいよな。どこにも書いてないよペンネーム・笑。読んじゃったよ、君の名前。ごめん！」とかちょくちょくありましたけど、録音や録画されてネットに流されるこのご時世に本人の許可も確認もとらずに公共の電波に乗っけるってことはないと思いますよ。 私は昔たまたまテレビ番組のインタビューを受けたことが何度かありましたけど、スタッフからどこの何という番組であなたのインタビューを使っていいですかと、あくまで口頭ではありましたがちゃんと確認をとられましたよ。そのうちのひとつは偶然オンエアを見たのですが、見事に採用されていませんでした・笑。 たぶんいくつか仮採用して収録して、トークが面白かったやつを放送に流すんじゃないかと思いますよ。当然収録前に投稿者に許可をもらって収録したものの、マツコさんや有吉さんが面白がらなくて「オンエアに不採用」ってなったものがいくつもあると思いますよ。だいたい動画って、10分撮影して使うのは1分とかそういうものですから。私先日、20分くらい動画を撮影して、2分半にまとめてYouTubeにアップして知り合いに見せましたが好評でした。
TVerというサイトがあるんですが、そこだと4月1日22時まで無料で視聴できますよ。民放各局が協力して運営しているサイトとのことです。 http://tver.jp/ もし時間があって、視聴できる環境にあるなら、そちらで視聴されてはどうでしょう？という分けで、敢えて内容には触れないでおきます。もし視聴できないのであれば、お礼や補足に書いていただければ、また回答します。
普通にメインストーリーとサブストーリーでいいのではないかと 敢えて言うなら、 メインストーリーが縦軸、本筋、プロット サブストーリーが横軸、挿話、逸話、シークエンス くらいかな
こんにちは ゴールデンタイムに延長などがある場合は 世界大会など余程の事だけです。 もしくは、決勝とか視聴率が取れるようなものですね。 そもそも、枠のお値段が違います。 日中は枠が埋まることが少ないので スポットと言って、提供枠外のＣＭを小売で 流すことが多いです。 それでも、埋まらない時は よく見かけると思いますが コンサートとか、イベントの情報です。 これは自局の事業部などが手掛けているモノを 流すことで、埋めるようにしています このような事情から、高い枠を買っている ゴールデンタイムのスポンサーに 延長があるからと言っても、まず許可が下りません。 それと、その間にはニュースの帯がありますので その辺りで時間を操作して、そこまでの延長とすることが 多いです。 海外の時差がある国だと、放送権を買ってくれるかどうかも 関わってくるので、高く買い取ってくれるところに 合わせる頃はあっても、日本が強いスポーツでない限り それも余りありません。
こんばんは 東野圭吾さんの「ナミヤ雑貨店の奇蹟」は残念ながら映像化されていないですね。公式PVならあります。 https://www.youtube.com/watch?v=_I5tYrczQXg#t=51　公式PV http://www.kadokawa.co.jp/namiya/essay.php　 https://kaumo.jp/topic/48108　東野圭吾さんのドラマや映画化された作品をいろいろ調べましたがなかったです。「ナミヤ雑貨店の奇蹟」はやはり舞台化です。 上のリンクに載っていますが、映像化はされていないです。大変申しわけありません。
ニコニコで最新話無料配信されているアニメは下記になります http://ch.nicovideo.jp/2016winter_anime?cc_referrer=ch_anime&cc_referrer=ch_anime
ワイドショーによると、最初は全くショーン氏と関係ないことを調べてた中で「ん？」というのが出てきたみたいです。 そこから裏をとり徹底的に調べあげたようです。
その事情にもよりますが、普通は無理です。 急がないなら、その地方テレビ局に再放送をお願いして下さい。 mixi等のSNSの地域コミュ等で、そのテレビ番組を録画した人を探して その録画されたDVD等を借りる交渉をするとかして下さい。 尚、mixiは、招待なしでも登録出来ますが 携帯のメールアドレスが必要です。 「ヤフー知恵袋」で質問すれば、 その録画されたDVD等を借りる交渉が出来るかもですが メールアドレス等の個人情報を書くのは違反行為で駄目です。
＞録画時間が1時間25分と表示されていました 　・録画2時間9分の内訳は下記の様になっていました（数秒の計算間違い有り） 　　・OP+Aパート・・27：00 　　・Bパート・・・・4：42 　　・Cパート・・・・7：30 　　・Dパート・・・・23：19 　　・Eパート・・・・11：56 　　・Fパート・・・・4：59 　　・Gパート・・・・8：50 　　・Hパート+ED・・18：17 　　で、1時間46分33秒・・数秒の誤差あり
緊張しすぎない。 髪型や服装やキャラクターが愛されやすい 他の方と被らない選曲 あとは、はりきって挑戦してきてください。 頑張って！
美空ひばりさんの歌はジャズのスタンダード・ナンバー、 曲名： スターダスト（Stardust）　　*1927年 作曲： ホーギー・カーマイケル（Hoagy Carmichael） 作詞： ミッチェル・パリッシュ（Mitchell Parish） http://y2u.be/k12DY368Q10 器楽曲は二曲、 曲名： モーニン（Moanin'）　　*1958年 演奏： アート・ブレイキー&ザ・ジャズ・メッセンジャーズ（Art Blakey and the Jazz Messengers） http://y2u.be/8TdY6iqV2k0 曲名： テイク・ファイヴ（Take Five）　　*1959年 演奏： デイブ・ブルーベック・カルテット（The Dave Brubeck Quartet） http://y2u.be/vmDDOFXSgAs
参考ＵＲＬのニュースはいかがでしょうか
もうこれこれこれ!　みんな忘れてるかもしれませんけど、これですわ。 →祝！九州　九州新幹線全線開通　180秒バージョン　 https://www.youtube.com/watch?v=UNbJzCFgjnU 前日には東日本大震災があり、祝うどころではなかっただけに、ほぼお蔵入りしていたとされる本CM(本来、開業日をはさんで大量配信が普通であるが、3/11以降には流れていなかったはず／ちなみに180秒版は特別)。 そして何と一本の撮影用の新幹線を低速で走らせながらの一発撮り!!もちろん編集はしてますけど、あの時あの車窓に映った人たちは、まさに歓迎の意図だけのために沿道に出て、瞬間的に通り過ぎる列車を見送ったのでした。 列車のもつ魔力をまざまざと見せつけられたCMでもありました。
https://youtu.be/d4r7gBgGa8g これかな(^-^)
実物のホンモノの新撰組が「若い志士の集団」であり、今で言う「チャラい連中」だったので、チャラく演じても、何の問題もありません。 小説家の子母澤寛や司馬遼太郎が、新撰組に「義を貫き、義に殉じた集団」というイメージを植えつけたと思いますが、当時の新撰組は、現代の「渋谷センター街のチーマーみたいなもん」だった筈です。
それは欧米人のアジア人に対するイメージだと思いますよ。 アジア人はこういう容姿容貌だというイメージがあるんですよ。 何年か前にリメークされた映画「チャーリーズエンジェル」。 3人の女性主人公の中で唯一の東洋人枠？だったのは中国系女優のルーシー・リュー。 （映画「キルビル」の「やっちまいなぁー」の女優さん） 実はこの時、この役を選ぶ最終選考に残ったのはルーシー・リューと日本人女優の工藤夕貴の２人なんですよ。 工藤夕貴が選ばれなかったのは「顔が整いすぎていてアジア人らしさに欠けるから」だそうです。 アメリカ人のイメージするアジア人女性って、「目が吊り上がってエラ骨が張っている」、まさにルーシー・リューそのまんまですよね。 彼らは自分達が勝手にイメージする役者を使うんですよ。
こんにちは どなたかの回答でもあればお邪魔するつもりもありませんでしたが どなたの回答もないようなので コロンボシリーズで好きな作品と言うことでしたら 私はやはり「別れのワイン」、これを挙げたいと思います コロンボフアンでしたら外せない一本でしょう ゲストスターはドナルドプレゼンス、 イギリスの性格俳優ですが実に魅力的な役を演じております 私がこの「別れのワイン」を好きな一番の理由は 西洋人が持つワインへの誇りと拘りです 日本にもワインの歴史がない訳ではありませんが 愛飲されるようになったのはこの40.50年前からでしょう 比較になりません そのような意味でもこの「別れのワイン」は 一番に推したいと思います
　題名はハッキリ覚えていませんが「偽装結婚」かも。天海ゆうきが恋人のたっての願いで「不治の病で死にそうな母親のために結婚したという姿を見せ安心させてやりたい」と頼まれて‥‥。ところがその夫は前夫であって、‥‥　本来ゲイであって‥‥　その夫が男子宅配員を好きになっちゃって‥‥　妻に打明けて‥‥　転回転回の連続でした。最後には妻が一番好き ! .となって解決でした。
このＣＭを見た記憶はないのですが、質問者様の周辺情報から類推してみました。 私は元サントリーの関係者でしたので、ビール業界の実態にも多少詳しい者です。 その情報とは、 「小売り用の容器としては、当時画期的な容器として開発されたもので、業界では結構、反響を呼んだ」 「コントの元ネタとして使われていた」 の２点です。 当時のサントリーは、ビール４社の中では最後発であったため、ビールのＣＭには人気が集まっても、嗜好品であるビールそのものに対する、人々の固定観念や偏見というものは、なかなか変化させることができず、市場シェアも拡大できなかったのです。 そこで従来からの瓶・缶とは異なる新容器を開発して、別の面で新しい消費者を開拓しようとしました。 従来から飲食店では樽生ビールを飲むことができた訳ですから、これと同じような細かい泡が生成されるビールを、家庭でも味わえないかというのが、発想の原点です。 形状も普通の缶ビール容器とは違うビヤ樽を思わせるものにし、生ビールの特徴である細かい泡がきれいにできるものを作ろうとしたのです。 そこでこの商品をジョッキに注ぐ際に、キャップを開けてからはめ込んで使うプラスチック製の注ぎ口を添付しました。 この注ぎ口は単なる円筒形のものではなく、細かい泡が発生するように、構造を工夫したものでした。 翌年には、単にきめ細かい泡ができるだけではなく、遊び心を取り入れて、ビールを注ぐときに、鳥の囀りのようなピコピコという音が出るようにも改良されました。 これはサントリーが仕掛けたビール業界の「容器戦争」の始まりでした。 直ちに他の３社も似たようなビール容器の商品を発売し追随してきました。 しかし注ぎ口の工夫は、特許を取得していたため、他社の場合この真似は出来なかったのです。 勿論、変形容器にすると、製造コストが余分にかかりますから、発売後しばらくは各社とも販売にしのぎを削りましたが、数年後にはほとんどが撤退したのが実態でした。まだ一部の会社では商品として残っているものもあるようですが。 次にコントの元ネタの件です。 元々サントリーのＣＭは、ビールに限らず、ウイスキーでも清涼飲料でも人気があり、広告大賞の常連でもあります。 当時のビールＣＭでこんなのがあったと思います。 このナマ樽容器のＣＭで、３人が並んで座っていて、その右端か左端にいるのが。元大関で当時の藤島親方だった貴ノ花。 後の２人はいろんな人のパターンがあり、その都度変わっていました。 その３人に司会者がこのナマ樽容器のビールに関する質問をします。 他の２人はまともな回答をするのですが、最後に答えるのが元貴ノ花。 とぼけたギャグ風の回答を朴訥な口調で言うと、みんながガクッとくるというものでした。 結構このシーンが巷ではうけていて、それを真似する、お笑い系の芸人も多かったと思います。 これら２件の情報から類推すると、ご質問に対する回答としては、 ●ビール会社：サントリー株式会社 ●ＣＭ放送時期：昭和５５（1980）～５８年（1983）年頃以降 ●商品名：サントリービール〈ナマ樽２〉　（容量２Ｌ、1980発売） 　　　　 サントリービール〈ナマ樽３〉　（容量３Ｌ、1980発売） 　　　　 サントリービール〈ナマ樽1.2〉　（容量1.2Ｌ、1982発売） 容器戦争が終焉を迎えた頃からは、ビール本体（中味）の競争に移っていきました。 そしてサントリーは、酒税法の盲点を突いた発泡酒「ホップス〈生〉」を業界に先駆けて発売しました。 ビールの酒税より発泡酒の酒税の方が大幅に安かったので、限りなくビールに近い発泡酒だったのですが、これも各社が追随してビールの売り上げが減って来ると、国税庁は発泡酒となる規格に制限を設け、更にその後は酒税額自体まで上げてきました。 国税庁対ビール会社のいたちごっこです。 更に今は、第三のビール（業界では新ジャンルと呼びます）まで出てきました。 ビール業界は販売数を伸ばしたい、国税庁は税収を確保したい、という訳で、利害が対立しているのですから当然のことでしょう。
そういうアナウンスや説明は、無かったと思います。 「男ばかりで、むさくるしくて、すいません、」みたいな コメントが有っただけと私は記憶してます。
視聴率調査会社に勤務していた者です。 フジテレビなど東京にあるテレビ局は「在京キー局」、関西テレビなど大阪にあるテレビ局は「準キー局」と呼ばれます（名古屋地区の局も含むこともあります）。 キー局に対して「地方局」という表現があります。 地方局の多くは、地域ニュースなどのローカル番組のみを自社制作し、あとはほとんどキー局の番組を流します。 地方局は番組の制作資金が少なく、キー局の番組をそのまま流したほうが視聴率を取れるからです。 関西地区の準キー局は、テレビ局としての規模が大きく番組制作資金もあり、地元タレントも使いやすいため自社制作番組の割合が高くなります。 （テレビ局ごとの自社制作番組の割合はすぐに検索で調べられるかと思います） キー局であるフジテレビが1時間の番組を2時間に拡大するときは、ネット局の多くはそのまま放送します。ただし、局によっては「通常流している番組を流したい」と希望することもあります。こういったとき、キー局はあらかじめ「2時間特番を1時間に短縮したバージョン」も編集しておきます。 というわけで、「どの番組を放送するかは局ごとの自由だが、多くの局はキー局の番組をそのまま流す。しかし自社制作の番組を流すこともあり、準キー局はその割合が高い」というのが実情です。
NHKのアナウンサーは基本番組内で食べるところを見せません。これは進行役という義務を果たすためです。ロケなどで農家や観光地などで食べるというのはありますが、スタジオで食べるのはありません。これは男性アナウンサーでも同じです。アナウンサーというのは平等に進行する役であり自分の意見や感想を言う職業ではないというNHKのポリシーです。 科学番組や健康番組などで実験的な食はあるかもしれません。一応必然の場合だけです。
そのクイズ大会がどのような趣旨で規模はどのくらいなのか？ 仲間内で遊び程度なら自分たちで出し合うしかないでしょうし、公開イベントとして開催するならその地域の商店とかにスポンサーになってもらい賞金や商品の寄付をお願いするとかも出来るのでは。
シーズン5の2話だったと思いますが、薬局で精神安定剤か何かを病院の指示で処方してもらえなかった人がそのままフラッシュバックに惑わされて発狂、実は本人も思い出せない過去の事件が絡んでいた話がとても印象に残っています。悲しいし残酷だけど感動する話でした。
それだけサンダーバードファンなら　自分で見つけられたろーに・・？ http://mech.hateblo.jp/entry/2015/12/11/212552 単なる　興味本位だけか？
あの番組は、その場にいた素人を平気で使いました。 オープニングの登場人物は、皆素人で、床屋のオバサンもその床屋の人で、出てきた若者もその場にいたお客さんだと考えられます。
ANo.1の方の御意見と 略(ほぼ)同様の 見識を持つ者です。 恐らく 此のコマーシャルは、 昨年、若しくは 其れ以前に撮影された 桜の動画を素材に、 一部を コンピュータ グラフィックスの技術を 用いて、 加工を施した 映像に成るかと 思われます。
http://www.dxantenna.co.jp/help_tools/pdf/kiso/kiso_all.pdf これをみると、「コンバーター」を駆動させるためと思われますが。
ハイジ、ペーター、ロッテンマイヤーは オリジナルのアニメと同じ声優のようです。 クララの声優は引退、 アルムおんじの声優は亡くなっているので違うと思われます。
こんにちは 確か鳥取砂丘だと思います。 ご参考になれば幸いです。
なるほど、実害をもたらす危険な映像があるんすね。そういうことなら質問の意味が通りますね。 1個目のやつは多分みたことあります。結構昔にみたんではっきり覚えてないけどそのタイトルは全部見てるんで知ってるはず。2個目の「浮気調査」は見たことない。ちょっと興味深いので機会があれば借りてみます。 実害のある映像が実在するという前提条件で質問の回答をしなおすと、「出来が悪い」「あきらかな偽物だ」と否定することで無意識に防御をしているってのはどうすか？信心を捨てることで超常的なものに対する壁を張り影響を遮断する防御方法です。 ホラー映画が怖すぎるときに「これは偽物なんだ」と思い返すことで安心感を取り戻す感覚といってもいい。
TBS「白熱ライブ ビビット」2016年2月23日（火）放送分で紹介していたのは、クロス・マーケティング調べによる「マラソン中に頭の中で流れる曲ベスト5」だったようです。 http://kakaku.com/tv/channel=6/programID=54811/episodeID=937358/ 検索すると、全国の20～59歳の男女800人を対象に2013年2月4日～7日におこなった「マラソンランナーの疲労」に関する調査の中に、この項目があったようです。「マラソン中に頭の中でループする曲」という質問だったみたいですね。 　1位　120人（15％）　ZARD「負けないで」 　2位　 89人（11％）　爆風スランプ「Runner」 　3位　 33人（4.1％）　ビル・コンティ「Gonna Fly Now」 　4位　 11人（1.4％）　ゆず「栄光の架橋」 　4位　 11人（1.4％）　hitomi「LOVE 2000」 　6位　 9人（1.1％）　ウルフルズ「ガッツだぜ!!」 http://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000003.000004729.html http://dietclub.jp/news/article/2013/02/22/1537.html http://dietclub.jp/news/imgs/zoom/4617.jpg ちなみに、私はマラソン中は曲がループすることはないですね。走ってるピッチと曲のテンポが合わなさそうなんで。
あれ、変わったんですか？？ 前はロッチさんでしたっけ。 http://mdpr.jp/news/detail/1548270 ＞今月1日から全国でオンエア中の「dポイント」「dカード」の新CM。イメージキャラクターの中条が、黄色いインコをモチーフにした“ポインコ”兄弟（声：ロッチ）と楽しい掛け合いを見せる 別に変える必要ない気がするけどなあ・・・
＞ダーウィンと来れば進化論。それはわかっているんですが、「来た！」がわからないんです。 私見・推測ですが ◇番組タイトルの候補選考の中でインパクトが強まる、来た！に臨場感や迫ってくる情報やデーターの進化・発掘・研究・探検の意図や魅力を訴求→迫力あるキャッチタイトルに成ると命名されたのではと推測されます。 ◇話はそれ私の勝手な推測ｏｒ独断で申し上げるが ダーウィン≒進化論と誰しもが連想するとすれば、民放番組だが、当時の人気ドラマ「踊る大捜査線」の名セリフや織田裕二の物まね＜山本高広＞「来た！」の活躍や人気が思い浮かび、印象深く効果的にと単なる「ダーウィン」に躍動感とリアル感の惹起される「来た！」を付加したのでは・・・ https://www.youtube.com/watch?v=j5Lfoyzdfdk http://matome.naver.jp/odai/2134638695017970601
私は渡哲也さんかと思いましたが、調べてみると友情出演のきっかけは石原裕次郎さんのようですね。関西の番組で以下のようなソースがありました。 > 石原裕次郎さんが病気でダウンした時、番組がピンチになった事を知り、西川がノーギャラでいいからとゲスト出演した事で、渡哲也との交友が深まった
＃２です。 副音声にする場合は、解説とか 言語が違う場合くらいです。 いくつも作るのって手間なんです。 画像の編集をした後に音の編集をしますが やはり、録音状態で音の強弱のバランスが あるのでそれを出来るだけ平らになるように直して ＢＧＭやナレーションを入れます。 いくつものトラックを使って、音を仕込んでいき 最終的にそれをミックスダウンします。 30分の番組でも音の作業だけで30分以上の時間がかかるのです。 ざっと5時間くらいはかかると思います。 ドキュメントとかも、最近は結構流れていますね。 ナレーションだけだと結構間延びしますよ。 あると邪魔だけどないとどことなく変な感じがすると思います。
個人の好みですが、以下の３作はお勧めします。 1985年 忠臣蔵 1986年 白虎隊 1987年 田原坂
関係性はありません。 そもそもこの学校は関西テレビより先に設立されてます。
曲名： It's All Good アーティスト： The Fearless Freep http://www.epitonic.com/artists/the-fearless-freep/
曲名： Fix and Destroy　　(2001年) アーティスト： The Dirtmitts http://y2u.be/uUXV8jcbFLU
UFO番組や心霊番組と同じで科学的に照明されていない摩訶不思議な現象に対する興味でしょう。 そして、本当に見つかるのか？という期待・・・ 結局は犯罪に関するバラエティの一種ということですね。 もし実際に見つかっていればTV番組の前にニュースで出てるでしょうけどそういった話は聞きませんね(-_-)
ナイトビジョンの異次元の窓ですね。
#1 です。 私は日本語が覚束ないのですが以下は訳例です。 --------- 道標のない何処かで、また喜ばしくも、 いかなる経験も及ばぬ場所で静かにたたずむ君の瞳 そこはかとない君の華奢な素振りが僕を閉じ込めるのか それとも、あまりにも君が近すぎて触れることを難しくさせるのか 君の眼差しは、握り拳のように閉じた心を いとも易しく解いてしまう。（その巧妙で神秘な指使いで） 春と同時に咲く薔薇の花弁一枚一枚のように もし君が望めば 僕と僕の命は、この上なく可憐に、即座に閉じ込めるだろう たとえば、この花弁のみが知る 優しく覆う儚い雪のように 何ものも、君の危うさが持つ力と神秘には届かない 何故ならその織物は、大地の生地を照射し その色彩は僕を危うくするから （僕に教えてほしい、君の何が蕾のような僕の花弁を一枚一枚解いていくのか でもこれだけは判る、どんな薔薇より深いその瞳の中の声を） その、華奢で 雨よりも、優しく触れるその手で
Q-1：NHKに連絡をすれば良いです。 Ｑ－２：パラポラは撤去しなければなりませんなりませんか？＞当然です。 しかし地デジは見たいのでしょうか？もしそうなら地デジ契約になります。 もしかしてNHK以外の地デジは見たいけどNHKには一切支払いをしたくない！っと言いたいのでしょうか？ もしその様な程度の考えなら如何なものかなあ？
単純にヒット曲が無いので意味がない。今のヒットって２０年くらい前なら３０位の物。週で換算してしまうと、ファンだけが買っても１位になるほどの数百枚程度の差でしかなく、しかも発売週だけしか売れないので単純に発売イベントでしかない訳です。 視聴者のニーズと関係ないので視聴者は毎週見ることは有りません。好きなアーティストが出たときしか見ないので視聴率は安定せずスポンサーも嫌がります。 当然誰でも知ってる歌もなく、そして自分の好きな物だけで見ようとすると、時代も関係なく益々掴めない。紅白が良い例です。 つまりはTVとCDはライブの宣伝の為にある。大きな会場で米粒ほどの歌手を見て、ライブビューで楽しむ結局TVを会場で見てるようなもの。一回の公演で稼ぐのが目的だから主催者も会場を小さくなんかしない。むしろ一度に数組のバンドを出してお茶を濁す。 つまりTVのように一人で見るより会場で盛り上がりながら大スクリーンを見る方向に走ったってことです。家族でライブも普通ですから。
それが今の世の中なんですよ。政治や世間では女性の権利拡大など叫ばれていますが、それにかまけて男性の権利をあまり考えてこなかった。それの結果。まあ、誰かのことを優先的に考えると別の誰かが身を削らなければならないのが世の常ですから。
その頃なら近代汽船の黎明期ですから、大阪・神戸～九州の瀬戸内海航路はできていたはずで、当然船に乗って移動したものと思われます。今も九州までのフェリーを運航している「フェリーさんふらわあ」の前身である大阪商船ができたのが1884（明治17）年で、当時の船会社を統合したもののようです。 （そもそも、飛行機や新幹線が身近になるまでは、関西-九州の移動は船がメインの選択肢でした。） 明治後半の東海道線全通までは、大阪-東京にも航路があったはずです。 船による長距離移動というのは昔はかなりポピュラーだったのですよ。 http://www.mol.co.jp/saiyou/kaisya/history02.html
http://topicks.jp/2392 http://homepage3.nifty.com/tomorine3908/emedia.contents/016.nao.htm
2008年6月18日 放映 http://ameblo.jp/adriver/entry-10117283369.html
スパワールドのCMに出演していた篠原信一さん、です。 映画「進撃の巨人 ATTACK ON TITAN」とのコラボで、CMの趣意はスパワールドへの来場促進です。 篠原信一さんはシドニー五輪(2000年)、柔道100kg超級決勝での世紀の誤審?で敗退したことで有名です。 http://y2u.be/os_qj3Sln-c http://y2u.be/u5qLGTkFpm4
こんばんは わたしみたいな若い女子にはむずかしい質問です。 う～ん、どうしよう。 アイコンのさとうささらさんが歌うなら「ドレミの歌」です。
動画だとAVだったりするのでご注意を。 自分も本放映で見ました。たまに思い出します。 近親相姦って普通に子供産まれるんだーってびっくりしましたね。 ビデオ化されされていないので、難しそうではあります。 役に立つ回答ではありませんが、懐かしくて思わず書いて見ました。
>NHK側が案内文字を消す電波（？）を送信するだけの一方通行 テレビをLANなどでネットに接続していない限りは正解です。ネットに接続して双方向通信にすると、クイズ番組やアンケートなどに参加できますが、その情報にもカードの番号が利用されます。しかし、ネットにつながないでも見ることができるし、文字が消えるのは、文字を表示する対象から除外の措置をとったから、つまり、カードの番号を支払っているので文字表示をしないで大丈夫と変更されたのです。 カード情報を書き換えるのでなく、送信する電波から情報を書き換えた、一方通行の措置を採るためです。番号が判明しないと手続きできませんし、２台目以降を購入しても、その番号を通知するだけで表示の解除もしてもらえます。同じ家で使い、同じ家族が使っている、生計を共にしている人の条件がつきますが、そういうサービスもしてもらえます。
こちらでしたらテレビ東京で毎週土曜日の朝みたいですね http://kodomo.benesse.ne.jp/open/tv/ 同じ内容を BS11 でも月曜日 １８時から放送しています 以前 BS でほかの番組を見た覚えがあったのですが放送終了になっていました http://www.bs11.jp/education/593/
これですかね。 https://www.youtube.com/watch?v=56d3mw7fIaI
菅田将暉さんでは？
ご参考。 http://www.cncm.ne.jp/oshirase/news/cloud.html ＞夜間見ようとすると、ノイズが入ってとぎれとぎれとなる感じなのですが 夜間、衛星の方向に雨雲があったり雪雲があったりして降雨降雪があると、受信感度が落ちて、受信出来なくなる場合があります。 ＞現在何か、衛星が受診しにくい場所にあるとか、 ＢＳ衛星は「静止衛星」なので「見かけの位置」は変化しません。 ＞軍事関連で電波が飛んで妨害しているとかありますか？ ありません。 ＞NHKはお金取ってるんだから、こういうのを情報提供しないと行けないと思うのですが ＮＨＫに、そこまでやる義務はありません。 「天候によってきちんと受信できなくなるのは、ケチって小さなパラボラアンテナで済ましているのが悪い。ちちんと受信したいなら大きなアンテナに取り替えろ」というのが「ＮＨＫの言い分」です。 ですので、視聴者は「気象庁の雨雲レーダーのWEBページ」でも見て「今日は衛星の方向に雲が多いから、映りが悪くなるかもなあ」と思うくらいしか出来ません。
そうですね、良く見ていないのであいまいですが 写真のみの出演と言うことで 時間的に都合が付かなかったか （結婚されて遠くにいる？） 出たくなかったことが考えられます。 ・姉がテレビで取り上げられるのを良く思わない →恥ずかしい、もしくはうらやましい ・お姉さんのようにお金をかけられなかった ・私は両親に負担をかけたくなかった ・お姉さんには才能があった いろいろ考えさせられますね。
こういうのは、Amazonで検索するとすぐ分かりますよ。 「唇にBe My Baby」のようです。 http://www.amazon.co.jp/s/search-alias=aps&field-keywords=365%E6%97%A5%E3%81%AE%E7%B4%99%E9%A3%9B%E8%A1%8C%E6%A9%9F 「劇場版」だと500円以下で買えますね。
静岡県沼津市の沼津駅南口の目の前にある。「沼津ラクーン」に吉本興業 が運営する、お笑いライブがあります。 毎日、若手の漫才師らがそこでライブをやっていますが、時折、有名な 人も出ますのでWebサイトで確認すれば良いと思いますよ。 入場料は少し値段が張りますが、面白いと思います。
あの子は清史郎君だったのですか、初めて知りました。 それはおいといて、多感なお年頃なので、恥ずかしいから、姉にからかわれるのが嫌だったのでしょうね。
フランスは黒人が多いです。 サッカーのフランス代表も黒人が何人かいました。
ニュースをみると、 ・録画するときに石坂さんはスタジオでは発言しているが、テレビに流すために編集をするときに石坂さんが発言した場面を採用していない。 ・発端は編集権限のあるプロデューサーに石坂さんが意見したこと。 だそうです。 参照したニュース。 http://www.sponichi.co.jp/entertainment/news/2016/02/01/kiji/K20160201011960900.html http://www.sanspo.com/geino/news/20160201/geo16020105030011-n1.html これはパワハラからのリストラなんじゃないかと思います。
「ジャンボマックス」だと思います 当時のCM - よく残ってますね https://www.youtube.com/watch?v=KsQKFFL5BWU
役者の力量というよりも、人気や話題性でキャスティングされることも多いですが、それ以上に私は脚本家を育てる気がないのかな？と感じることがあります。 視聴層が高めのドラマであっても、中年の役どころに「喜んでやら"さ"せていただきます」なんてセリフを言わせている脚本が増えました。 あるドラマでは、その職業の基本が出来ていないかのような行動をとりました。 チェックがきちんと機能していれば、この年齢の人はこんな言葉は使わないよと、きちんと取材をしていればこんなことはしないとわかるはずだと、誰かが注意して書き直させることも出来るはずです。 製作に時間をかけない、かけられないということもあるのでしょうが、こういった小さなことがドラマを陳腐なものにしてしまうことはあると思います。 半沢直樹の時に、人気の役者を配役せずとも脚本さえしっかりしていれば視聴率は取れると書いてあった記事を、ネットで結構見かけたんですけどね。 未だに脚本が軽んじられているように感じます。 それなのに、ドラマの低視聴率は主演俳優・女優のせい。 これでは役者さんもあんまりではないですか。 製作の現場は、スタッフ総出でいいものを作ろうとしているでしょう。 回を追うごとに息も合い、面白さも増すかもしれない作品であっても、視聴率が伸びなければダメな作品だと烙印を押されます。 (個人的には、そういう作品でも長い目で見守っていける環境があってほしいと願っています) そうやって簡単に切り捨ててしまう、現場を知らないお偉方とスポンサーが一番の問題ではないかと思います。
http://www.aljazeera.com/contactus/
　非難されるリスクを避け、視聴者の反応を見ることと、いろんな会社と縁をつくるためではナイでしょうか。 　マンガ・アニメというのはこだわりを持つファンが多いので、実写版になるとミスキャストだとか、雰囲気が違うとか、イメージを壊すとか、さまざまなクレームが届くらしいです。 　また、マンガ・アニメと無縁だったママさんあたりからも、例えば下品だとか、暴力的過ぎるとかいう非難も来そうです。 　視聴率が高いゴールデンタイムに放送して、たくさんのクレームが来ると対応ができないでしょ。ということで夜間の、あまり視聴者のいない時間帯に放送して、視聴者の反応を見るということだろうと思います。 　さらに言えば、スポンサーの問題もあるでしょう。 　原作がすでにあれば、１から作る必要はないので安くできる。安く番組ができれば、「今は」安いお金しか出せない（新規の）スポンサーを獲得できる。数をこなしてご縁を作るのには良い具合でしょう。
11話 だと思いますが 曲名： Pavement Ends アーティスト： Little Big Town http://y2u.be/1RgQeBxxFtg
嘘だと言ってる訳ではないと思いますよ。 ただ単に実在するという証拠がないのです。 特に科学者などはそれがなければ納得はしないでしょう。 学問から見るなら信じるとか信じないとかの問題じゃないですから。 そりゃUFOは存在しますよ。 未確認飛行物体ですから、星だろうと人工衛星だろうと気象現象だろうと正体を確認できなければ「未確認飛行物体」なのです。 だからといってそれを宇宙人の乗り物だとも言えないのです。 実在すると証明するのはあると言う人の側に有ります。 存在しない事を証明するってのは難しいのですから…、彼らを納得させるためには具体的な証拠が必要なのです。
恋愛専科
　元クイズ王とかクイズ好きが作っている事もありますね。ディレクターも。 　図書館や雑誌、新聞など情報元は沢山あります。趣味関係だと有名な人に聞きに行くなども。 　今はネット情報が多いようですね。メーカや業界団体からというのもありますが。 　私はツィッターに流れてくる情報が多いかな？最近は。 　以前はコンビニにある本などが情報元でしたね。書店でも雑学集みたいな本も結構ありましたが。最近は少ないですね。
そこらへんをわざと曖昧な言い方にしたのでしょう。あまり特定しすぎる話をすると、更にひどい仕打ちを受けます。 草なぎ君の言葉は、精一杯の抵抗だったんですよ。「僕たちものすごい圧力がかけられて、それに屈して今処刑されているのです」ということを伝えたい。でもそれを露骨にいうともっとひどい目に遭う。だから一見「僕たちが間違ったことをして社長に謝ったんです」というような言い回しで、世間の大人たちに「あっ（察し）」をさせようとしたのです。SMAPのファンは、実際はほとんどが30代、40代です。そうですよね、その世代の人たちが支えているのです。10代の子にとっては「40代のおじさんたち」です。カリスマ的に本気で好きになる相手ではありません。 ちょっと前代未聞の公開処刑だなと思いました。一般的には、まだこの時期には文書で「ファンの皆さんに心配をかけてごめんなさい。これからも僕たちを見守っていてください」くらいで留まるはずですし、仮に映像でコメントするにしてももっと朗らかな表情でやるはずです。死人が出る不祥事でも起こしたわけでもないのにあんな憔悴しきった様子をテレビで生放送するというのは尋常ではないと思いますよ。
http://aoba-mama.com/8027.html ですかね？
はい、つんく です。 曲名： 恋をするだけ無駄なんて アーティスト： シャ乱Ｑ https://www.youtube.com/watch?v=ag8yk8y23mA&t=235s
＞好きなタレントがCMしていたら、その商品を買いたいと思いますか？ 商品のカテゴリーや好きなタレントへの好感度の強さにもよると思いますが、知名度・価格・品質＆性能・デザイン等で同等商品とあまりそん色がなければ断然、好きなタレントさんの商品を選択しますし、嫌いなタレントやＣＭの商品は選択する可能性や優先順位が低いです。 例えば、吉永小百合さんのＣＭなら上質・気品・変わらぬグレードを感じますし、原田知世さんや宮崎あおいさんのＣＭなら愛おしいさわやかな印象を持ちます。 また堀北真希さんの遠慮がち恥ずかし気なＣＭからは応援したい気持ちがふつふつと沸き、その商品の購入に繋がると思います。 逆に、キムタクがタマホームのＣＭに出ていても商品コンセプトとの違和感がするし、なんで住んでもいない買いそうにない彼を起用するのかと不思議です。 同じように、ユーモアを超えて意味不明なソフトバンクの白い犬と大勢の有名タレントを使っての寸劇風ＣＭシリーズも嫌いです。 ＣＭは所詮バーチャルな世界であり、仕事で彼らは演じているのだと思うが、テロップでもよいが、せめて起用の意図や出演の意味、使用＆おすすめ理由を紹介するとか工夫すれば良心的・信頼できると思うのだが・・・「まだ、カタログハウスの使ってみました的な商品ＰＲが納得出来たり信用が置ける広告塔的な意義があるように思います」
#1です。そう、サクッです。 東アジアの動画サイトにアップされるかもしれませんのでそちらでご確認ください。
こんばんは。 http://www.tv-tokyo.co.jp/cambria/backnumber/20131024.html 左側の動画がありますので、再生してみて下さい。 http://www.treasure-f.com/ ここかなと感じましたが、違っていたらごめんなさい。
全く見なくなりましたね。 テレビを使うのはゲームとネット配信の映画を見る位です。 今はほとんどラジオを聴いてます。 何かしながらでも聴けるので拘束される事は無いです。 聴いてるというより一日中流し放しで興味がある話や音楽の時だけ耳を傾ける感じですけど。
かわいい魔女サブリナというアニメの主題歌でしょうか？ 下記で主題歌が確認出来ます。 https://www.youtube.com/watch?v=kEHUzgDUbn8
前田敦子と大島優子の出演は、予告したほうが良かったのか？ 予告してもしなくても、視聴率は変わらない と、思います。
マグロは、魚の中では一番高いから。 一攫千金ってのか、やっぱそういうのは夢とロマンです。 カツオやイカでも仕事としては、同じなんですけど 迫力がない、地味な感じがします。
それだけだとちょっと難しいですね。 番組名だけでも正確にわかれば探すのは楽だと思いますが。 何とか頑張ってどのような番組だったのかだけでも思い出せないでしょうか？
GOOGLEで：　http://itv2.erufa.com/?ckattempt=1　で関東・関西の各TV会社のが日本と同じのが日本時間の即時で無料で見れます。中国発信で、音声・画像が乱れることもおおいですが、無料だから仕方ないですね。アメリカ国内だけでなく、世界中でみれます。 http://www.pandra.tv/　はドラマ専門らしいですが、見たことないです。これも無料です。
「御礼」をするような場合は、あらかじめ募集をかけて「報酬あり」ということを明確にします。偶然出会ったような人の場合は、テレビ局のグッズや映像のディスクをプレゼントするくらいでしょう。
毎週火曜日に更新されます。 http://www.terrace-house.jp/inthecity/topics/index.html?id=topic00 時間は、、分かりません。 徐々に面白くなってくるので、是非楽しんで下さい(o^^o)
> 加入翌月の1日に欧州を解約して、基本パックに加入するとします。 > そうすると両方、その月は見られると思うんですが、 欧州パックの料金は２ヵ月分かかるのでは。 スカパー - 月の途中で加入や解約したら、視聴や料金はどうなりますか？ http://help.skyperfectv.co.jp/app/answers/detail/a_id/3444/~/%E6%9C%88%E3%81%AE%E9%80%94%E4%B8%AD%E3%81%A7%E5%8A%A0%E5%85%A5%E3%82%84%E8%A7%A3%E7%B4%84%E3%81%97%E3%81%9F%E3%82%89%E3%80%81%E8%A6%96%E8%81%B4%E3%82%84%E6%96%99%E9%87%91%E3%81%AF%E3%81%A9%E3%81%86%E3%81%AA%E3%82%8A%E3%81%BE%E3%81%99%E3%81%8B%EF%BC%9F | 解約手続きが完了した月の月末をもって、チャンネル、パック・セットの解約となります。 > なにか連絡が来たりしますか？ 自転車レース見るために、夏だけＪスポーツ見るけど、特に何も無いです。
ＣＸがキー５局の中で5位となりましたね。 ＣＸと言えばお台場で、しかも社長と安倍さんとは仲がいい。しかも安倍さんの甥がどういうわけかここで働いています。 これは、いずれカジノ構想で開発が見込まれるお台場を見越しての、ＣＸの大人的戦略という見方がありますが、ここに来てＣＸはそんなことを言っていられない状況となっています。 お尻に火がついている・・・ 社会を読み解くとすれば、お台場カジノ構想はなくなった。
手掛かりがもっと欲しいのは質問を見ているほうかも。 〈候補１〉キリン発泡酒「淡麗」のCM 曲名： 愛のボラーレ （Volare） http://y2u.be/NfRaKCqgSJA http://y2u.be/IBaocXD-EB0
こんにちは ＞撮影したときの雰囲気と例えばドラマとかの放送時の 雰囲気（色味とか）が違うような気がするのですが、 これがちょっと何を指すのかわかりませんが 基本的にカメラはホワイトバランスを取ります。 スタジオで複数台を同時に使う（スイッチング）で 収録する場合は切り替えたときに同じトーンになるように カメラを全て同じに調整します。 それ以外は、外景の場合は時刻に合わせた雰囲気を出すために フィルターを用いることはあります。 局の終了時刻にカラーバーをご覧になったことがあるかと思いますが それを収録の最初にいれます。 そして、編集の際に基準を合わせて行きます。 この時にピーという１Ｋという音のトーンも合わせて収録します。 編集で統一させるのは、同じシーンの場合は 色のバランスと、明度のバランスを見る機械があって それに乗っ取り、基本的なカラー調整をしていきます。 カラーバー、波形モニター、ベクトルスコープで上記の作業を してから、編集に入ります。 それで、万が一調整が異なっている場合は 編集の際に機械を使って調整していきます。 明度については明るすぎるものは 局でクリップと言って制限が掛かります。 簡単に説明するとこんな感じです。 ご質問の意図と違っていたらすみません。 http://www.video-seisaku.jp/column/no_eds001.html
加賀美幸子アナだと思います。
チューナー本体の全面の扉を開けてリセットボタンを押して再起動、またはコンセントの抜き差しをして見てください。
ああ、私も今一番好きな番組ですね。今Wikipediaのページを見ていたら、結構見ていたなーと思っています。 最初に見たのは織田信成先生の会で、この頃はまだ深夜番組だったので「うわ、よくここまで率直に認められたなー」と非常にインパクトがありましたね。それと共にああ、織田信成さんはタレントとしてブレイクしたなと思いました。サンダーライガー先生も面白かった。 スペシャル枠でやっていた浅田舞先生と尾木ママの回は、浅田さんが娘の立場から、尾木ママが親の立場からで話としては一致していて、生徒の誰かが「ちゃんと答え合わせができてるんだ」といっていたのが印象深かったですね。 「これは学校の教材で使った方がいい」と思ったのが、カンニング竹山先生の回。よく闇金まで手を出してそこから人生を立て直したもんだと思いましたね。債務整理にめどをつけたときの「空は青かった！」はすごい実感がこもっていたなーと思いました。 見ごたえがありすぎたのが、辺見マリ先生。洗脳されていたことを明かした勇気もすごいと思いましたが、その話の内容があまりにクライマックスがありすぎて、見終わったあとアクション映画2本をたて続けに見たような疲労感に襲われましたね。
もやもやを晴らしてメリー・クリスマス！ 曲名： Merry X'mas in Summer アーティスト： Kuwata Band http://y2u.be/U2OeokMRhiY
いきなり、黄金伝説ではないですよね？ ウソかホントかわからない・やりすぎ都市伝説スペシャルの方ですよね？ やりすぎ都市伝説でしたら、 テレビ東京で12月25日(金)20時～23時で放送されますよ！
オンライン登録に対応してないので口座払い、クレジット払いでも日数がかかります。 またこれから、年末・年始の休業で、通常よりも一週間程度遅くなると思います。チューナーは、ひかりTVショッピングで購入すれば、すぐ届くと思いますが、会員証がないとセットアップできません。
何をもってブラックと判断されてるか理解できませんが、技能、技術を追求し会得する心意気が日本人の本質です。
《キーホルダー》 曲名： ヒロイン アーティスト： back number http://y2u.be/ulJosPZX0UY 《美意識》 曲名： 美しい人 アーティスト： 平井堅
普通の社員と普通の社長が普通に仕事している普通の中小企業のドラマ 見たいと思います？
2013年の年末から始まった 大阪府消費生活センター による 『高齢者の消費者トラブル未然防止キャンペーン』 詐欺商法に対する高齢者への啓発と見守りの重要性を訴えたものです。 ・老人役… 辻本茂雄、桑原和男 ・騙し役… 中條健一、烏川耕一 ・見守り役… 内場勝則、未知やすえ
クロード・ドビュッシーが1890年に発表したピアノ曲『夢想（夢 とも訳される）』です。
サブタイトル書き忘れ。 「只野 vs ネット社会」の回です。
お礼を有難うございます。 もし解決しているのであれば運営に（自動的に）締め切られる前にスマートに締め切る方法があります。 http://guide.okwave.jp/question/bestanswer.html ご褒美を貰えれば回答者の励みにもなります。
表テク、ですが 割愛人事　とか　割愛採用　などあります。 裏テク、ですが 受け入れるほうが、それで納得すれば交渉成立です。 裏テクは、確かにある・・・と思います。
公式ホームページに書かれていますので間違いないようです。 http://www.fujitv.co.jp/terrace-house/index.html
曲名： If That's Love (Then I'm Gone) アーティスト： Bonnie McKee http://y2u.be/b5c6ozUkrpw
代官山駅そばの「blast」 http://beauty.hotpepper.jp/slnH000122908/ *規約により、所在地・電話番号は書けません
本当に行きたい人は どうやっても探し出すはずです なのでTVは放置だと思いますよ 熱意のあるお客様がファンになるといいですね
毎日曜に新聞チェックか、レコーダーの録画機能を使い「のど自慢」「チャンピオン大会」と文字で入力して下さい。
再生の確認であればオンデマンド内の無料放送のものを試しに見るのはいかがでしょうか？ http://vod.skyperfectv.co.jp/program_detail.php?PI=17589
こんばんは ”知多”と言うにはやはり知多半島では？ 大昔に知多郡知多町（今は知多市？）に少し住んだ事があり、徒歩で知多半島の西側海岸線を先端辺りまで歩いたことがあります。 半島の中程より先端辺りまで小高い丘が海辺近くまで迫っています。 もう何十年も言ったことがありませんので懐かしさで回答してしまいました。似たような所を知ってるだけで、決して何らかの確信があるわけではありません。 ネット上のCM画像は荒くて最後のシーンの背景が分からず、ここが明瞭なら地元の人なら判断可能かと。
ひかりテレビであればアンテナで受ける電波の善し悪しは全く関係ありません。 インターネットで使っている回線と同じ線の中をテレビのデータが流れてきます。 インターネットで大量の情報を送受信していても影響が出ない様な仕組みなのでインターネットを使っているかどうかも関係ありません。 考えられる事象としては、集合住宅の場合にお部屋まで光ファイバーのケーブル接続する際、集合住宅内の回線に問題がある場合はちゃんと映像が映らない可能性があります。 いずれにしてもうつらないというのは問題なので工事をしてくれた業者、またはプロバイダに連絡して状況確認をして貰うべきかと思います。 http://faq.hikaritv.net/faq/show/36?category_id=114&page=1&sort=sort_access&sort_order=desc このあたりのトラブルマニュアルの手順を試しても改善しないようであれば問い合わせてください。
wikiにはすべての回の監督名、脚本家、主要ゲストも記載されています。 赤かぶ検事の逆転法廷シリーズは全11話 車だん吉さんがゲスト出演している回は第６話となっています。 放送日は1992年2月10日 サブタイトルは「必殺!? 分身殺人」 監督は奥村正彦 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%B5%A4%E3%81%8B%E3%81%B6%E6%A4%9C%E4%BA%8B%E5%A5%AE%E6%88%A6%E8%A8%98#.E8.B5.A4.E3.81.8B.E3.81.B6.E6.A4.9C.E4.BA.8B.E3.81.AE.E9.80.86.E8.BB.A2.E6.B3.95.E5.BB.B7
リヒャルト・ワーグナー作曲、フランツ・リスト編 歌劇「タンホイザー」 序曲 https://www.youtube.com/watch?v=W46BKM0mg-g&t=94s
新井 惇平君ではないでしょうか？ http://www.j-beans.com/Boys/arai_junpei.html
今年はマッチのデビュー35周年のアニバーサリーイヤーなんですよ。 当然、紅白にもジャニーズ枠があるわけですから。ジャニーズ側もマッチを推したと思います。
すべてですか？ 番組のBGMをお探しの場合、どの場面で使われた、歌（男声女声）なのか？器楽曲（メロディー楽器）なのか？の区別はほしいところです。 歌で印象的だったのは 森山直太朗さんが歌う、「花」でした。 http://www.amazon.co.jp/dp/B00139L7SQ/
当然、公にはなりませんけど、 出場者の選考にあたっては、事務所の力関係が大きく影響している感じがします。 今年１年さほど音楽活動をしてない人が選考されてますね。 一般の視聴者とは大きくかけ離れた選考結果になってしまいましたね。
３です。こんにちは この質問でたぶん言われているのは、おそらく完全な頭の体操のクイズ番組かなと思います。 http://www.tv-asahi.co.jp/miracle9/　「くりぃむクイズ ミラクル9」 http://www.tv-asahi.co.jp/qsama/　「Qさま」 http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20151120-00000010-mantan-ent　「クイズサバイバー」　くりぃむクイズ ミラクル9とQさまの人気コーナーで、林先生が今年もクイズの司会ででます。 http://asahi.co.jp/attack25/　「パネルクイズ アタック25」 https://www.youtube.com/watch?v=zRTt9adRIqc　質問はこんな感じです。 「くりぃむクイズ ミラクル9」は司会者の上田さんの頭の回転が素晴らしいです。「Qさま」はクイズがしっかりしています。アタック２５は視聴者参加型のクイズ番組です。頭の回転の勉強になります。どの番組もあまりみれないですが面白いです。わたしは若いですので、“モノ”を作る職業でもないですので「和風総本家」が一番好きになってしまいます。今仕事の休憩時間でして、今日もう一つ書き終えていたものをコピペして回答しています。文字の間違いがあれば大変申しわけありません。
ゴシップガールとOC私もちがいましたね、 ちょっと若すぎました。 数本観てやめました。 デスパレードな妻たち、好きです。 ブリーがタイプ。 いまゲオですか？参考にしてください。 最近観てなくて。 歴代海外ドラマ視聴率ランキングTOP20 | Ciatr[シアター] http://ciatr.jp/topics/34162 寝不足確定！？おすすめ海外ドラマまとめ - http://matome.naver.jp/m/odai/2134175436991690001 ランキング発表！イッキ見するのに最高の歴代海外ドラマはどれ？ - 海外ドラマ - ニュース - http://m.crank-in.net/drama/news/31021
1　マッシュ　CBS　１億2500万人 2　ルーツ　　ABC 1億人 3　チアズ　　NBC 9350万人 4　逃亡者　　ABC 7.800万人 5　サーインワールド　NBC 7630万人 6　フレンズ　NBC 5250万人 7　私立探偵マグナム　NBC 5070万人 8　コスピージョンズ　NBC 4440万人 9　オールイン・ザファミリー　CBC 4020万人 10　ファミリータイズ　NBC 3630万人 現在 1　NCISネイビー犯罪捜査班　　世界一視聴率認定。 2　NCIS-LA 極秘潜入捜査班　　NCISの派生。 3　ビッグバーンセオリーキング僕らの恋愛法則。 4　ハパーボイズ。 5　メンタリスト。 6　犯罪予知ュニット。 7　クリミナルマインド。 8　モダンファミリー。
曲名： I Couldn't Live Without Your Love アーティスト： Petula Clark アルバム： 60's the Hits Go On - Love Is All Around https://itunes.apple.com/id/album/id325168763
＞朝のテレビNHKっておかしい？ 人それぞれ（感性や関心）であり、その為にたくさんの事件事故・多くの情報が日々発生しており、取り上げ方や報道の切り口、ニュースの種類や優先順位も異なると思います。 毎朝見ることは、良き習慣姿勢であり、番組を通じて社会や世間に参加し情報に関心を持っている点で素晴しいことだと思います。 また、広告がない・比較的公正、バラエティやゴシップ的な内容は少なく主に報道が中心であり、同じ時間であればＣＭやバラエティ等に費やす時間が少ない分、事件事故報道の取り扱いが民放に比べ相対的には充実していたり、演出や脚色の盛り付けが少なく好みの問題もあるが報道番組らしさがあると思います。 でも、ＮＨＫか民放（番組）か、それはシンプルなトーストの朝食なのかｏｒサラミやカルビのたくさんトッピングされたピッザが好きかの違いのように思いますので、日によっては変えても組み合わせても、社会の出来事や暮らしの展望等に関心を持ち情報を知ることは、ニュースソースの得る番組は異なっても、視聴することは無関心に比べ大変良い事なのでは・・・
　私自身見える人ではないのですが、心霊はあっても良いとおもっています。信じる人、信じない人の中間的な感じですね。 　信じない人は、ご自身が体験していない、理解出来る根拠がない。 　人はなにをもって信じるかということも大切です。だから、信じないのならそれで良いので起こる必要も無い。ただし、信じられない理由の一つに見えない事を使って、適当な事を言う人も居ます。それが原因なんです。人を騙したりする人が居る。これが心霊を信じる事が出来ない理由で馬鹿にする理由です。 　冷静になることが大切。 　幻覚とかもあるからね。痴呆症とかでも見えるとか聞こえるとかあるから。そういったものと区別が付かないのも問題なんだよね。
数日前からということは、ここ(OKwave)だと思います。 利用者が減っているので、広告収入の増加を目論んでいるのではないでしょうか。
久松郁実さんだと思います。 スタッフロールで、その話の出演者で中村静香さんの後に単独でクレジットされていたので間違いないと思います。
Qさまや、しゃべくり007、ジャニタレ番組はもっとつまらないです。
13型なら移動は簡単ですね。 映るTVのアンテナ端子に映らないTVを接続してください。 映ったらTVの異常ですね。 映らなかったらケーブルも交換してください。 TVの機能でBSジャパンの受信レベルを調べて下さい。 二台で差異はありますか？ BS/CS放送はご自宅のアンテナで受信していますか？ BS放送時代のパラボラをお使いではありませんか？ BS/CSデジタル放送受信用（径が大きいです）を設置していますか？ 受信出来ているCHの受信レベルはどの位ですか？ 常に低レベルではありませんか？ ケーブルの太さ、分配器・混合器・分波器は適正な製品が使われていますか？ 調べて下さい。
何月何日放送のどのエピソードなのか、音楽の種類についても少しは書いてほしかったですね。 11月21日放送、ラッパー・慶応ボーイ・女子大生の三つのエピソードでかかっていた楽曲は、ザ・ビートルズの「Let It Be」 http://y2u.be/ajCYQL8ouqw
曲名： ヒカレ アーティスト： ゆず http://y2u.be/MKINc7Rs6v8 （女子駅伝部） 曲名： 春夏秋冬 アーティスト： スガ シカオ http://y2u.be/1Nf_mwJBArM
当たり前ですが、一番いいのは知り合いに 頼んでダビングしてもらうことです。 それが無理なら後にYouTubeでドラマは結構後追いで配信されますから、奇妙なも配信されればいいですけど。
彼女がラブハンター
１および２については以下引用を参照してください。自動車盗難等の防止についての啓発ポスターのようです。柳沢さんは、警察の物まねが得意で一日警察署長も数回務めており、まじめな気持ち（恐らく）で今回ポスターになったようです。３．自動車盗難は、組織的犯罪としても結構社会問題になっていおり、１～２組織の問題だけでは収まらないことを強調しているようです。ところで、個人的にはお笑い関係の芸能人の中で、柳沢さんは好きです。 （以下引用） 自動車盗難等の防止に関する官民合同プロジェクトチームについて 「本プロジェクトチームは、政府の「国際組織犯罪等対策推進本部」の決定に基づき、急増する自動車盗難を防止するための総合的な対策を検討するために2001年9月に設置された組織であり、下記の政府・民間機関を構成メンバーとしている。 警察庁、財務省、経済産業省、国土交通省、一般社団法人日本損害保険協会、一般社団法人日本自動車工業会、JA共済、一般社団法人全国警備業協会、公益財団法人全国防犯協会連合会、一般社団法人全国レンタカー協会、一般社団法人全日検、一般社団法人全日本駐車協会、一般社団法人日本貨物検数協会、日本自動車車体整備協同組合連合会、一般社団法人日本自動車整備振興会連合会、一般社団法人日本自動車販売協会連合会、日本自動車輸入組合、一般社団法人日本自動車連盟(JAF)、日本中古車輸出業協同組合、一般社団法人日本中古自動車販売協会連合会、公益社団法人日本防犯設備協会、一般社団法人日本損害保険代理業協会、一般社団法人日本オートオークション協議会」 （引用終了）
ビデオデッキ？ 今ならHDDレコーダーが一般的ですよね。 HDDにDVD/BDが付いているとブルーレイレコーダーと言うこともあるけど・・・
> テレビドラマは全てフィクションに決まっているので かならずしもそうとはとらえずクレームをつけたり騒いだりする人がいるので、出しているのではないでしょうか？特にフィクションでも実際にあったことを参考にしているケースも有り、その場合どこまでフィクションでどこまでが事実にもとづいているのかわからず、いたずらに騒ぐ人もいます。中には意図的に騒ぐ人もいるので、問題になった時のためのリスク回避もあるのでしょう。 この手の話で有名な事件は、1938年のアメリカのラジオドラマ「宇宙戦争」が起こしたパニック。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%AE%87%E5%AE%99%E6%88%A6%E4%BA%89_(%E3%83%A9%E3%82%B8%E3%82%AA)
テレビ朝日　関東地方　山梨支局・松江支局・ 朝日放送　　大阪　関西地方　徳島　 九州朝日放送 岩手朝日放送 静岡朝日放送 北陸朝日放送 など系列地方によつて呼び方が違います、まとめて全国朝日放送。
サクラが3歳（でしたっけ？）になって他の施設に移る日、移動の車に行くときに、 加賀美先生に会いたかったけど、先生には会えなかったと言っていました。 （そして子供が泣きながら先生の名前を呼ぶシーンがありました） サクラは知らないけど、先生はその時、実は部屋にいて耐えていたようです。 涙を止めることができず、こんな顔でお見送りはできないと部屋でこらえていたようです。 私はそう受け取って、だから今回サクラをお見送りするときは、その時の分も含め、特別に明るい笑顔でバイバイって言ってあげたかったんじゃないかなと思いました。
大抵の推理物はその方面の監修をしている方がいるんじゃないでしょうか。 ただシリーズの後期のほうで、視聴者からの手紙として「最近の古畑はトリックも解決も荒くなっている」みたいな意見に、「今に始まったことではありません」と古畑に言わせている場面があります。 となるとご自身で考えているのかも？と思ってしまいます。監修の能力が低いという事でないならば。
いわゆるトレンディードラマって見てないから、反町さんの他のドラマは殆ど見たことない。 単なるイメージですけど、反町さんがあれだけベラベラ喋るのが以外だった。 お喋りな反町さんが意外と面白いしはまり役のような気がする。 個人的には及川さんの復活が見たかったけど、及川さんのラスト近くでようやく右京さんから 「特命係へようこそ」的なセリフを言われて、相棒って認められる所があったけど、 今回も「特命係へようこそ・・・」ってなるんですかね？ 私は面白いと思う。小料理屋の女将さんは前の方が良いけど。
基本料金だけ契約しても無料で見られるチャンネルは殆ど皆無にちかいです。このような設定は今は出来ません。「加入したまま有料チャンネルの休止」これは、スカパーでもプレミアムサービスというサービスがあって、独自のアンテナ、独自のチューナーが必要なのですが、これですと可能です。 変更後のチャンネルですが、変更したら数時間後から観られます。料金は来月１日からです。 ちなみに私の場合は、パックを利用しており、６チャンネル同時加入で￥4.291、通常の契約より￥174安いだけです。
こんばんは ＞見たい番組が近々にあり、その月限りにしようか契約したままにしようか今悩んでるところで質問させてもらいました。 見たい番組があるときにスピッツが放送されないですので、タイミングがなかなかあわないでむずかしいですね。やはり先ほど載せた、スピッツの公式ページのNEWSのMEDIAを見るのが一番早いと思います。 http://spitz.r-s.co.jp/news/2015/09/08/%E3%80%90tv%E3%80%91%E3%82%AA%E3%83%B3%E3%82%A8%E3%82%A2%E6%83%85%E5%A0%B1-3/　ここがやはり情報が早いですね。 ＞スピッツも、たまーにしか出ないんですね。1ヶ月の1日でも出てくれればいいのにと、契約期間に迷います… WOWOWのライブはいろいろなアーティストが流れますので、スピッツは１ヶ月に１回は流れないかなと思います。どちらかを選ばないといけない場合もあります。スピッツの放送を待っている間に、質問者さまが見たい番組が終わる可能性も高いです。あと、地上デジタルの放送からWOWOWのライブにチャンネルを変えたときに、音が変わります。WOWOWのライブの音がすごく良いのは間違いないです。
中山昭二（なかやま しょうじ）さん 1998年没
くさかべ　やひこ
謝礼なんてあるわけがない・・・・ 謝礼の話なんてしてご覧なさい 「他の居酒屋さん取材させてもらいます。どうもでした」 で終わりですｗ
＞　BS対応のアパートってどういうことなのでしょう。 ＢＳ／ＣＳ対応の機器等ならば、視聴が出来るということです。 ＞　スカパーに個別で契約しなくてもいいということですか？ ＞　グリーンチャンネル(競馬)を見たいのですが。。 ＞　それもと無料でみれるBS放送だけ見れると言うことでしょうか？ ＞　 有料のチャンネルを見たい場合は別に契約をしないといけないということなのですか？ スカバー／グリーンチャンネル等の有料チャンネルは、契約が費用です。 契約すると、Ｂ－ＣＡＳカード（テレビ・レコーダ等の個々に差し込んである）の番号が、テレビ電波の中に含まれて送信されて来ます。 このＢ－ＣＡＳカードの番号が有れば、ＮＨＫ－ＢＳ以外の有料チャンネルが受信可能となり、無ければ有料チャンネルは送信出来ません。 テレビがＢＳ／ＣＳを受信可能になると、ＮＨＫ－ＢＳも含めてＢＳ／ＣＳの全部の有料チャンネルが視聴可能となります。 視聴可能となってから約１週間～１０日後から、有料チャンネルによつて順次見えなくなります。 有料チャンネルと契約しなくても、ＢＳの無料チャンネルは東京と同じ民放局（番組内容はチデジと違う）が視聴できるし、そのほかはＢＳ／ＣＳとも民放以外の無料チャンネルがが視聴が出来ます。 ＮＨＫ－ＢＳは約１か月後から、テレビ画面の左下に「ＮＨＫ衛星契約が必要」の意味の警告画面が出ます。（警告画面が出ても、ＮＨＫ－ＢＳは視聴が出来ます） その警告画面の中にある連絡番号に連絡して契約（有料契約）すると、Ｂ－ＣＡＳカードの番号が、テレビ電波の中に含まれて送信されて来ます。 ＮＨＫの衛星契約は１世帯１契約なので、すでにＮＨＫの衛星契約がある世帯は、Ｂ－ＣＡＳ番号の増設の連絡するだけです。 なお、ＢＳ／ＣＳの受信環境があれば、ＮＨＫから衛星契約の訪問が来ます。 ＢＳ／ＣＳの受信環境とは、建物の南西の空に向けてパラボナアンテナ（おわん型のアンテナ）が有ったり、有線テレビ（ＣＡＴＶ）等の引き込み線が有る場合です。 パラボナアンテナは、建物の屋外で南西の空に向けるので、ＮＨＫでも建物の南西側から確認します。 引込線も、有線テレビ（ＣＡＴＶ）等がＢＳ／ＣＳに対応しているかを確認したり、引込線の種類を確認します。 建物の外見的にＢＳ／ＣＳが視聴可能かを見てから訪問するので、テレビが無いとか、故障とかは理由にならないらしい様です。 ＞　あと、スカパーとひかりTVはどちらがおすすめですか？ 好みやが分からないので、お勧めは分かりません。 設置・接続・設定が簡単にするなら、ＢＳ対応のアパートですね。 そのアパートが、有線テレビ（ＣＡＴＶ）ならば毎月の基本料（ＮＨＫ衛星料金とは別）が必要なので、基本料も必要ないと考えるなら、ＢＳ対応のアパートのベランダにパラボラアンテナを取り付けましょう。（大家・管理会社等の許可が必要か？）
杉田二郎（すぎたじろう）さんですね。 参考　杉田二郎さん http://www.up-front-create.com/artist/sugita_jiro/index.php?aid=2
そういうのはたいてい局や代理店の営業の仕事ですが、一番大事なのがスポンサー探しですね。 具体的には、“この番組はこのレート（数字）が見込めるので、この単価でＣＭが打てますよ”みたいなことです。あるいは、“御社にピッタリの番組企画があるので、ＣＭどうですか？”みたいな売り込みですね。 なので、その番組がどの程度魅力があってＣＭを打ちたくなるかを、ＰＲする材料次第でしょうね。
ノーリッチ・テリアかノーフォーク・テリアのどちらか。 おそらくノーフォークだと思いますが、自信はありません。
＞お試し期間の終了が近づき　 　・そのため　・・　＞「もうすぐ終了ですよ」早く本契約をして下さい 　　と言う意味です 　・「B-CASカード」を抜いて、録画を再生してみて下さい、そのお知らせは出ないと思いますが ＞お試し期間が終了後も、ＨＤＤに残って再生出来ますか？ 　・HDDに録画されているのなら、期間終了後も再生可能です
参考URLに「おすすめ韓国ドラマ」をご参考ください。 私も一通りサイトをみたんですが、最新のものはあんまり知らなくて ^0^; 昔でみたドラマで本当に面白かったと思うのは「私の名前はキム・サムスン」です。 韓国で最高視聴率50.5％を記録したラブコメディの王道で、お勧めします。 Googleで検索したら色々概要とかキャスト情報とか載ってるんで、もし興味があればみてみてください～
タバコのCM? タバコのCMなんて規制があって全然放映されてないし、JTのCMのこと？ でもJTのCMに加藤あいは出てたかな？ もしかして宝くじのCMのことかな？あの社交ダンスの。加藤あいも出てるし。 だったら父親役の俳優は渡辺 哲さんですね。
こんにちは 一旦お互いのやりたいことを見つけるために 別れますが、また再開します。 ハッピーエンドですね。(ハート) http://entamee.com/dorama_eiga/4912/
私はハマってますよ。
こんにちは いません。 http://www.theatre.co.jp/videocast-cat/cmgallery 長木瑠夏ちゃんという子みたいです。 テアトルアカデミーのＣＭなので個人の紹介はしないと思います。
こんにちは ＞最近は○○の人しか来てないから」みたいなこと言ってた気がするのですが、どんな人って言ってましたか？ 最近は「ウルフルズしかこないから」です。そんなぁ～（笑）　こんな感じで続きます。 トークがとても上手で面白いですね。
http://npn.co.jp/article/detail/44304012/
政治家がテレビ番組の内容を変更するように圧力をかけたとかいう陰に隠れるのに比べたら、「この番組は、自民党の提供でお送りします」っていわれたほうがいっそ裏読みの手間が省けていいかもしれません。
２つの別の作品が混ざっているようです。 NHKで１９７２年にタイムトラベラーと言う少年・少女向け番組が放送されました。筒井康隆の「時をかける少女」をドラマ化したもの。 http://cgi2.nhk.or.jp/archives/tv60bin/detail/index.cgi?das_id=D0009010174_00000 こちらはざっと見た限りNHKアーカイブスでも見ることができなさそうです。 1983年に、同じ原作を原田知世主演で映画化したのが「時をかける少女」。 こちらはDVDかされ、今でもAmazon等で購入することができるようです。
おはようございます ＞ミスインターナショナル２０１５世界大会の放送日は？ 今年は発表されていないです。公式ページが一番情報が早いですので確実です。 https://www.miss-international.org/news/news/2916　ミスインターナショナル公式の２０１４年の情報です。去年は発表されています。 https://www.miss-international.org/news/news/3869　ここまでが今年のテレビ放送の新着ででています。下の方に行くと「ニュースリリース一覧へ戻る」があります。ここをクリックすると優勝者の記事も少し出てしまいます。 https://miss-international.org/news/　最新情報ですが、ここには優勝者が載っています。優勝者をまだ知りたくない場合はクリックしないでください。 最新情報は公式ページで更新されますので、上のリンク先をみてください。 わたしもいろいろ調べましたが、ここまでしかわからないです。大変申しわけありません。
こんばんは ＞再放送のアンビリバボー見ましたか？ こちらでは放送していないです。とっても残念です。おにいさんうらやましいです。 ＞正広君の、無罪確定の瞬間は　泣けました http://www.fujitv.co.jp/unb/contents/131107_1.html　この放送ですね。 やっていなければ、最後に愛は勝つですね。家族の絆も一層深まったと思います。ちなみにこの女子高生のお方は、今はわたしより年齢が大分年上です（笑）
BOSSのCMでタモリが京都を旅行していました。 http://www.suntory.co.jp/softdrink/news/pr/article/sbf0362.html
『ことばおじさんのナットク日本語塾』　 NHK Eテレでオンエアされていた5分間番組 出演は 梅津正樹（うめづまさき） シニアスタッフ *当時はエグゼクティブアナウンサー
土村 芳（つちむら かほ）さん　　 1990年12月 岩手県生まれ　ヒラタオフィス所属 http://www.hirata-office.jp/talent_profile/woman/kaho_tsutimura.html
>本来の漢字かな表記とは明らかに違う という訳ではありません。 　元々の表記の仕方は「出来ません」、「そういう事です」、「問題無い」の方でしたし、現在においても日本語の表記の仕方として間違っている訳ではありません。 　只、公文書や報道機関等で用いる文章を作成する際には、「できません」、「そういうことです」、「問題ない」という表記の仕方を使う様にしようという決まり、或いは(決まりと言う程ではない)推奨基準が後になってから作られる様になったというだけの事です。 　それも日本全国で一律に適用されている決まりなどではありません。 　文章を作成する組織ごとに基準が異なっている様ですし、その基準をどこまで厳密に守らねばならないのかもまた組織ごとに差があるものと思われます。 　特に字幕の場合は表示する事が出来るスペースの都合で文字数が限られますから、漢字を使用する事で文字数を少なくする事の方を優先しているのかも知れません。 　因みに当然の話ですが、公文書や報道記事とは関係の無い個人が作成する文章の場合は、その様な決まりはありません。 【参考URL】 　公用文における漢字使用等について（平成２２年１１月３０日付け内閣訓令第１号） 　　http://www5d.biglobe.ne.jp/Jusl/Bunsyo/BunKanjiH22.html 　ＮＨＫの漢字・文字使用について 　　http://www.nhk.or.jp/bunken/summary/kotoba/yougo/pdf/057.pdf
補足質問頂きましたので回答します。 お探しの方は武藤英司さんでしょう。 この方は昔から時代劇の悪役が多かったどすからね。
「レンタル許諾をしていない」もしくは「版権問題でもめているか版権の権利の所在というか所有権が明確ではなくなったからレンタル許諾どころではない」のか・・・!? 今現在に至るまで「レンタルされていない」という点で、かなり絶望的ではないでしょうか・・・。
　こちらなどは如何でしょうか。 【参考URL】 　日本のテレビアニメ作品一覧 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%97%A5%E6%9C%AC%E3%81%AE%E3%83%86%E3%83%AC%E3%83%93%E3%82%A2%E3%83%8B%E3%83%A1%E4%BD%9C%E5%93%81%E4%B8%80%E8%A6%A7
本田博太郎じゃないのかな・・・
こんにちは 相棒ではなく お客様という他省庁からのポジションです。 しかも職業が違いますし・・・。 噂では、反町が上手く行かない場合は 仲間由紀恵にするということで、つなぎという話もあります。 元々仲間由紀恵にオファーを出したけれど スケジュールの都合でダメだったとか・・・。 ご存知でしたら、すみません。
wikiを見るのが一番早いかも 杉下 右京→警部 伊丹 憲一→巡査部長 芹沢 慶二→巡査 米沢 守→巡査部長 角田 六郎→警視 大河内 春樹→警視正 甲斐 峯秋→警察庁長官官房付 よく出てくるのはこんな感じですかね。 冠城は法務省の人間なんで警察としての階級はないです。
こんにちは 小沢さんは大学卒業後日活に入社したようです。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%B0%8F%E6%BE%A4%E5%95%93%E4%B8%80 1970年に日活退社以降 東映、太秦、連ドラ、時代劇のキーワードだと 結構絞られると思います。上の作品から見ると 「右門捕物帖」くらいです。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%8F%B3%E9%96%80%E6%8D%95%E7%89%A9%E5%B8%96_(1982%E5%B9%B4%E3%81%AE%E3%83%86%E3%83%AC%E3%83%93%E3%83%89%E3%83%A9%E3%83%9E)
こんにちは 佃のモデル企業はないと作者が発表しているようです。 銀行は作者の勤めていた三菱銀行（現・三菱東京ＵＦＪ銀行）の 可能性が高いという事です。 「半沢直樹」「花咲舞がだまってない」もそうでしたね。 http://kininaruentame.com/%E5%9C%9F%E5%B1%8B%E5%A4%AA%E9%B3%B3%E3%81%A8%E9%98%BF%E9%83%A8%E5%AF%9B%E4%B8%BB%E6%BC%94%E4%B8%8B%E7%94%BA%E3%83%AD%E3%82%B1%E3%83%83%E3%83%88%E3%81%AE%E3%81%82%E3%82%89%E3%81%99%E3%81%98%E3%81%A8-1696 http://ladycate.com/%E4%B8%8B%E7%94%BA%E3%83%AD%E3%82%B1%E3%83%83%E3%83%88%E3%81%AE%E3%83%A2%E3%83%87%E3%83%AB%E4%BC%81%E6%A5%AD%EF%BC%81%E4%BD%83%E8%A3%BD%E4%BD%9C%E6%89%80%E3%81%A0%E3%81%91%E3%81%AA%E3%81%84%E3%81%A8/
https://www.youtube.com/watch?v=DWOKJcrqtIQ Hot Stove Jimmy - School Clothes 音楽はこれでしょうか
このシリーズの中でも一番つまらなかった感じがするなー... バックの音楽が思わせぶりだった割には最後にあの結婚式の場面に繋がるあたりは 少しがっかりです。 さらに言えば、ドラマの筋立てがまったくおもしろくくなかったですね。 今までは、だいふくと管理官の夫婦漫才的な場面や運転担当刑事の閃きがけっこうかくれたモチーフになってたので今回は物足りなさが目立ちましたね。 最後の大岩課長の奥さんが「ただの食べ過ぎ」だったという発言に少し救われました（笑
「花ぼうろ」自体が「細うで繁盛記」のリメイクだし、リメイクするんなら「細うでー」の方じゃないでしょうか 記憶違いがあるかもしれないけど、たぶん、見てたと思う ヒロインは島田陽子だったけど、途中から、なぜか、いなくなって、ヒロインをいびっていた小姑（たしか、江夏夕子）がヒロインになったんじゃなかったかな 当時は不思議に思ってたけど、wiki見たら、この頃の島田陽子の出演歴が異常で、最終的に３年近く続いた「花ぼうろ」に拘束することはできなかったんだろうなぁ、と推測
>今、韓国は『日本人に韓国に旅行に来てほしくてしょうがない』のでしょうか? 扱ってる業者は当然、行って欲しい来て欲しいと思ってるでしょう。商売なんだから当然です。
同感です。 イケメンといえば大体あの辺の数人。 ヒロインといえばあの辺の女優さんと、朝ドラの若手女優さん。 ファンの方はいいですけど、そうでない場合は観る気持ちが少し萎えますね。 結局内容も似た感じに思ってしまって。
殺人事件ではありません。いわゆる集団自殺です。 Y ロックバンド "T-BOLAN" のヴォーカリスト、 森友嵐士（もりとも あらし） X ロックバンド "メリーメリーマリー" のヴォーカリスト、 マリア　　*森友氏の元妻 2004年10月12日、埼玉県皆野町にて自殺　享年34
　真実の歴史を描いていないからでしょう。政治的に都合が悪い事実を隠して、都合が良いものだけを並べたお話なので、面白くならないのです。製作者側が、それを知っているので、面白くしようという気持ちになれないのでしょう。 　世の中を武力革命で変えようと考えた人達の話ですから、本来は面白くないはずがないのです。海外から技術輸入し、武器を買い集め、軍事訓練を重ねて、新政府を作る為の政治の勉強をし、諸外国と外交交渉し、幕府と衝突し、弾圧され、仲間を殺されるなど、盛り上がるシーン、没入出来るテーマがたくさんあるはずですが、それを描き切れない番組と言うしかありません。 　これがフランス革命やロシア革命を描いた映画などを見ると、最初から最後まで一気に見られるぐらい面白い作品もありますが、日本は革命映画が下手で、委縮したお話にしかならないのですね。 　それと言うのも、明治維新は昭和初期まで影響している歴史で、軍国主義への道と繋がっている関係もあって、むやみに煽った話を描けないとか、つまらない政治的妥協が多いのだろうと思います。 　今のように世の中が行き詰っていて、先が見えない時代には、重過ぎるテーマということなのでしょう。だったら、作らなければ良いのですが、要するに、明治維新は面白くないという意識を植え付ける為のプロパガンダ番組なのかもしれません。
http://www.tv-asahi.co.jp/tabisuruaibou/ http://www.miomio.tv/watch/cc242924/
曲名： 宵待草（よいまちぐさ）　　*1917年 作詞： 竹久夢二（たけひさゆめじ） 作曲： 多忠亮（おおのただすけ） http://y2u.be/0TpUkWlsg_w
柳葉さんではなく石黒賢さんです。 第247話 『非常識宴会』 http://yonikimo.com/247.html
被害者富樫が持っていたSMAPのサイン色紙は本当に彼らのものか確認するため、古畑自身が聞き込みをしながら全員のサインを集めたのです。 結局、富樫自身が書いた偽物だと判りました。
これですか?? これなら、パスコ(敷島パン)のCMです。 女優さんは、『深津絵里』さんです。
1のほうだけです。 「あまちゃん」は高校生の天野あきが成人するまでと見れば５年間くらい、母の天野春子に関連づけるとあきが生まれる前からの話で、それでも２５年間くらいを描いたストーリーになると思います。 「梅ちゃん先生」も終戦前から昭和３０年代半ばまでなので１８年間くらいかと思います。 主人公が若いので、半生とか一生とかいうとそれも当てはまります。
「演出」です。 TVの編集は視聴率確保の為に行います。 「泣いた目元のアップ」で「瞬間視聴率」が期待できれば、アップの編集にこだわります。
住岡梨奈りなてぃさん・・・アーティスト活動されてます。この10月はいろいろな大学祭でLiveされるようですね。 竹内桃子ももちゃんさん・・・バンドじゃないもん!というアイドルグループで活動されてます。 今井華はなちゃんさん・・・モデル等々で活動されてます。 筧美和子みーちゃんさん・・・グラビア、バラエティ等で活動されています。
いろいろありすぎて挙げるのに困りますが・・・ 最近の映画だと LIFE! ってやつですかね
少なくとも、連ドラはありません。 スペシャルドラマでも、 今のところは年内の放映は無いようです。
ものすごいお転婆の主人公のあさちゃんの日頃の行状が 山王寺屋さんの耳に入ってしまい、 「うちは長男にもらうのだから、ようでけた子であるはつさんと 　交換して欲しい」と 山王寺屋さんが言い出したのがきっかけです。 今井家は一旦断るんですが、山王寺屋さんは加賀屋さんへ直談判。 加賀屋次男が「小さい頃からみてるし、ええよ」といったので、 それならばと交換したという話です。
ご飯から　ご飯つぶ
おそらく失敗したのではないでしょうか。 あのドッキリは地味なわりに、タイミングを合わせるのが難しそうでしたから。 フジモンが思いのほか早足で、飛び出すのが遅れたり、 そもそもフジモンが通路の真ん中ではなく、出てくるのとは逆の端ぎりぎりを 歩いていたらびっくりしないでしょうし。 そう考えると、むしろカットになったのがフジモンだけというほうが驚きです
日本全国コミュ力ランキング http://curazy.com/archives/65929
見る方法ですか。 You Tubeの検索欄に「McKeever&the Colonel」と入れて検索すると https://www.youtube.com/results?search_query=McKeever%26the+Colonel 懐かしいですね。
harmonic hammock というバンドのピアノ奏者、清野雄翔（きよの ゆうしょう）さんの作品です。 今のところ曲名もなく、販売予定もありません。 https://twitter.com/harmohammock_yk/status/637493859849625600
第１３話 http://komachimisa.blog41.fc2.com/blog-entry-619.html
トリック、マジック、催眠術を組み合わせたものなので特にやらせは必要ないです。バラエティー番組の出演者などは大袈裟なリアクションが得意ですし…
>>でも韓国人が自国の歴史ドラマを観て「これは違うんじゃ？」って気付かないものなのでしょうか？ まあ、それが気づくような知性と、自国に対する歴史の知識があれば気づくでしょうけど「強制連行された従軍慰安婦が２０万人」なんてばかげたことを信じているわけですし、自分たちの国が発展のもとになった「漢江の奇跡」が日本からの経済・技術援助によるものだと知らないバカな国民たちの国です。 「これは違うんじゃ？」と韓国ドラマを疑うような人達であれば、日本の朝鮮半島統治と、それから行われた日本からの大規模な援助による人口の増加、長寿化、多数の学校建設、教育の実施、衛生環境改善なども知っているはずだし、それらに対して、日本と日本人に感謝・感謝となるはずです。 また、彼らが英雄とする安重根が伊藤博文を殺してなく、真犯人はロシア兵だと知っているはずでしょう。 （安重根はブローニングの拳銃を持っていたが、伊藤博文を貫いた弾丸は、ライフルの弾だった） でも、そんな歴史的知識が無いのが韓国人です。 そもそも、韓国って、過去は中国の属国であり、自国の歴史は漢字で記録していました。でも、表意文字の漢字が複雑だと廃止し、表音文字のハングルを主要言語にしたため、自国の過去の書物を読むことができない人々が増えてしまったのが現状です。 自分の国である韓国の歴史を研究するのは、日本人の力を借りないと無理って状況かもしれませんね。
テレ朝日の深夜番組枠で10/7から毎週水曜に放送されるそうです。 「AKBホラーナイト」です。
こんにちは １）　企画内容によっては2年前などから検討しているものもありますし 急に決まるものもあります。 バラエティーに関しては、その時々に旬なタレントを起用しますから 半年くらい前が殆どだと思います。 1年先には消えていることもありますから。 後は、現在視聴率が低迷している番組のテコ入れを兼ねて 来年1月に向けて編成していくこともあります。 ２）企画を出す、出したい・・・こういう人は山のようにいます。 勿論、局内のバラエティ班にいても出すことにＯＫも貰えず ひたすら現場で頑張っている人もいます。 また出しても採用にはなることは余りないと思います。 制作会社、他には企画構成などをしているフリーの方に持ち込む・・・。 このくらいでしょうか？ 間違っても「企画を出して」などというような夢のお話は 有り得ません。 もしもあなたの企画が面白かったとしても、 あなたの名前は世間には出ず、パクられるのが関の山です。 タレントの事務所に出す方法もありますが そのタレントを上手く活かすような企画構成であれば 事務所がタレントとともに企画を局に売り込むかもしれません。 まず番組の企画というのは 上の上ですから、小さいところの企画などをやって行って 認めて貰えてから、呼んで貰えると思います。 企画から構成までかけないと難しいと思います。 放送作家出身の秋元康氏のような方もいますが・・・。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%A7%8B%E5%85%83%E5%BA%B7
こんにちは ＣＭの枠は決まっていますので 6分ほどになります。 大河ドラマがＣＭなしで44分くらいですから 同じくらいの時間なのはお分かりになるかと思います。 ただ規約がありますのでＣＭを大量に増やすことは出来ません。
若月さら さん https://twitter.com/cxaxxx/status/610411305254531072
NHK名古屋放送局制作 中学生日記 「誰にも言えない」 2006年7月3日放送 https://www.youtube.com/watch?v=gPrptEa9EOk&t=27s
1位_原口あきまさ 2位_青木隆治 3位_山寺宏一 4位_コロッケ 5位_中川家 6位_ホリ 7位_花香よしあき 8位_ガリベンズ矢野正樹 9位_ジャガーズ 10位_むらせ 11位_ものまね三太郎 12位_神無月 13位_福田綾乃 14位_JP 15位_横澤夏子 16位_アンガールズ 17位_デルピエロ山口治樹 18位_アニメオールスターズ 19位_ものまね刑事軍団 20位_ものまね四姉妹 動画の掲載はすべて違法サイトによるもの、要求も回答も理に反します
個人的にはあまり似てないと思います(´・ω・`)
私もテラスハウスが見たくて、Netflixに入会したのですが、今のところは始まったばかりで進展とかもないので入る程でもないです´д` ; Netflixは1ヶ月無料なのでテラスハウスシリーズが全て公開になってから(今は毎週月曜に一話づつ追加)、まとめて見るのもありだと思いますよ★でも映画はhuluより沢山種類があるので、映画好きならテラスハウス以外にも見るもの沢山あるので入っていいと思います！
こんにちは 竹内結子さんは民放でも映画でも主演クラスの女優さんなので 朝ドラの枠に脇役で、出演するのは難しいのではないでしょうか？ 主演は新人の人が多いですし、拘束時間が長いですから。 誉田哲也さんの小説の姫川シリーズですよね？ この方の小説はドラマ化する前によく読んでいたのですが ドラマ化されたら大人気になりましたね。 内容的にドラマは厳しいかも・・・と思うのですが 映画化かドラマ化されるかもしれません。
・水500cc・重曹（炭酸水素ナトリウム）小さじ１を容器に入れて混ぜ、レンジでチンする。水蒸気が行き渡り、拭くだけで汚れが落ちる。 ・汚れがひどい場合はキッチンペーパーに溶液を染み込ませ、汚れの上に貼り付けたままチンする。 ・頑固な汚れには重曹を粉のまま研磨剤代わりとして使用。 *以上、自己責任にてお願いします。
曲名： 月の光 (Clair de Lune) 作曲： ドビュッシー （Claude Achille Debussy） 『ベルガマスク組曲』（Suite bergamasque） の第３番です。 https://www.youtube.com/watch?v=jEc_r33ODos
チョットマンネリしてきましたよね 良い感じの休憩なのではないでしょうか 好きな物順 妖怪どうしたろうかしゃん ＝修羅場　 カッツ・アイ イカ大王 まっすぐ彦介 NHKなんで テツオシリーズ モグラに育てられた男 割引シリーズ 三角関係 おっさんが作っている 歓喜の瞬間 宇宙人総理 はい、１００万円シリーズ（山倉くんと望月くん ） チムニー こんな時に こんなに並んじゃいました 新シーズンになる時は 配役変るんですかね
私も毎朝見てますよ！ 榊原美紅ちゃん！ じゃないでしょうか？ お天気担当してる方ですよ だから毎日いるんです 最後 今日のお天気を言って zipポーズで閉めますよね！ (^-^)／
通信時に「了解」の意味で使っているので、１の意味の方が強いでしょう。 因みに、正しい綴りはFully Acknowledged Broadcastです。 Fully：完全に Acknowledged：確認済み Broadcast：放送、通信 因みに、ペネロープが乗ってるピンク色の6輪乗用車は「FAB-1」、大型クルーザーは「FAB-2」と言います。
　自殺したことにして、被疑者死亡で書類送検で終わりです。 　一条、村上、三上が上層部の・・・
替え歌です。 元歌曲名： 青汁ファイト！ 元歌アーティスト： おいなりーず
「パソコン用のHDDでテレビに接続して録画も出来るHDD単体」だと、どうしても避けられないでしょう。 「市販されているHDD内蔵のブルーレイレコーダー」は「野球等の中継の延長によって起こるズレ」には対応していたりするけれど・・・。 「新聞のテレビ欄」よりも「地上デジタル放送対応テレビの標準機能の1つである『電子番組表(リモコンの「番組表ボタン」を押して表示されるもの)』で確認するか、「録画したい番組の放送時間の前後に1、2時間余分に録画する」というのはどうでしょうか。 つまり「午後9時～10時までのドラマ」であれば「午後7時か8時から11(23)時か12(24というか0)時までを録画する」という様に。 更に「慎重を期するのであればその番組の前と後をそれぞれ3時間余分に録画」するとか。 まあ、市販のレコーダーだと「2(3)番組同時録画」とか「1つ～3つか全てのチャンネルを24時間録画」という機能(その分値段は高くなるけど)もあるし。
岩手朝日テレビのアナウンサー、 畑山綾乃 （はたやま あやの） さん 1987年3月生まれ
荒川アンダーザブリッジ というのもよろしいかと
私は子供の頃から約４５年は関西を中心にお笑いを見続けていますが、 正直なところM-1は漫才でもコントでも良いのであまり面白味を感じません。 コントのようなボディーアクションも時には必要ですが、しゃべくりが 出来なければコントも成立しません。 逆にTHE MANNZAIは漫才ブームの時から本当に面白い漫才を見せてくれる 殿堂のように思います。 もっともっと中堅やベテランも参加して頂きたいですし、若手も負けない ぐらいの勢いのあるしゃべくり漫才を見せて欲しいです。 私的には、ダウンタウンやうっチャンなんチャンなどはM-1では見ることは 出来ないのですから、もっともっと威厳を強めて欲しいです。 ですから私はTHE MANNZAI派ですね
松坂桃李のお姉さん役をやっているのは、夏目みえこサンという 北海道でCMや舞台で活躍されてる女優さんです。 キャスティングオフィス　スマイルリンク所属。
広告業界で働いている者です。 業界側の人間ですから客観的視点ではないかもしれませんが、上記のような例があまりにも多いので、「CMなんてそんなもの」という感じで、いまさら違和感を感じる人も少ないのではないでしょうか。 とりあえず有名タレントを起用しとけばOK、という安易な発想は問題だと思いますし、業界側でもその認識をもっている人は少なくありません。名作CMと呼ばれるものの多くに、有名タレントが出ていないものが多いのもまた事実ですし。 クライアントである企業や、提案をする広告代理店の意識が変わらないと「とりあえず有名人で」というのは変わらないでしょうね。
ライザップのCMはすぐにでもやめてほしい。「コミット」という言葉は初めて聞いたくらいで意味が周知されていたとは思えないし、あのBGMは聞いていて気分が悪くなる。腹の出た「体験前」も、筋肉隆々の「体験後」も見ていて気持ちが悪い。 個人的にはソフトバンクの「白い犬」は特に嫌ではありません。auの「おとぎ話シリーズ」のほうが嫌いです。使っているのはauですけど。
目は口ほどに物を言う」というように、目線一つで感情を表すこともありますので、「たまたま瞬きをしていないのか」「狙ってさせていないのか」を考える必要はあります。 瞬きをしない「ことでなにかを表現しているのかということならば。 ・死んでいる。 ・深い悲しみや絶望。 ・舞い上がっている。 ・何かに集中している。 ・激しい感情。(怒り、嫉妬、憎しみなど) ・相手に対する疑惑。 ・驚き。 そのたもろもろ。 そのシーンによって、瞬きしない意味はさまざまです。
＞　ＢＳ・ＣＳ放送を見たいのですが、現在地方のケーブルテレビを通して地デジ放送を見ています。 ＞　この場合どうしたら、無料でＢＳ・ＣＳ放送を見ることができるでしょうか？ ★　まず、受信の環境を設備をする。 （１）　ＳＴＢ（セット・トップ・ボックス）を取り付ける。 現在のＣＡＴＶ（有線テレビ会社・ケーブルテレビ会社）には、ＢＳ／ＣＳの電波も再送信をしています。 ＢＳ／ＣＳの再送信の電波は、市販の地デジテレビでも、地デジチューナーでも、ＢＳ／ＣＳチューナーでも視聴が出来ません。 この、ＢＳ／ＣＳの再送信を電波を視聴するには、ＳＴＢ（セット・トップ・ボックス）を、ＣＡＴＶからレンタル・購入をして取り付けないと視聴が出来ません。 （２）　パラボラアンテナ（おわん型アンテナ）を取り付ける。 パラボラアンテナは、ＢＳ／ＣＳの放送衛星がある、建物の外部で南西方角の空へ向けるのです。 ＢＳ／ＣＳの放送衛星の南西方角は、ものすごくシビアなので、設置の時は、必ず、障害物が無く、見通しであることです。 パラボラアンテナは、風等で方角が狂うと見えなくなります。 ＞　有料であればケーブルテレビを通して見ることができると思うのですがどうしたらいいのでしょうか？無料で見たいです。 ＢＳ／ＣＳが受信可能になると、有料チャンネルは、全チャンネルが視聴が可能となります。 そして、約一週間後に、段々と有料チャンネル（ＮＨＫ－ＢＳを除く）が見えなくなっいきますが、無料チャンネルは、そのまま視聴が可能です。 有料チャンネルを視聴したいなら、有料チャンネルの契約をして、テレビの１台後に差込んでいる「Ｂ－ＣＡＳカードの番号」の登録が契約先へ必要です。 ＮＨＫ－ＢＳは、約１ヶ月後に、画面に「衛星契約が必要」との警告画面が出ますが、視聴が可能です。（警告画面で見にくい） ＮＨＫの衛星契約をして、テレビの１台後に差込んでいる「Ｂ－ＣＡＳカードの番号」の登録をすると、警告画面が消えます。 ＣＡＴＶで視聴したい場合は、少なくとも前述のＳＴＢを取り付けが必要です。 ＣＡＴＶでも、ＢＳ／ＣＳの有料チャンネルを視聴したいなら、有料チャンネルを契約して、テレビごとのＢ－ＣＡＳカード番号の登録が契約先へ必要です。 ＣＡＴＶでＳＴＢを取り付けても、ＮＨＫ－ＢＳには１ヶ月後に警告画面が出ます。 ＞　ケーブルテレビを解約して、地デジ用とＢＳ・ＣＳ放送用のアンテナを購入する必要があるのでしょうか？ 前述の（１）、または、（２）の、どちらかの方法です。 ＣＡＴＶのままでＢＳ／ＣＳを視聴するなら、前述の様に「ＳＴＢの取り付け」が必要です。 ＣＡＴＶを解約なら、地デジ用のアンテナと、ＢＳ／ＣＳ用パラボラアンテナが必要です。（インターネットもＣＡＴＶでしているならば、インターネットも解約のこと） どちらを選択するかは、あなたの判断です。 どちらを選択しても、テレビ１台ごとに差込んであるＢ－ＣＡＳカード番号を、有料チャンネルの契約先と、ＮＨＫとの両方に登録が必要です。
心配無いそこ迄日立はアホでないCSやBS番組表で録画する番組を選択すれば出来る。
私もその番組見ていました。 たぶん、うるおぼえですが、 店長が目標売上を設定して、『ほんとにそんな金額あげれるの？』 っぽいことを社長が言っていて、社員が『できますよ。』とかいっていたのは グローバルダイニングとかいう名前だったかもしれないです。 たぶんです。 もう一つのほうの社長が社員に『お前は俺の言うこときいてたらそれでええんじゃ』 みたいなことを叫んでいて、社員の顔が引きつって笑顔の挨拶が不自然な社員がいたほうは 名前は憶えていません。 とんねるずの紅クジラ団とかで、外国のバスかタクシーを半分切ったようなものが レストランの中にあったのがその社長の店だったと思います。
全く、同感です。ＣＭ開けに１分ほどＭＣが話したらまたＣＭ、 まだまだ、続きますといいながら時計を見るともう終わるような時間、 今は、ドラマは脚本家、バラエティーは構成作家が無能なんだと思いますし どこのチャンネルも似たり寄ったり。 ＴＶ離れが進んで当然です。
フジテレビオンデマンドで9/10まで無料で見れそうです。
こんばんは ＞「想い出の九十九里浜」という曲とセーラームーンのオープニングテーマのアレンジが似ていると思うのですが、発表年も近いし影響されたということがあるのでしょうか？ 影響はあるのではないでしょうか。ただ、実際はだれもわからないです。曲が似ていてパクリみたいに書くと、名誉毀損になる可能性があるんです。松本零士さんvs槇原敬之さんも盗作疑惑みたいな感じであったかなと思います。 http://www.nicozon.net/watch/sm13622811　この曲がセーラームーンのオープニングテーマの初期の歌の画面でしょうか。 http://ameblo.jp/natibatiyi/entry-11589038768.html 上のように、セーラームーンのオープニングテーマを想い出の九十九里浜にしている人もいるくらいなんですね。セーラームーンのオープニングテーマのアレンジのほうも少し聴きましたが、影響はあるのかはもしれないです。
http://vegafolk.pw/ これですかね・・・。
MBS/TBS 『林先生が驚く初耳学』2015年8月30日放送内容は以下。 女性に今年流行しそうなブーツ三種、ムートン・ブーツ、レースアップ・ブーツ、エンジニア・ブーツ、共通するのは専門的職業につく男性用の履き物だった。ムートン・ブーツは、羊毛の毛借りをする職人が自分の靴に毛を入れてみたら暖かくて具合がよかったことに気づいてからできたとか。初耳学に認定。 ゲストがローファーの語源について訊くも初耳学ならず。 きゃりーぱみゅぱみゅからの出題。牛乳で作ったワンピースがある、知ってた？　ドイツのハノーバーにある、Q-MILKでは余った牛乳を繊維に加工してワンピースを作っている。エコで、食べるとチーズっぽい味がする。(虫食いやカビの生えやすさについては触れず)。初耳学に認定。林先生、ファッションは疎いと嘆く。 陸上競技でメートルとキロメートルの使い分けの基準。トラック競技は距離測定誤差精度が厳しく1万分の1が許容範囲(100メートル走ならプラス1センチメートルまで)で、メートルを使用。ロードレースは、距離測定誤差精度がゆるく1千分の1が許容範囲(マラソンだとプラス42メートル19.5センチメートルまで)で、キロメートルを使用。認定ならず。マイナス誤差に関しては記録の不公平が大きいので、許容していないとか。 世界新記録と世界最高記録の使い分け。条件がほぼ安定している施設内での陸上競技は世界新記録。コース条件を揃えることが難しいロード競技、たとえばマラソンは世界最高記録。認定ならず。 醤油の生は、三種類。製造過程を知っていればわかる、と林先生、黒板へ。もろみを布で絞った段階の生(き)揚げ醤油は、微生物、雑菌が除去されていないため、工場外に出回らない。これを濾過して微生物を取り除いたのが、生(なま)醤油。さらに火入れして、殺菌したのが生(き)醤油。まだ塩分が加えられていない。認定ならず。 醤油の賞味期限表示は未開栓状態のときの指標。開栓後は酸化し風味が損なわれるため一ヶ月程度で使いきるのが好ましい。キッチンシンクの下に保管するのは湿度が高くカビの温床のため、冷蔵庫での保管がおすすめとか。 線路が新幹線車両を点検するシステムがある。JR東海が導入した新幹線台車温度検知装置。事故予防のため車輪、車軸が振動や摩擦で基準値を越えた高温になっていたら安全管理部署に通知。 阪急交通によるドクターイエロー見学ツアーがあるとか。 ゲストが新幹線が二人掛け、三人掛けの座席なのは何故かと訊く。あらゆる人数のグループ旅行に対応できる組み合わせだから、たとえば五人なら二人掛けと三人掛け、七人なら二人掛け二つと三人掛けなど、と後付けで言われてはいるものの車両の幅から自然に決まったなど言われてもおり真偽はさだかではない。認定ならず。 同じ食材を二つの産地で食べ比べ。どっちがどの産地のものか、林先生びびるも、地理的条件差で理由を説明せよ、と聞かされ納得。コシヒカリ米は、長野県産と千葉県産。昼夜の寒暖差が大きい長野県産の米は、夜間の冷え込みで米が蓄えるデンプンが増え甘味が多い。冷えても美味しい。一方の千葉県産米は、昼夜の寒暖差が小さいため蓄えるデンプンの量が少なく、チャーハンにはもってこい。林先生、解説VTRとほぼ同じ説明で、お見事、正解。玉葱は、北海道北見産、淡路島産。林先生、外れ。千原Jr.、ちっちゃい頃家で食べていたのはコッチと、産地を当てる。実は、植える時期の違いにより、淡路島産は甘みが強い。アジは、愛媛県宇和島産、三重県産。大分県の関アジと同じ海域でとれる宇和島産は、潮の流れの強いなかで泳ぐため身がしまり脂がのっている。林先生、解説VTR とほぼ同じ説明で、お見事、正解。 テレビ朝日『日本人の三割しか知らないこと　ハナタカ優越館』2015年8月30日放送内容は以下。 名前は知っていても実物を知らない虫、それはオケラ。該当調査で写真を見せて虫の名前当て。幼稚園児時代には知っているはずというヒントから、ぼくらはみんないきている(やなせたかし作詞、いずみたく作曲、『手のひらを太陽に』)のフレーズで、ゲストもようやく気づく。長野県では素揚げで食べる地域、人もいることを紹介。あばれるくんが地元福島県へ赴きオケラ探し。水辺の近くにいるという情報を得て、所有者の了解を得て田んぼの脇を掘り発見。前肢はモグラ同様のシャベル型で、手のひらの中につかまえても強力な力でこじ開けるため、最初に捕まえた一匹には逃げられる。十匹近く捕獲後は素揚げで食べる。割とイケる味らしかった。(ミミズの鳴き声とされるジジジジと夏の夜のいなかの野外で聞こえる声の正体がオケラとまでは触れず)。 ミネラルウォーターで製氷してはいけない。どっかの番組で紹介済みのネタ。水道水と違って消毒されていないため製氷中に雑菌が繁殖しやすい。(国産のミネラルウォーターが加熱殺菌処理されていることには触れていなかったような) 床や地面にガムテープで四角い枠になるよう貼るだけで、その枠内に猫がやってくる、既にYouTubeやまとめサイトで知られているネタ。まずは猫カフェ(ペット店だったかも)で実験。まずまずの成功。野良猫でも効果があるのかと、宮城県田代島(通称猫島)を訪れ実験も、数時間でわずか三匹(正確な数は忘れたけど、かなり少なかった)。 インターホンはボタンを押さなくても鳴らせる。女性がワッと言うだけで鳴るのを確認後、男性の声、犬、シンバルなどでも確認。十年以上前の一部の製品では大きな音の刺激でそうなるらしい。 抱かれたい男ランキングは、60歳以上の女性が選んだら大きく人気上位が変わるのでは?　というくりぃむしちゅー有田の疑問。調査の結果は、一部少数を除くと、意外に福山雅治など彼女らより若いイケメン俳優、イケメンタレントが並んだ。 日本人はマウス(口)、マウス(ネズミ)の英語の発音の区別がちゃんとできない。ネズミでも七割程度しかちゃんと発音できず、口はちゃんと発音できるのが三割程度。 スーパーマーケットに姑と嫁が出掛けて蘊蓄合戦ドラマ。過去紹介ぶんや他局の番組(テレビ東京『ソレダメ　～あなたの常識は非常識?！～』、TBS 『この差って何ですか』など)ネタを織り混ぜ。新味があったのは、次の二つ。いいスーパーかどうかは、チーズ売り場で、賞味期限を確認。チーズは種類によって賞味期限がばらつき、商品管理が面倒なため賞味期限間際まで売り場に残っていたら良くないスーパーだとか。レジは真ん中の方が早く進む。いろんな方向から客が並び混むぶん、ベテラン担当を置いていると取材先のスーパーが回答も、ゲスト陣から、端のレジにめちゃくちゃ手際のいい新入りがいることがあると、すぐ否定されていた。 父と女子校生の親子が朝起きてから駅につくまでの間の蘊蓄合戦ドラマ。階段を昇るときはお尻に両手をあてて昇ると楽(TBS 『 まさかのホントバラエティー　イカさまタコさま』2012年5月16日放送ネタ)。Suicaの残高不足は、駅で設定すると、改札を通ったときの音で分かるようになる、という初耳学(2015年5月17日放送、谷村美月からの出題)で紹介済みのネタ。チャージ額1000円以上だとピッピッ、1000円未満だとピッピッピと鳴るんだとか。ほとんど新味のないネタばかり。 高IQの人だけ入れる組織が日本にあるのを知っている人は二割。IQ上位2％だけが入れる(ちなみに、国際的にはスタンフォード・ビネー式だと標準偏差16でIQ132以上、キャトル・カルチャー・フェアIII式だと標準偏差24でIQ148以上。日本では病院で検査するウェクスラー式だと標準偏差15でIQ130以上、小学校・中学校で検査する田中ビネー式だと標準偏差16でIQ132以上が相当)謎の組織Japan MENSAとはどういう人が集まって何をしているのか、小島よしおが入会試験を受けて潜入を試みるも不合格。出題内容は公開禁止、小島よしおも何が正解なのか不明ということで、出題の紹介なし。収録当日MENSAに来ていた十人程度の会員たちに仕事を訊いたり、小島よしおの一発ギャグを見せて感想をきいた模様をオンエアして終わり。 じゃんけんで後出しで五連続負けるのは三割という説が紹介されて、スタジオでゲストが挑戦。すぐ勝ってしまうゲスト続出。五連続負けたのは、二人程度。 以上、見た記憶と、インターネット検索で拾った記事から構成してみたけど、ネタの紹介順なんかは正確ではない。また、それはもう知っているネタの多くは個人の判断で割愛している。
ももクロChan http://www.tv-asahi.co.jp/momocloch/ 深夜番組ですが、本来有料配信の番組を、人気があるから無料で一部を地上波放送で流しています。「テレビ朝日社長賞」受賞 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%82%E3%82%82%E3%82%AF%E3%83%ADChan%E3%80%9CMomoiro_Clover_Z_Channel%E3%80%9C 業界で一目置かれる「佐々木敦規」演出番組なので面白いです。 https://www.youtube.com/watch?v=zcsCW0FzDe0
主人公格だからといって遠慮なく殺したり離脱させたりするところ。 ようするに、シチュエーションと話の軸がちゃんとしてるので 「この人がいなければ成立しない」というようなものになっていない。 日本のドラマは役者ありきなので苦手。ハマってる時もあるけれど。 演者に贔屓目を持たずに見られるというのは個人的には大きいです。 日本の日常生活では起こりえない波乱万丈がある。 なんだかんだ日本は平和で大人しい国ですから。 拳銃もって人質抱え込んでても銃撃戦に発展すればスペクタクル。 国境付近を超えるゴタゴタもあり、マフィアや差別など 大きな問題提起をリアルにやれるのも特徴。 ただし、クリフハンガー方式の1シーズン最後に「続く」を持ってくる あのやり方は嫌い。人気がある限り続ける姿勢も嫌い。 おかげで傑作も駄作になってしまう悪循環はあると思います。
これでしょうか。私もこの話は衝撃的だったので良く覚えてます。 http://nihon.syoukoukai.com/modules/stories/index.php?lid=157
プリズンブレイクは新シリーズが始まるのでこちらが良いのではないでしょうか？ ブレイキングバッドは初めは面白いです、ですが中盤以降は同じことの繰り返しで飽きてしまいます。 主人公と助手の内輪揉めドラマです まぁプリズンブレイクもマンネリと言えばマンネリです。 アメドラは結末を決めないで内容を決めるので視聴率が落ちるとなんでもありなのでそこのところ理解しないと最後まで観れませんｗ
ネット配信の「テレビ東京オンデマンド」というのがあります。 http://www.tv-tokyo.co.jp/txod/ 有料にはなってしまうかと思いますが、ひかりTVやdTV/ビデオパスなどの携帯サービスなどとも連携してるようですから、過去のシリーズものなど、どうしてもまとめてしっかり見たい番組があるのであれば、手段としてはアリなのではないかと思います。 http://www.tv-tokyo.co.jp/mv/txod_dandyism/
こんにちは！ 伊東家懐かしい！毎週観てました(*´∀｀*) 私は『味噌汁など汁物をお玉ですくい上げたら、一度下げてお玉の底を味噌汁の表面に触れさせると表面張力が働いてボタボタ垂れない』というのを未だに愛用しています（説明下手ですね…すみません）。 これはもう完全に体に染み付きました！ あとは武田鉄矢さんが紹介されてた、わさびがツーンとしたきは鼻から空気を吸って口から吐くとすぐに刺激がひくというのもとても役立ってます(*^^*)
チャリティーに名を借りた、日テレ系列の広報番組です。 なので、出演するタレントには全員ギャラが発生しています、マラソンランナーもまた同じです。 腹立たしい限りです。
松下政経塾１００キロ行軍 http://www.mskj.or.jp/report/2830.html 行橋～別府100キロウォーク http://www.nabic.com/test/info/about/zuiso_77.htm 三河湾チャリティー100キロ歩け歩け大会 http://www.mikawa100km.jp/impression2014.html 日本中で100kmウォークのイベントがたくさんあり、参加者の半分以上が24時間以内に完走しているので、出来るのが当たり前のようですよ。 http://okwave.jp/qa/q8092514.html 100kmウォーク http://100kmwalk.com/ ウルトラマラソン大会一覧 http://www.runnersbible.info/DB/UltraMarathon.html
うーん、坂下千里子さんと藤本美貴さん、似てなくもない…！質問者様が普段ご覧になっているのは藤本さんで、たまたま観た番組に出てた方は、藤本さんにほんのり似ている坂下さんだったのではないでしょうか？
1年以内に再放送されるのが定番です。何時かまではわかりません。
たぶんCuddly（カドリー） だと思います。 http://search.rakuten.co.jp/search/mall/cuddly+%E3%81%AD%E3%81%93/
まだやっていないと思います。来年かも
ウゴウゴ君とルーガちゃんじゃないですかね。
こんにちは エプソン品川アクアスタジアム エプソンアクアパーク品川 ではないでしょうか？ http://blog.princehotels.co.jp/aquastadium/news/renewal.html http://www.soraxniwa.com/article/entertainment/201503/aquapark_shinagawa
「ほねっこ」　では？？
もう終わってしまいましたが。 「ＴＥＡＭ」というドラマが好きでした。 小澤征爾さんの息子さんの小沢ゆきよし（平仮名ですいません）が主演でした。
こんにちは 間違いないと思います。 すごい数の作品を残されていますね。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%B1%B1%E4%B8%8B%E8%80%95%E4%BD%9C
曲名： サマータイム・ガイズ / Summertime Guys アーティスト： ニッキ・クリアリー / Nikki Cleary http://y2u.be/3zPYnFr5f5A
＞これは仕方のないものと判断でよろしいのでしょうか？ ＞ただ、電気工事屋さんが言っていたのですが、 ＞屋根裏と写真のケーブルを見て複雑と頭を悩ましてました。 プロが複雑って言うということは私では無理かもしれませんね。 あとはあなたが「仕方ない」と思えるかどうかでしょうね。 複雑なら簡単なやり方に変更したいとか、ちょっと見栄えがと思うなら 電気屋さんに相談するかですね。 フレッツテレビの担当者より電気屋さんのほうが色々できるかもしれません。
ドラマならではだと思います。 父が自殺するのも、ドラマならではだと思います。
スーパーＤＪ集団Swedish House Mafia(Steve Angello, Axwell, Sebastian Ingrosso) が解散し、新しくできた Axwell and Ingrosso の Can't Hold us down ですね。 「Axwell - EDM World Network（日本語サイト）」 http://edmw.net/category/artists/axwell/ 続きは今のところありませんが、前篇があり、On my way から続いています。 Axwell /\ Ingrosso - On My Way https://www.youtube.com/watch?v=opxhEVjNvdk Axwell /\ Ingrosso - Can’t Hold Us Down https://www.youtube.com/watch?v=bqval3eXEIk 他の曲としては、 Axwell /\ Ingrosso - Something New https://www.youtube.com/watch?v=QwaVVsvLlc4 ＳＨＭ時代の代表曲はDon't you worry child Swedish House Mafia - Don't You Worry Child ft. John Martin https://www.youtube.com/watch?v=1y6smkh6c-0 昨年来日し、Ultra Music Festival Japan 2014にも登場したことで話題になりました。
昼間は休憩時間で自由時間でしょ。 関西は打ち合わせ時間は短いので、拘束時間は思っておられるより短いんじゃないでしょうか？ しかし、朝夕の帯ですか。 あこぎなこき使い勝たしますねぇ。 流石、弱いものには高飛車に出る、読売ですねぇ。 あそこは、そういう社風です。
こんにちは 真面目な感じだと＃２さんの回答にある 徹子の部屋。 ラフな感じだと、 アブナイ夜会 http://www.tbs.co.jp/abunaiyakai/ SMAP×SMAP 　の中のビストロSMAP http://www.fujitv.co.jp/smapsmap/index.html 嵐にしやがれ http://www.fujitv.co.jp/smapsmap/index.html スタジオパークからこんにちは http://www6.nhk.or.jp/park/index.html https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%82%B8%E3%82%AA%E3%83%91%E3%83%BC%E3%82%AF%E3%81%8B%E3%82%89%E3%81%93%E3%82%93%E3%81%AB%E3%81%A1%E3%81%AF 嵐にしやがれ http://www.fujitv.co.jp/smapsmap/index.html ご参考になれば幸いです。
ワイプを映すようになった当初の理由は、恐らくは出演者側の事情だったものと思われます。 出演者としてはなるべく放送画面に映してもらう権利があることは確かで、これに応える側の放送局側としても出演料を払って出す以上はコンテンツとして有効に使うべきだろう、という考えが一致した結果と考えられます。またワイプが多用されるようになったのはテレビの16:9化というハードウェア側の土壌が完成されたことも大きいと考えられます。 また副次的効果として、広告効果的な視聴者共感を惹起することができることも挙げられます。現在のメディアは双方向性がある程度担保されている方が良いと考えられているのですが（例としてはYahooニュースにおけるコメント欄など）、テレビというメディアはどうしても一方通行にならざるを得ません。しかしながらワイプを使用することによって、その番組の出演者の表情が疑似的な発信者として存在し、それに対する視聴者の共感を呼び起こして、番組そのものや出演者に対する好感度やロイヤリティを上げる効果が有ります。 ただし良い面と同じだけのデメリットも存在し、共感できない表情やリアクションを視聴者が感じた場合は逆に、番組や視聴者に対するロイヤリティを下げる結果に繋がります。これはワイプ不要論へと直接的に繋がるもので、恐らく放送コンテンツの制作側としては頭の痛いところなのではないかと考えます。
たぶん高校野球のときはスタッフが「○○テレビだけれど、映してもいい？」と聞いてるんじゃないかと思います。より正式には彼らは未成年だから親の承諾が必要になると思いますが、まあ実際は子供たちも「テレビに映るって！」ってなったら断らないと思いますよ。私も出先でテレビのインタビューを受けたことが何度かありますが、口頭で「○○という番組ですがちょっとお話を伺っていいですか（その中には映像を使うという意味も込められている）？」って聞かれました。そうそう、うどん屋でうどんを食っていたらテレビスタッフと彦麻呂さんが入ってきて取材が始まったことがありましたね。彦麻呂さんが「ちょっと撮影をさしていただきますがよろしいでしょうかあ？」といってました。 テレビニュースのときにぼかしが入るのは後で「私が背景に映っていた。肖像権の侵害だ！」と抗議の電話を受けないためだそうです。 昔の珍プレーのときなんかは、個人情報保護なんて考えもしない時代でしたからね。時代的にはもう少し前だったと思いますが、70年代や80年代の「ズームイン朝」では、自社名と電話番号を書いた紙を掲げて自社の宣伝をしている人もいたくらいですよ。福留さんも時々「おたくは何の会社ですか？」なんて聞いたりしてね。今思うと牧歌的な話ですね。 ＞道路や街並みを撮ってｙｏｕｔｕｂｅにアップしてそこに歩行者が映っていたりしたら そういうのはどうなるんですか。 厳密には肖像権がどうたらこうたらにはなるみたいです。これは弁護士の間でも見解は分かれていて、芸能人のように肖像そのものに金銭的価値がある人たちには肖像権は発生するがそういう価値がない一般人には肖像権は存在しないという考えと、一般人にも肖像に関する権利は有しているという考えがあるようで、今は後者の考え方が主流のようです。 しかしそうだとしてもまずその映っていた人が抗議の声を上げないとってのはありますね。その名をいえば誰でも知ってるタレントさんがプライベートで参加したイベントの主催者の写真紹介のブログにそのタレントさんが映っていて、「これって事務所的に大丈夫なんか？」って思ったのですが、たぶん本人も含めて誰も気づかなかったか気づかないふりをしたんでしょうね。そこまで目くじら立ててもしゃあない、自分の趣味で参加したイベントだからって。
　テレビ番組欄を見ながら考えてください。 　番組表全体が１冊の雑誌だとします。１番組を１ページとすれば、その１ページの視聴率に応じて広告収入が放送局に入るのだと考えてください。番組と番組の間のＣＭも同じく、時間帯に応じて広告料金が決まっています。 　番組全てが高視聴率であれば、大変な金額が放送局に入るわけですし、特定の時間帯の視聴率が高ければ、その時間帯に流れるＣＭの広告料金は法外な金額になります。 　テレビ局が時間帯に拘るのは、視聴率が高い時間帯は広告収入が多いからです。ゴールデンタイムのように視聴率が高いはずの時間帯で視聴率が取れない番組は交代させられてしまいます。 　ところが、視聴率はどうやって決まっているのでしょうか。実は視聴率というのは、僅か数千人しかないモニターと呼ばれる視聴者が決めていて、視聴率調査をやっている会社も２社しかないのです。 　まるで仲良しクラブのような人達が番組視聴率を決めているわけで、もちろん、それが正確に商品の売り上げ収入に反映されるわけがありません。広告料金が商品の売り上げと必ずしも比例しない関係にあるわけです。 　その為に、人気番組のスポンサーが商品が売れずに倒産したり、減収してスポンサーを降りるハプニングが起こる事があります。視聴率が信用出来ないと言われる所以です。 　今ではインターネットの検索ヒット数が多い商品が売り上げに影響すると判断されています。テレビ視聴率よりもインターネットの検索ヒット数が重視されるようになりました。 　テレビ放送というシステムは２０世紀に構築された前近代的なドンブリ勘定の広告宣伝の世界で、実際に商品の売り上げに貢献しているとは企業も考えていないのだそうです。 　放送局は必ずしもテレビ放送だけで収入を得ているわけではありません。関連産業の収益の方が大きい放送局もあります。テレビ放送で広告宣伝をすると関連産業の収益が上がる構図があって、それでテレビ放送を続けている例も多いようです。 　視聴率が高い番組は広告宣伝効果が大きいと判断され、広告料金が高くなりますし、実際に商品の売れ行きが伸びれば、さらに評価が上がります。 　その背後で、手段を選ばない広告宣伝手法が多用されており、視聴者の脳に宣伝効果を焼き付ける為に、サブリミナル効果やマインドコントロール効果などの違法な手法を使う例もあるようです。アニメの人気があるのは、サブリミナル効果やマインドコントロール効果を使う演出が多いからとも言えます。
最近までbs、地上波で放送していた『項羽と劉邦　king's war』すっごく面白かったですよ。親子ではまりました。 歴史に疎く、興味はあるものの活字嫌いの私には故事成語の由来を知る機会にもなり、 勉強になりました。 男女問わず楽しめますが、中国の歴史ものが好きな男性は絶対楽しめます。 これ見た後大河ドラマ見ると、本当に日本の歴史ドラマがつまらなく見えます^_^; そうだ。劉邦の奥さんの呂雉役の女優さんが浜崎あゆみさんにそっくりでした。 初めて『三国志』の漫画を読んだ時、あまりに簡単に沢山の人を殺すので、 「漫画だからでしょ？こんなこと現実であるはずがないっΣ(￣□￣lll)。誰か嘘だと言ってくれっ」 と衝撃を受けましたが、この作品でも実に簡単に上からの命令によって人が殺されていました。さすが大昔＜変な日本語^^; キャストが個性的で対立の構造もわかりやすく、金もすごくかかってます。 風格のある役者さんの数々に、三船敏郎さんを思い起こしました。 日本は最近小奇麗な役者さんばかりでちょっと残念ですね。
放送法：受信機を設置している者は、NHKと受信契約を結ばねばならない（違反して、契約しないままでも罰則は無し） 民法：契約は、口頭のみでも成立する（サインも書類も無しで成立する。NHKの悪徳集金人が勝手に違法に受信契約しちゃった事にしてNHKに書類を提出しちゃう場合がある） 民法：契約によりサービスを受けている者はサービスの対価を支払わなければならない（契約したのに、受信料を支払わないと、契約相手から損害賠償請求訴訟を起こされる場合がある） 質問者さんは「テレビがあるのに、NHKと受信契約をしてない」ので「放送法違反」になりますが、罰則はありませんので、放置しても、何も起きません。 もし「何かにサインしちゃう」とか「用紙を送り返しちゃう」とかしてしまうと「NHKと契約した事になっちゃう」ので、放置は出来なくなります。放置するとNHKに訴えられます。 簡単にまとめると、以下のようになっています。 Ａ．テレビを持っているならNHKと受信契約しないとならない（違反しても罰則なし） Ｂ．NHKと受信契約したのであれば受信料を支払わないとならない（滞納するとNHKに訴えられます） Ａだけなら、何も問題ありません。 Ｂまで行っちゃうと、NHKに訴えられて裁判になるので、問題になります。
コーヒーにブライト
曲名： グリーンスリーヴス （Greensleeves） *スコットランド民謡
目撃！日本列島「心をつなぐ“千本ノック”～盲目の夫婦の日々～」 のことかと思いました。 NHKで、7月4日（土）11:30～11:54にすでに放送されています。 再放送の予定は、今のところないようです。 オンデマンドでなら、見ることができます。
　もともと一回限りみたいなものという記事を読んだかな。スペシャル番組みたいなものです。 　ただ、当時としてはまだ身体障害者やハンディキャップを持っている人達のサポートが弱かったのもあります。２４時間テレビは助け合いを考える切っ掛けとなったかな。２７時間はバラエティでということで。 　スペシャル番組であれば予算とかかけられるのと、今まで出来ない事も出来たりする切っ掛けでもあります。 　チャリティではラジオでも２４時間はありましたよ。 　時間を自由に使えるのが魅力だと思います。また生だからこその感動もありますけどね。 　２４時間テレビはテレビだからこそ出来るチャレンジとかあり障害者の方達の夢を叶える事もあるので、私は楽しみにしていますけどね。２７時間はもう見る気も無いですね。何が目的か何がどうなのか分からなくなってきたから。昔はそんな状態でも見とけば良かった！というおもしろ企画もあったんだけどね。たとえば将棋倒し。明石の事件以降無くなったけど。車とかが倒れていったりして楽しかったよ。
スマホのクリック入力にて、 「ホモのおとこのこ」と記入すると、その気持ちよさは異常というまとめ記事をみましたよ！ 試してみてください
色々の理由があると思いますが、東京圏に限ると以下の事情があります。 いわゆる、ＶＨＦ局は、チャンネルの番号を続けてとることができませんでした。（例外あり）例えば、８があれば、７や９はダメだったのです。例外は、３と４とでした。東京では、１，３，４，６，８，１０，１２と開局してしまったので、（イ）の時代には既にあらたの局は開局不可能だったのです。後に、ＵＨＦがはじまってからは、又、開局していますが・・・。 これは、大阪でも同じようの事情で、２，４，６，８，１０，１２と開局していたので矢張り開局は無理でした。 また、地方では、隣の県で開局していると隣接地域での電波の問題があったので、隣接地域では同じい番号の局は避けてた筈です。（例外があるらしい） それが以外の事情もあるようですが。 以上ご参考にならば幸甚です。
27時間テレビのこと？ それだったら早朝にやってたフジ本気ロックフェスだね
わたしも「1リットルの涙」は泣きましたねー 話が進むにつれ悲しかったですよね。。 あと泣いたドラマで記憶にあるのは 「白い巨塔」ですね！
作者自身が ウルトラマンのパロディ と認めていますので、 > もしかしてウルトラマンがなければキン肉マンはこの世に存在しなかったのでしょうか？ これはその通りかもしれません。
こんにちは 番組を販売しているのだと思いますので 一緒だと思います。
ブラタモリ ダーウィンがきた LIFE いずれもNHKですが、受信料を払う価値のある番組です。
お気持ち、察し致します。 的を射た意見なら、ともかく、 批判精神旺盛なクレーマーの様な、ただの 誹謗中傷の嵐なんかは、うんざりしますよね。 SNSの流れと言いますか、テロップを表示させる事で、アクセス数(視聴率)を 稼ぐ戦略も有るのかな？と思います。 普段言えないことが、「顔の見えない匿名性を利用」して言える訳ですから…。 イライラしてしまうと存じますが、 嫌な意見はスルーで良いと思います。 ・・・回答になって居なくて申し訳有りません。
エリック・サティという作曲家の、 ジムノペディっていう曲ですよ。 https://m.youtube.com/watch?v=VwBH5R2otSc
プリズンブレイクのＤＶＤコンパクトＢＯＸは 「FOX TV シリーズ/シーズンズ」で発売されています http://video.foxjapan.com/tv/fox_seasons/ （各シリーズの詳細が見れます） 各シーズン共に１つのＢＯＸに１シーズン全話収録されていて 各シーズンＤＶＤの枚数・話数が違っていても、各ＢＯＸは同じ価格 普通のＤＶＤＢＯＸのフルサイズに比べ、コンパクトサイズ（タテ14.5cmヨコ12.5cm） 映像特典も収録されていますので、買うならコンパクトサイズです 通常のＤＶＤボックスが発売されてから しばらくしてから価格の安いコンパクトサイズのＢＯＸが発売されます 海外ドラマシリーズでは、ＦＯＸ以外にもコンパクトサイズがありますね
>>毎日地デジを録画しています。すぐ容量が満タンになりHDDを買い足す毎日 地デジの１時間番組をＤＲモードで録画すると、約９ＧＢとなります。 １ＴＢのＨＤＤに録画したら、約１０３時間で満杯。１日に３時間録画すると、１ヵ月ちょいでＨＤＤが満杯ですね。 まあＨＤＤを買い足す日々になるでしょう。 対策として、録画モードを下げればいいのでは？ パナのレコーダの場合、録画モードをＨＭにすれば、８倍録画できます。 画質は落ちますが、劣化はあまり気づかないレベルですよ。
>広告業界では、小さい胸の方が“美しい”という 基準があるのかなと思いました。 基準というより、商品を目立たせるためや いろいろです。モデルは生きたマネキン かハンガーの代わりです。 商品、服や装飾品のほうを目立たせたい 場合は胸は適度でいいと思います。 (もちろん、着せて映えることも大事ですが) マネキン人形の体型はきれいですが、 色気や特徴がないのと同じかも知れません。 >胸に目が行っても、、、いいじゃないの!? もちろん。いいと思います。私も見たい。 >小さい胸、、、ばかりじゃねぇ～!! 確かに。同感。 例えば、胸を大きく見せたい女性に 下着などを宣伝する場合は 真木よう子さんや佐藤江梨子さんのように グラマーだけどスレンダーな体型を 起用すると思います。 こちらの商品をつけると このように見えますよ、みたいに。 化粧品の宣伝も メーカーは最初から肌がきれいな女優さんや 美しいモデルを 起用して、商品の効果を促す。 シャンプーの宣伝も 同じくですね。 広告業界は基準を消費者、 いわゆるターゲットで決めてると 思います。 叶姉妹は肌がきれい(にしてる)ので 化粧品会社には 起用されていましたね。 余談ですがグラビアでは 彩綾ちゃん、可愛いと思いました。
クマムシはがっかりでしたw
これじゃないかな？ 「あなたの隣に誰かいる」2003年10月7日から12月9日　全10回 http://www.fujitv.co.jp/b_hp/tonari/
「わたくししておったな」⇒「私しておったな」 （公のものを）私物化する。横領する。 「浮いた年貢米をわたくし？しておったな」というのは、いまふうに言うと「納税者から集めた税金を横領していたな」というような意味です。
WOW WAR TONIGHT ～時には起こせよムーヴメント ですね。れっきとした小室サウンドのJPOPです。パフォーマンスはH jungle with Tという名義ですが、要はダウンタウンの浜ちゃんと小室さんのユニットでした。 しかしダブルミリオンを達成したこの曲が分からない、というのは何とも時代が巡るのが早い感じです・・・
ありませんでした。 私はそれよりもバラバラに戦地に赴いた二人の息子が同時に篤蔵の元に帰って来たことに違和感を覚えつつ、まあ１人づつ帰ってきたら番組上時間かかりすぎだなと、納得していました。 面白かったですよね。
http://www.amazon.co.jp/%E3%83%97%E3%83%AA%E3%82%BA%E3%83%A0-%E3%83%A1%E3%82%AC%E3%83%8D-%E5%AF%9D%E3%81%9F%E3%81%BE%E3%81%BE-%E6%9C%AC%E3%82%92%E8%AA%AD%E3%82%93%E3%81%A0%E3%82%8A/dp/B0088WOXK0 このようなメガネをかけて、TVを足元に置いてみる
無料お試しは、録画番組が決められています。 番組ごとの録画可否は、EPG(電子番組表)にて確認します。
補足: donkという事務所所属みたいです。 http://www.donk.co.jp/model/
大丈夫ですね。
朝コータロー、ヒデ夕木、シンガーズ・スリー（初代 - 6代目）ヒデ夕樹、朝礼志、杉並児童合唱団、伊集加代子、和田夏代子（7代目 - 8代目） INSPi（9代目）。 こんなにいるらしい、いい歌ですよね、日立はともかく。
このCMをみたことはありませんが検索してみたところ 「桃瀬美咲」さんのようです。
反町がいいですね。 なんか雰囲気がガラッと変わりそうです。 仲間由紀恵は主演女優やるほうがあってると思います。
同じです。地上波と違って赤道上の静止衛星から日本全土に電波を送るので、逆に地域ごとの番組編成はやりたくてもできません。
http://www.tv-tokyo.co.jp/anime/vj/ 「10年くらい前にアニメになってた」 「赤いヒーロー」 「ギャグ」 「名前に”ジョ”が含まれる」 の部分が当てはまります
6話ぐらいだと
要はコカコーラ・ゼロを売らせたいため ではないでしょうか？ CMだからわざと言っているですよ。
同じですよ もともとジュニアと濱口が仕事でこれないときのピンチヒッターとしてU字工事が出ていましたが、最近はU字工事がメインになってきてますよね 時々ジュニアと濱口(とイケメンシェフの川越達也)が出てくると言う形に変わることになるかもしれません ナレーションが変わったのは製作側の意図的なものだと思いますよ 黄金伝説は前も「内職で100万円貯める伝説」と言う企画でU字工事も含めいろんな芸人が内職やってましたが、給料も安く無理だと判断したのか、いつのまにか「内職で100の仕事をする伝説」に変わってましたし
　世界の料理ショー　ＭＣはグラハム・カーです。懐かしいね～
音楽も演出のひとつと考えているからじゃないでしょうか。 もしくは、人は総合的に物事を判断するからといったところではないでしょうか。 音楽というガイドがつくことで、製作者側の意図したテーマやイメージを伝えやすくなるというところはあると思います。 また、勉強をしてもらおうと製作している番組と違い、情報番組として製作されている場合もあると思います。 その場合は効果的に音楽を流すことで、むしろ「ここが大切」だと注意を引きつけたいという可能性もあるのではないでしょうか。(ずっと同じ曲を延々流しているわけではないと思いますので)
こんばんは。 同じ会社のサイトでも、 情報の異なるページだと、 サーバーを設置している国が異なる場合がありますよ。 私も、どの国のサーバーに繋がっているのかを、 よく確認していまして、 行った事のない国のサーバーに繋がっている時には結構嬉しく、 その国へ行ったような疑似体験をして楽しんでいます。 ブラジルの国にあるサイトのサーバーに接続された時は、 画面を見ながら一人で自己満足に浸っている時があります(^_^)/ ちなみに、下記の3件のJR西日本のサイトはいずれもサーバーは、 オーストラリアにあります。 .co.jpとあっても必ずしもサーバーが日本にあるとは限らないようです。 家の近くのJR西日本列車運行情報を8,000km以上も離れた所にあるサーバーから確認するのも不思議な感覚で面白いです。 JR西日本 West Japan Railway Company：トップページ https://www.westjr.co.jp/ JRおでかけネット：トップページ https://www.jr-odekake.net/ トップページ：JR西日本列車運行情報 http://trafficinfo.westjr.co.jp/list.html
天皇の料理番は毎週楽しみに見ていますが その場面に出てくる富士山の形をしたアイスクリーム の意味は詳しくは分かりませんが死期を前に篤造の 晩餐会に出した料理の献立を聞いて安心して死ねる と思ったのとフランスから帰国して天皇の料理番に まで出世した事を安堵し周太郎との約束を守った篤造の行く末に安心したのだと思います。
すこし古いですが JINと白い巨塔は、本当に面白かったです。
どのような番組をイメージされているのかが分かりませんが、仮に、地上波（BS、CS以外）だと仮定します。 番組を放送するテレビ局（キー局＆ローカル局）は、ドラマなどの終了に伴い、また、視聴者に飽きられないように、春（4月）と秋（10月）に局の番組構成を大きく変える『改編』という作業を行います（視聴率が圧倒的に良い番組、視聴率が悪くてもスポンサーが気に入り継続の意思を持って入れば改編しない）。 そして、改編のタイミングに先行して新しい番組の企画を進めます。主な構成（旅系、バラエティ、クイズ etc.）などは、局と番組制作会社（ネットで検索してください。いくらでもあります）が主となり進めます。 あなたが企画をした番組が地上波でオンエアされるには、このタイミングと様々な奇跡が重ならないと難しく、現実的にはほぼ不可能ですが、可能性があるとすれば、あなたの知り合いにテレビ局、または番組制作会社、大手広告代理店の上層部がいて、あなたと飲みに行き、たまたま飲みながら話をした番組企画がドンピシャでハマれば、その企画が番組制作のテーブルに上がり、日の目を見ることができるかもしれません。 ただ、この奇跡のケースでも、あなたが企画した番組のコンセプトは継承されても、キャスティング（出演者）は変わります。大きなスポンサーが提供する予定の番組枠であれば、スポンサーと相性の悪いタレントが出演することは絶対に無く、また、番組の放送時間により、主婦層が多い、ビジネスマンが多いなど視聴者の属性が異なる為、視聴者から好かれるタレントか否かを精査されます。 例えば、番組の放送時間が昼帯で圧倒的に視聴者が主婦層である場合、男性からの人気が高くても、同姓の女性からの好感度が低いお色気系のキャラが出ることはありません。視聴者の世代、趣向にマッチしたキャスティングをしなければ番組として成立しないと、企画段階で判断されるのです。 時間帯、番組の種類により、各局が鉄板（だと思う）キャスティングをした結果が、どこの局でも同じような顔ぶれで、同じような番組ばかりになっている理由です。 このように地上波に企画を通すのは普通に考えれば無理だということになりますが、BS、CSなら、番組提供をしているスポンサーに入社し、宣伝部に配属され、企画が通れば正攻法で番組が日の目を見るかもしれません。 最後に逆転満塁ホームランの様な方法。 あなたがスポンサーになれる立場であれば、スポンサー直の番組企画持ち込みというハイウェイに乗れます。テレビ局の営業窓口に電話をしてください。丁重に対応され、あなたのアイディアは（テレビ局のレギュレーションに合う形で）番組になります。特にローカル（地方）局への持込であればより可能性は高まります。 P.S. まとめると、番組制作会社のHPを検索して、"番組企画募集"をしている制作会社を見つけることができれば、エントリーをしてみることでしょう。見つからないとは思いますが…あれば最も現実的なルートです。
曲名： TOUGH BOY *北斗の拳２ 主題歌 アーティスト（コラボ）： MEG × the telephones http://y2u.be/Mec6c0kyejg
> こういうことが気になってしまい、旅番組を楽しんで > 見れなくなりつつあります（笑。 裏方の苦労が見えないようにするのが、番組スタッフの腕の 見せ所なんでしょうけどね。 > 登山番組については、登山家自身よりもカメラマンの方が > すごい装備を使っている写真を見たことがあります。 > ハシゴや崖に固定する金属棚（？）など。 私は山で撮影隊とすれ違う程度しか知らないので、あまり偉そう なことは言えませんが、あれ凄いですよね。プロの仕事です。 ただ、主人公の登山家は1人ですが、スタッフは複数人で負担を 分け合うこともできますし、(予算さえあれば) ヘリコプターを 使うこともできるでしょう。根性論だけではなく、色々と工夫 ができるものかと思います。文明バンザイ。 > 4kなどの高解像度番組でも望遠レンズで支障は出ないのでしょうか。 うーん、私はそこまでよく知らないのですが、現実には望遠カメラの ない撮影など考えられない (報道でも、スポーツ中継でも絶対使います よね) ので、そこは十分な技術が確保されているのではないでしょうか。
下は10代前半、上は60代、70代の歌手が登場するじゃないですか。 その全ての話題についていけるのはタモさんぐらいじゃないですかね。 また、やるきなさそうに適当に手を抜いてるように見えて、 実はこの番組の主役である歌手ををたて、自分は一歩引いている所もいいかも。
＃１です。 これだけ放送しています。 最初は、本のタイトルと同じストロベリーナイトを 特別企画で放送してから、連ドラへ。 その後、映画の番宣を兼ねて オムニバス形式でドラマを放送していますが それを差していますでしょうか？ スペシャルドラマ 土曜プレミアム特別企画 「ストロベリーナイト」（2010年11月13日） ドラマレジェンド「ストロベリーナイト」（2012年1月6日） 「ストロベリーミッドナイト」（2013年1月22日 - 1月25日） 土曜プレミアム特別企画「ストロベリーナイト アフター・ザ・インビジブルレイン」（2013年1月26日） 連続ドラマ 「ストロベリーナイト」（2012年1月10日 - 3月20日、全11回） 映画 「ストロベリーナイト」（2013年1月26日、配給：東宝） https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%AD%E3%83%99%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%8A%E3%82%A4%E3%83%88_(%E3%83%86%E3%83%AC%E3%83%93%E3%83%89%E3%83%A9%E3%83%9E) http://www.fujitv.co.jp/b_hp/130126strawberrynight/ http://dogatch.jp/news/cx/12916
こんばんは ＞「カリブ海空戦!!失われた1年間の記憶」にご出演の声優さんが誰なのかをお教え下さい。 「エアーウルフ」という作品は、わたしが生まれていないときにやっている作品ですね。前回の質問と違って動画がないんです。ですので正直に言えばわからないです。 ・モートン・エイブラント（偽CIA）　仁内建之さん　　　　　　　　 ・ピーター・モア（パイロット）　仲木隆司さん 上は調べてみました。他の女性の声優さんの声はみつからからなかったです。たてかべ和也さんは、わたしはドラえもんをほとんどみていないんです。他の回答者のお方と親子か孫ほどの年齢差があって、回答ができないですlin(_ _)imo　借りました（笑）　わたしは平成生まれですので、平成ヤッターマンは少しだけわかります。下の声のお方ですね。声優さんは素敵な職業です。 https://www.youtube.com/watch?v=QuTj0EG4yWU https://www.youtube.com/watch?v=KBh2YNWPkuY (ю:｝←ジャイアン　「おれのものはおれのもの」　=ε=ε=(；ー◎_◎ー)←のび太さん　 ウフフ　o((≡゜♀ ゜≡))o　 お体に充分に気をつけて下さい。
個人的には、左幸子さんと曽我町子さんを勘違いなさっているような気がします。 ED画像が見つけられませんでしたけど、たぶん、お話されてるのはすでに番組名のあがっているこちらじゃないでしょうか。 ５年３組魔法組 http://blogs.yahoo.co.jp/yosaru38/8831732.html
大したことないですよ。放送局は内弁慶で表向きはいいかっこしてますが　度胸はありません。 その一番の証拠に　視聴者の意見を受け付けるサイトを設けていません どこの局もそうです。 また自主規制と行って　どうでもいいような言葉狩りをして　事なかれ主義をしています まあ　娯楽番組ですよ
東浦町緒川字赤坂付近、県道23号東浦名古屋線から南側に入るとシンメトリーな田んぼが見られます。
１カットごとに解決したら　探偵ナイトスクープのように長寿番組になるでしょう。 警察からも推奨されスポンサーもワンサと付くでしょうね。 この番組には国から特別な調査権限も与えられることになるでしょう。 証拠もなく推論と妄想だけなので、誰も捕まえられないし、容疑者に仕立てることも法的に出来ない 蚊帳の外のえらいさんが、あーでもないこーでもないと論争して こんなんじゃないかなーって閃きを発表するだけの番組です。 まあ金の力で警察の証拠に上がってないことをベラベラ喋るお調子者も出るでしょう。 それは、真実なのかウソなのか検証も出来ません。 こんな実際の事件を面白おかしくしたコメディIFストーリーなんですから 笑い以外出てきませんね。
「国内の古いドラマや古い邦画に興味があります。」 それがDVDになっているなら、やはりレンタルでしょう。 私は楽天レンタルにスポット会員で入っています。 旧作品ならほとんどタダで（無料チケットがくるから送料のみ）借りれます。 定額のに入っても良いのですが、毎月借りるわけでもなく、もったいないのでスポット会員ですｗ 動画配信は、見てません。新作なら良いけど、旧作品はレンタルよりかなり高くなるので・・
番組を視聴してはいませんが、「心霊現象に否定的な立場」それが大槻教授に求められているポジションです。 また、職業柄科学的にきちんと証明出来されていないものを、軽はずみに「霊現象だ」とは言えない立場の人でしょう。 私もオカルトは大好きですが、なんでもかんでも盲目的に「心霊現象だ」としてしまうことは好きではありません。 むしろ、今回の大槻教授のように「まずある可能性を潰す」ことは大切だと考えています。 (家鳴りは、科学的に解明されています) さらに言うならば、現場に赴いていないVTRのことをなんの根拠もなく「心霊現象だ」なんて思うのは、科学者としてむしろ思考停止ではないでしょうか。 ※むしろトリックだと無責任に発言していない分、理性的。 大槻教授は個人的にはあまり好きではないですが、VTRの内容を紹介しただけという話ならば、私も否定的な意見に賛成します。(最近の心霊VTRはほぼ作り物だと考えていますので)
あの作品は常盤貴子のヌードシーンを封印するために所属事務所が買い取ってしまったので、リメイク版が出ることは考えにくいです。 題名も設定も大幅に変えた物だったらもはやリメイクとすらいえないでしょうね。
「お坊さんバラエティぶっちゃけ寺」テレ朝。月曜。１９時。 「探検バクモン」NHK。水曜。２２時５５分。 ウキペディアを見て見ましたが・・・どうですか？ 「クイズバラエティQさま！」テレ朝。月曜。２１時。 さまーずが司会です。私には難しすぎる問題ばかり！！東大や京大出身の方達が競ってる時など特に。 入試には使えませんかね？？？
「ドリームメガナツマツリ」のことかと 7/18-8/31 10:00-21:30 http://www.fujitv.co.jp/yumetairiku/index.html 参考になれば幸いです。 過去には、こんなイベントもやっていたのですよね。 http://sp.okwave.jp/qa/q5622164.html
歌詞は著作権問題で載せられませんが、おそらくなでなでの後に各キャラ名を言ってるんだと思います。youtubeで停止しながらキャラ名と照らし合わすと分かると思います。 http://colopl.co.jp/battlegirl-hs/character/index.html? https://www.youtube.com/watch?v=lGR14KPKyXk
生放送であってもそれぞれには割り当てられた「放送枠」（放送時間）があります。この枠は原則として変更を行いません。 これはプロスポーツ（主に野球中継）では延長などがある程度見込めるために「延長」措置が取られます。延長の場合は、後ろ番組を順番に順延したり、延長した場合の放送日時の差し替えや、短縮を予め決めておくことが普通です。報道特番（緊急速報や重要度の高いニュース）の場合は伝えることが優先となるため、放送時間はあらかじめ決めません。あとで放送予定だった番組については差し替えなどを検討して告知します。 紅白歌合戦→ゆく年くる年は一つの番組ではなく、それぞれに担当者がいて別個の番組として成立しています。生放送は生放送の時間内に番組を収めるのが大前提であり、基本的には覆りません。 仮に紅白が押して、後ろ番組が短縮するなら、ゆく年くる年にも「準備」していたものを省くことになりますし、同じ「生放送」で、番組の特性上、日程の差し替えなど出来ませんから「番組を提供する責任」を果たせなくなります。 多少短くなってもと言うのは視聴者の都合で、多少短くなることも許さないのが製作者側です。事前の打ち合わせなく短縮や延長はできないのです。
【サンデー先生】 いいえ賢（かしこ）くなるためよ　男らしい男　女らしい女　～ http://y2u.be/yza5tEca9Is
兎か、豹か、野鳥か、あるいはそれ以外か忘れてしまいましたか？ 外国のアニメを探すのにカタカナで探しているとか… 候補1： バッグズ・バニー （Bugs Bunny） https://www.youtube.com/watch?v=nxC5yamxiAI&t=95s *バックスバーニー、ではなく 「バッグズ・バニー」「バグズ・バニー」
ご回答させていただきます。 ・コカコーラ：矢沢永吉　さん https://www.youtube.com/watch?v=ticjirfWlHI ・カネボウ：服部まこ　さん http://news.livedoor.com/article/detail/9290889/ ・サントリー:大原麗子　さん https://www.youtube.com/watch?v=ihGyD8PzTHc は個人的には残っていますね！
リセットは既に実施されているのですね。 内蔵HDDへの録画は問題ないのでしょうか。エラー「００００」で内蔵HDD録画失敗の質問が知恵袋にあり、内蔵HDD再フォーマットで解決したあります。これを実施する場合は内蔵HDD→DIGAへのLANダビングしてからでないとデータが消滅してしまいますのでご注意下さい。 LANダビングは出来るが、LAN録画が出来ない訳ですよね。 LAN録画中のルーターの挙動はどうなのでしょうか？ ダビング中は常にデータを送っているのでインジケーターは点灯か点滅をしていると思いますが、録画失敗でも点灯しているとなるとレコーダーが原因ともとれますよね。 LAN録画中のLANデータ送受信の確認をされたら如何でしょう。 レンタル品であればスカパー、購入品であればPanasonicのカスタマーセンターに問い合わせて情報を得るのも一計かと思います。
http://www.tv-asahi.co.jp/tamoriclub/
嫌いではありません。 大嫌いです。
こんばんは ひのでバンドというようです 出演者の 町田啓太さん http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%94%BA%E7%94%B0%E5%95%93%E5%A4%AA バックコーラス 緒方 由美（黒坂真美さん） http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%BB%92%E5%9D%82%E7%9C%9F%E7%BE%8E 小暮 亜依（小間千代さん） http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%B0%8F%E9%96%93%E5%8D%83%E4%BB%A3 ドラム 西井 もなみ（北川絢椛さん） http://eiga.com/person/272404/movie/ ドラム初心者だそうです
これ↓？？ http://fedick.co.jp/tarrent.html#kiyohiko
なんであの方の結婚式だか披露宴？ですね。
こんにちは なりたいのは、檀れいさん演じる 小野寺毬絵しょうか？ まず品がある、お金もある、正確もそこそこいい・・・。 次回は判りませんが 育ちの良さっていうのは、 中々出せない部分でもありますから。
こんにちは この時間は3局でドラマがあります。 ＴＢＳ ＮＨＫ どちらも苦戦はしていますが、 見ようかなというような内容を取り上げています。 「戦う・・・」はコミックで人気があるからと 取り上げても、主人公中心で回っていくほど 大役はこなせない人を選出してしまったことが 敗因です。 それと、時間帯も少し遅いですね。 9時だったら少しはましだったかもしれませんし 視聴率の取れそうな女性タレントだったら？ 武井咲とか・・・。 いきなり抜擢するほど知名度が高くないんですよね。 歴代のＡＫＢのＴＯＰに比べて。 ＡＫＢ好きではない人では、顔も判らないのでは？ この子誰？ こんな下手の子が主演？ 見たくないわってなると思います。 見てほしい年齢層を絞り切れなかったのもリサーチ不足です。
そうなんですか、知りませんでした。 それは楽しみです。 前の作品見ていなくても あれは楽しめると思います。 私も見始めたのは途中からでしたが 一話完結なストーリーでしたので 楽しめましたよ。
多くは事務所とのバーターでしょう。 芸人としての幅を広げさせてやりたいとか、チャンスを与えたいとか・・・そういう申し入れに、局が受け入れたということでしょうね。 受け入れることで、その事務所所属の芸人を、他の番組で出してもらいやすくなるということですね。 視聴者不在の馴れ合い構造が見え隠れします。
西内まりあは自分で作詞作曲するのにピアノやギターを弾いていますよ。 もともとは歌手志望だったようですがスタイルが良くて福岡でスカウトされたのが モデル事務所のようでした。 ですからギターは弾けますよ
こんにちは 以前からですね。 色々取り上げられてるみたいですが どれも推測のようです。 甲状腺の病気 アルコール依存 緊張している ・・・
過去には怪しい人もいたようです。まあ、例のヒッチハイクでも飛行機を利用したり、国産のロバを海外から連れてきたことにしていた局の話ですから、どこまで本当のことなのかわかった物ではありませんね。
No1です。 一作目は石田ひかりがヒロインの土曜夜の単発ドラマでしたが、ほとんど記憶にないです。 三作目は深田恭子と二宮和也が主演だったようですが、見たのは一話くらいだったと思います。
日本でいいのですよね？ BSの方でやりまくれるせいか、各局ささやかになりましたね。 最近だと「屋根部屋のプリンス」が人気なようでした。 タイムトリップもので、最初はコメディタッチですが他同様最初だけです。 BSはかなり放送数が多く、爆発的に人気とかどれが超有名とかは難しいように思います。多分見てる人は沢山見てると思うので。 仁も韓流でやりましたよ。BSは字幕が多いですが、これら2つは吹き替えがつきましたね。
「SHERLOCK」 1話完結で90分なので、ドラマなのですが、見ごたえもありよいです。
デッドゾーン、かな？と思います。 男性版ですけど・・・
ちょっと前になりますが、SUBARUの仲がうまくいってなかった親子やすれ違いだった兄弟のCMです。 短い時間にドラマを感じました。 http://clubrz.jp/article/?p=2490
クレジットに「製菓指導　辻口博啓」とありますね。 結構共通点もあるようです。 参考URLに下記のように書いてあります。 ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー 辻口博啓さんは 1.石川県七尾市が故郷 2.子供の頃、誕生日ケーキに感動し 洋菓子職人を目指す 3.父親が借金を抱え失踪 4.家族から勤め人になることを懇願 5.都会で修行したのち、石川県に出店 これだけでも「まれ」のお話と 共通点が多いですね
またやるかどうかは関係者でないのでわかりませんが YouTube でご覧になれます。 https://www.youtube.com/watch?v=9hAnfZ2_Uw0
実在ましません。 そのログハウスは 5人の仲間が手作りで作った という設定で、2日間の撮影のためだけに建てられました。 と、以下に書いてありました。 http://www.suntory.co.jp/news/2015/12308.html
こちらに公開されてますね。吉田松陰の遺した歌だとか。 http://pleasure-bit.com/682.html
再放送ですね？ おそらく、シリーズ化しているので作品本数が多いのでしょう（２時間ドラマを含めて)。
１。亀山　薫（寺脇康文） ２。理由 　奥寺 美和子　＞　結婚して　＞　亀山 美和子（鈴木砂羽） 　それと杉下右京との対比が絶妙だったこと。
こちらご参考ください http://biz-journal.jp/2015/03/post_9387.html
最近であれば、百舌。
今回の「花燃ゆ」の大コケの原因は、主人公の設定と、その人にまつわるストーリーの知られなさすぎによるところです。 井上真央さんがやる、ということで、連ドラ「おひさま」ファンあたりがどっと押し寄せるかと思いましたが、不発。歴史の表舞台に立ったことのない人が主役を張ったところで、共感できるものがないうえに、中堅どころの配役では、重みもありません。青春群像劇的に序盤進めたのも失敗の要因でしょう。 では回答を。 ・原作→大河=一年間やるにふさわしい、重厚なものにすべき すでにたいていの偉人に対するものはやってしまってますので、ネタ切れも想定されるころ。例えば、「江戸時代を丸ごと」とか、「時代劇にとらわれず、昭和の偉人にスポットを当てる」くらいのドラスティックなものがないと、だぁれもみてくれなくなります。 ・脚本／演出→もう一回時代劇を見直せ、としか… 現代劇風に味付けされた、フィルムでもない時代劇は、作り物感満載。映画監督を招へいするなど、もっともっとやりようはあるはず。本気で大河を立て直したいのならお金に糸目をつけてはならないと思う。 配役の問題ですが、テレビ露出度が高くなってしまっている、いわば「見飽きた」「ごり押し」とみられる配役にうんざりしている部分は大きいと思います。 ・若手 露出が少なくなってしまったとはいえ、それほど色のついていない俳優・女優という点で言えば、能年玲奈の大抜擢、は面白いと思います。もちろん、どうしても「天野アキ」が抜けきらない部分も出てくるとは思いますが、大役をこなすだけのポテンシャルはあるとみています。男性では、この人っていう人が思い浮かびません。 ・中堅どころ 玉石混交ではあるものの、このあたりから大女優・俳優が生まれてこないとも限りません。とはいえ、濃い目の役者でないと、主役や欠くべからざる脇役には任じにくいところ。佐々木蔵之介や西島秀俊、女性なら、仲間由紀恵とか、多部未華子／市川実和子あたりを推したいですね。 ・老年俳優 一時期のこわもて俳優が、今や好々爺を演じるなんて言うのはざらになってますね(国村隼とか)。時代劇俳優は、得てして、わきには下がらないものですが、里見浩太朗や中村吉右衛門と言った大御所が脇を固めるという構図も見て見たいもの。女性は、やはり吉永小百合さんを上げたいですが、映画向きなんでねぇ。
万人から好かれる人はいません。 一部の人から好かれれば十分でしょう。 ドラマの脚本ではありますが、あの無頓着さを見せられると、男性の立場からすると身につまされて冷や汗が出そうになります。 あれは女性から見ると全く魅力的には映らないでしょうね。 勿論男性はあれを見ると自己を省みて反省することになる訳ですが。 そして彼の魅力は彼を好きになった人にしか分からないのだろうと思います。 正直、魅力を感じられないと仰る質問主さんのご意見は凄く共感できます。 男性から見ても特に魅力を感じませんから。 しかしまぁそこはそれ、そんな男性であっても好きになる女性が出てくることもあるわけで、世の中得てしてそういうもんだと勝手にでも無理やりにでも納得して、これからのストーリー展開を楽しみましょう。 個人的には朝ドラの内容も気になりますが、このドラマが終わって後、どの役者さんがどれくらい売れるようになるかが気になっていたりします（笑） 予想では一子役の清水冨美加さん辺りが出てくるんじゃないかなぁと思いますがさて、どうなるか。
Ｆ２層だと思います。 だけど、実際にはＦ１の反響が大きい。 DINKSがどう思うか？は、私にはわかりませんが 仰る通りで、DINKS向け住宅じゃないと思う。 DINKSにしては、閑静すぎるような気がします。
桐谷つながりで、桐谷美鈴。 旬なところで、木村文乃。 個人的には、山本美月。 そんなことよりも・・・金太郎の浜田岳がいまだに ごくらくとんぼ・山本に見える私は、ただのアホ？
西洋ドラマも多く見てきましたしどれも面白いのですが、一番となるとなかなか難しいですね。 ダウントン、ビバヒル、アリーmy love、ER… では韓国ドラマにしようかな。 ★49日（邦題・私の期限は49日） 韓国には多いファンタジー要素有り。 瀕死の主人公が生きる条件を満たす為、女性に憑依する恋愛ドラマ。 心霊物ではなく現代劇で日本でイメージするみたいに暗くもありません。 死を描くドラマは同時に生を描くので、考えさせられます。コメディではないものでは一番好き。 現在地上波で2回目の放送中です。 ★紳士の品格 韓国ドラマでは珍しく敵が存在しません。 比較的最後までコメディしてくれます。 アラフォー男性たちの人生と恋を描きます。 今年地上波の放映を終了しました。 ★金よ出てこい、コンコン 日本では70話もの長編です。 韓国要素がたっぷり詰め込まれた恋愛ホームコメディ。 どんどん展開していくのと韓国ドラマの特徴である描き方が上手いので、とにかく面白いです。 どのキャラクターも立っていてついつい全部見てしまいます。 現在BSにて再放送中です。
メジャータイトルではないですが、「嫉妬の香り」が面白かったです。 男女の嫉妬と香水をテーマにしたドラマですが、ドロドロ感がなかなかです。
どちらもイマイチでしたが(^_^;)、 『オ・ジャリョンが行く』の方がまだいいです。
デジタルのテレビ信号伝送と言うのは信号を送信する前に圧縮と言う技術が入ります。 この信号をテレビで受信してから伸長と言う作業をして元に戻します。 この圧縮と伸長に、それぞれ１～２秒の時間がかかるわけです。 ですから、送信で１～２秒、受信で１～２秒の遅延タイムラグが発生するわけです。 最近は、テレビで時報を放送しません。これはタイムラグが発生するからです。 まあ、そのかわり正確な時間を画面に表示しているのですが。
砂浜は「袖ヶ浜」 岬は「金剛崎」「禄剛崎」 漁港は大沢町 *間垣で有名、まれでは外浦村
「マッサン」は大正～激動の昭和、「花子とアン」「ごちそうさん」はほぼ同じ時代のドラマで、60歳以上の方には安定して受ける時代。対して「まれ」は「あまちゃん」と同じ現代劇です。 「まれ」と「あまちゃん」は共通点が多いドラマだと思います。 能年玲奈さん、土屋太鳳さん、共に元気ではつらつとした若手女優が主人公で、地方と東京（まれは横浜）を行き来してストーリーが進みます。「あまちゃん」ではアイドルを目指し、「まれ」ではパティシェを目指し、親子と祖父母世代の3世代＊がレギュラーで登場し、脇役の俳優陣がいい味を出している点も同じです。＊3世代が登場する=主人公と同じ年代の若者にも、親世代にも、祖父母世代にも楽しめます 「まれ」のオープニングテーマ曲は、作詞とタイトルを（NHK朝ドラ初で）主演女優の土屋太鳳さんが手がけています。小学生がコーラスで歌えるような、優しく広がりのあるメロディーと、太鳳さんが即興でダンスを踊るシーンは、朝から躍動感があり、気持ちが良いオープニングだと思います。「あまちゃん」も中盤から後半にかけて大きく盛り上がりました。「まれ」も。これから見る人がもっと増えてくると思いますよ。
南蛮漬けをポルトガルの人が作ったら ほとんど正解だった回が好きです。
＞昔のドラマでレンタルできないものがあるのは何でですか？ 権利関係の問題です。 ビデオテープ時代にはレンタルされていた物でも、DVD、ブルーレイ化するには、メディア制作会社は、再度、権利者と契約し直す必要があります。 この時、最初の権利者が倒産していて、メディア化する権利が複数の債権者に分散していたり、倒産後に権利を引き継いだのが誰だか判らない状態になると、DVD化、ブルーレイ化出来ません。 また、出演者にも「再メディア化の確認」を取らないといけない場合があります。 この時、出演者の所属事務所が制作当初と変わっていると、当時の事務所や今の事務所や出演者本人に確認を取らないといけない場合があるので、再メディア化が難しくなります。 ともかく「勝手に作ったら民事裁判で訴えられるかも知れない」ので、勝手には作れません。 すべての権利関係を明確にして、すべての権利者に確認を取り、全ての権利者に「版権料」を支払わないと、再メディア化は出来ないのです。 「どこか一箇所でも権利関係が不明」なら、再メディア化（販売やレンタル）は出来ません。
Trickのシリーズと、 外国のだったらX-Fileは面白いです。
タケモトピアノのCMです。 なんか怖い。
劇中でＴＶやラジオから流れるわけではなく、ＢＧＭとしての音楽なので、すべて作曲者がこのドラマのために書き下ろした曲ですよね。 http://www.amazon.co.jp/NHK%E9%80%A3%E7%B6%9A%E3%83%86%E3%83%AC%E3%83%93%E5%B0%8F%E8%AA%AC%E3%80%8C%E3%81%BE%E3%82%8C%E3%80%8D%E3%82%AA%E3%83%AA%E3%82%B8%E3%83%8A%E3%83%AB%E3%82%B5%E3%82%A6%E3%83%B3%E3%83%89%E3%83%88%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%AF-TV%E3%82%B5%E3%83%B3%E3%83%88%E3%83%A9/dp/B00TZ048YK/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1432209860&sr=8-1&keywords=%E3%81%BE%E3%82%8C ↑ 7. Blume im Meerが似てます。でもヴォーカルになっています。 この曲の間奏かもしれないし、歌なしのＢＧＭのどれかの一部かもしれません、試聴は一部だけなので判断できません。
曲名： AGAIN http://y2u.be/5zwTyd8ArqQ
曲名： Hummingbird アーティスト： Rogue Valley http://y2u.be/IsaAUJo5Hv4 アルバム： Crater Lake http://roguevalley.bandcamp.com/album/crater-lake
なんだって精一杯やってる君を見てると 何でだろう涙こぼれる 曲名： ルーキー アーティスト： 玉置浩二
「三匹を斬る」をウィキペディアで見ると詳細までは分かりませんが、大体わかります。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%89%E5%8C%B9%E3%81%8C%E6%96%AC%E3%82%8B! おそらく「第6シリーズ「ニュー・三匹が斬る!」放送日：1993年12月23日 - 1994年6月2日、全17話」 1994年1月13日「拝領の、お鷹で儲ける悪い奴」のゲストに「島崎和歌子、森恵、山内としお、頭師佳孝、深江章喜」とあります。 スタッフ欄に「監督：吉川一義、宮越澄、松尾昭典、田中徳三、荒井岱志、関本郁夫、上杉尚祺、西垣吉春ほか」とあります。
夜想曲 第20番 （遺作） http://y2u.be/m5qeuVOIbHk
"好きです　ルールを守る人！" 日本クレジット協会 『クレジットカード啓発キャンペーン』 キャンペーン・モデルはAKB48（チームA）の 入山杏奈 （いりやま あんな）さん http://www.j-credit.or.jp/credit-education2015/campaign2015.html
西部警察 PART-III 第４８話 「激追！地を走る３億ドル －大阪・神戸篇－」 *1984年4月22日放送 監督： 小澤啓一 ゲスト： 林ゆたか、 西本裕行、 中真千子、 望月哲也、 庄司麻由里、
あの人の格好ですが、白衣を着ていますよね。 あれは医者という設定だからなのです。 で、「今夜が山田」の「山田」は人名ではなく、 「峠」を指す「ヤマ」になります。 詳しくはこちら。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q10777570 ということで、医者が「今夜が山だ」というセリフを言っているのですが、 「山だ」が、人名の「山田」を言ってるかのようなイントネーションなので面白がられて 何度も登場しています。 で、出てきても「今夜が山だ」しか言わないので、今夜が山田さんと呼ばれるようになったようです。
こんにちは。 古手川祐子さん主演だと幕末未来人でしょうか。 原作名残の雪発行は1970年代なのでモノクロの旧作がある可能性は低いですが。 眉村卓さんの作品を調べれば何かヒントになるかも。
たとえばソウルの"緯度"は日本の新潟・福島あたりになります。とはいえ夏場はそこそこ暑く、屋外で大袈裟な衣装を纏って演技すると大量の汗を掻きます。もう言うまでもないですね。 それと冬場の降水量です。夏場に比べるととても少なく撮影中止になることが減り、雪さえなければ夏として演技する（撮る）ことも可能です。ただ背景の草木はCGを使うことがあります。
徐々に盛り上がってきましたね。沢尻さんは脇役の方が演技力を発揮していると思います。寺尾さんの影響ですかね、目立たず存在感。
菊田に謝りたかったのではないでしょうか？ あなたたちまで巻き込めない・・・というセリフ。 自分についてきてくれた仲間、信頼できる部下。 すべてを話せなかったこと。 一人で全部背負いこんで行動してしまったこと。 班の解散とは関係ないですが 菊川はそんな姫川の気持ちを察して 言わないでください・・・と言った。
No.1 回答者です。訂正します。 曲名： Rather Be アーティスト： Clean Bandit （feat. Jess Glynne） ・http://y2u.be/m-M1AtrxztU ・http://y2u.be/2vzmZ57w158
ＤＶＤに録画しています。 今は土曜ワイド劇場を見ながらＯＫです(^^) 好きな浅野温子さんの救命士のシリーズなので＾＾。
公式HP http://www.tbs.co.jp/keibuho2015/ >このシリーズ続きが出るでしょうか。 ・オリジナル作品（原作小説がない） ・月曜20時枠（ドラマ枠）がなくなっている 以上から、連続ドラマは難しいかもしれません。 ただ、続きを望む声が強ければ、2時間スペシャルという形での放送はあるかもしれません。 >このシリーズどうお思いですか 家庭の都合とはいえ刑事を辞めたい男と、辞めさせたくない周囲（上司、同僚、後輩）とのやり取りが新鮮でしたね。 通常は有能な部下を煙たがるケースの方が多いですから。。。
こういうサイトで探してみては。 http://matome.naver.jp/odai/2134563023554588101 ドラマもわからず歌詞もわからないで投稿しても、わかりにくい以前にわからないですからね。 洋楽なら私は上記サイトにあるmidomiで時折ハミングして検索してますが、一発でわかることもあれば、何度もトライしてやっとヒントがみつかることもあります。 http://www.midomi.co.jp/
私は毎回見ています。基本的にNHKの大河ドラマは、毎年見ることにしているからです。 日本の歴史が好きだからです。 日本史の英雄の生涯を取り上げたドラマも面白いのですが、 一方でその英雄を支えた人物に焦点を当てて、別の見方ができるものにも興味があります。 一般的には、滅多に取り上げられない時代のものは、更に興味を引かれます。 例えば、平安中期・平将門の乱（承平・天慶の乱） 　　　　平安後期・前九年の役・後三年の役による東北地方平定 　　　　鎌倉中期・執権北條時宗の時の蒙古襲来 　　　　鎌倉末期～南北朝初期にかけての太平記の時代 　　　　室町後期・応仁の乱の動向 など、大河ドラマで取り上げてくれました。 あくまでドラマですから、必ずしも史実通りではなく、架空の人物が登場したりもしますが、全体的な時代の流れがつかめるからなのです。 今年の「花燃ゆ」は、やや中途半端な立ち位置にあり、英雄譚でもなく全く歴史的には無名な女性を取り上げて、ストーリーを展開するとのことでしたから、最初から危惧していました。 実際放送が開始されてからも、吉田松陰の過激な行動だけでは面白味に欠けるし、いささか小難しい話は分かり難く、ワクワクするような話にはなっていません。 視聴率が低迷しているのは、一般受けする話ではないからでしょう。 ましてや、歴史上は著名な松陰が死んでしまった今後は、どうなることかとも思います。 私自身の視聴率の考え方は、NHKでは気にする必要はないと思うのです。 先に挙げた滅多にない時代のドラマなど、大半が低視聴率だったと思います。 しかし、それでも歴史の一コマとして、視聴者に知ってもらうことの方が重要なのです。 公共放送としての役割の一つでしょう。民放とは違います。 そういう意味で今後取り上げてほしい時代は、 ・乙巳の変（大化の改新）から壬申の乱にかけて ・藤原道長を頂点とする摂関政治の時代 ・江戸中期以降の田沼時代から寛政の改革にかけて などです。私が生きている間に、放送してもらえるのでしょうか。
曲名： Cherry Bomb アーティスト： The Runaways　(オリジナル・アーティスト) http://y2u.be/q9dvwVMsGn8
こんにちは ハードディスクに録画したほうがいいと思います。 ブルーレイについては このサイトが判りやすいでしょうか？ ご参照くださいね。 http://www.nextglobaljungle.com/2011/12/tv.php
１　（１）も（２）も両方あります。ケースバイケースです。 ２　（１）事務所の場合も、役者さんの場合もあります。（２）質問の意味がよく分かりませんが、スポンサーとプロダクションがもめているなら一緒に仕事はしません。スポンサー側からすれば、競合企業のイメージが強いタレントは使いませんし、契約上、使えないことが普通です。 ３　昔の話すぎて私には分かりませんが、今はテレビも映画も舞台も、その垣根は無いに等しいと思います。
こんにちは ちょっと後にならないと分かりませんが 西田尚美さんでしたよね なので次のLIFE!～の麺紀行がその辺だと ロケのついでの感じもするかな…と
もうたくさんだと思って、すでに観てもいない番組ばかりです。 めちゃイケ、私の何がイケないの？、ロンドンハーツ。(ここは本当にいらない) モニタリング、プレバト!!。 最近は、クイズ番組も面白味がなくなってきました。 特番でしたが、クイズドレミファドン！にはガッカリさせられました。 松本伊代さんが、終盤の優勝争いの場で関係ないチームでありましたが回答しようとボタンを押した時、テレビに音声は届いていませんでしたが何か言われたのでしょう、ご本人が「邪魔してごめんなさい！」と思わず叫んでいました。 最後の最後までハラハラさせようという演出だったのでしょうが、クイズ番組にそんな演出はいらないです。 点数は最後の最後まで隠して真剣勝負をしてくれるほうが、よほど楽しめます。
では回答を。 テレビ局には「キー局」と地方ネット局が存在します。「キー局」は、首都圏を中心に放送している事業体のことを言い、放送チャンネル順に、NHK総合/Eテレ/独立UHF/日テレ/テレ朝/TBS/テレ東/フジ/MXの順番になっています。この中で、キー局と言われるのは、日テレ/テレ朝/TBS/テレ東/フジであり、他地方にネットワークを持たないMXは、キー局とはいえません。→https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AD%E3%83%BC%E5%B1%80 一方、このキー局を中心とした、ニュースネットワークを築いて、地方局を束ねるやり方をすることで、キー局が制作する番組をネット放送するのが地方局です。ちなみにニュースネットワークは各社が独自に保持しており、日テレ=NNN、テレ朝=ANN、TBS=JNN、フジ=FNN　となっています。 このニュースネットワークのつながりが、キー局と地方局の連携体制をつかさどっていることが多く、今回お尋ねのMBSに関しては、JNN傘下の放送局であります。もちろん、キー局ばかりが番組を作るわけではなく、地方局でもお金のあるところは、自社制作の番組を作って、キー局に卸すやり方でネットをすることが往々にしてあります。特にMBSはアニメーション制作に結構注力している向きがあり、アニメ界の金字塔ともいえる「まんが日本昔ばなし」も、MBS製作でした。 ちなみに、毎日放送と同じく関西にある朝日放送には、会社創設時から数年後にこのニュースネットワークをクロスチェンジする事態も起こっています。詳細は以下にて。 回答:MBSは現在、JNN(キー局:TBS)の一構成局であり、MBS製作の番組は、たいていの場合、このネットワーク上にある放送局が放送できる(もちろん、例外もあるが、それを上げるときりがない)。
お金を出す側からいいますと、お金を出してるのに希望通りに作れない制作会社なら即切ります。この手のクリエーターとかを目指す人にありがちなのは、「仕事」なのに自分の自由にできると思いこんでる人。そんなものありえません。それはミュージシャンでも俳優でも映画監督でもそうです。出資者（プロデューサー）の意見を無視するならそれは「仕事」では無く「趣味」です。そういう連中にはまず辞めたら？って言います。 およそクリエーティブな仕事がしたいと言ってる連中は、その金は誰が出す。という大事なことを忘れています。TV制作でも映画製作でも一番意見が通るのはスポンサー。つまりサラリーマンの意見だということを念頭に置きましょう。 若い人が間違えるのはクリエーターはサラリーマンより偉いという錯覚です。タレントでもクリエーターでも選ぶのは企業でありサラリーマンです。気にいられなければ仕事にはなりません。 当然世界でトップクラスの人になれば、企業側はその人にオファーしたら任せきりの場合もあります。それでも彼らも企業マンには低姿勢です。お仕事をもらうということはそういうことです。 だから好きにやりたい人は「仕事」にしてはいけないと良く言います。あるいは小さい会社で自由にやれれば幸せです。 いずれにしても出資者が一番大事。これは社会の掟です。スケジュールの件もスケジュールに合わせられないなら失格。会社の信用ですよ。だからお互いに気持ちよく仕事ができるためには、少しずつ信用を積んでいくことが必要だし、人間性を鍛えることが一番大事だといえるでしょう。あなたの替わりはいくらでもいるのだから。
日本テレビ系で放送された「ちょっとマイウェイ」かもしれません。 下條アトムさんは出ていないようですが、サントラに「街～南代官山一丁目～」という曲があるようです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%81%A1%E3%82%87%E3%81%A3%E3%81%A8%E3%83%9E%E3%82%A4%E3%82%A6%E3%82%A7%E3%82%A4 http://www.amazon.co.jp/dp/B000EDRGWI
大分前から、日本では、テレビドラマで、「ご都合主義」の設定が多くなっています。 最もよく見られるのが、「追う側（刑事など）」と「追われる側（犯人）」が近しい関係だということ・・・。 東京が舞台なのに、人口が数百人の寒村のような人間模様が描かれます。 これは、推理小説も同様です。 世間では一流の作家とされている人の作品でも、「なんかなぁ・・・」と言う設定が多いですね。 例えば、東野圭吾が「容疑者Ｘの献身」でした設定・・・。 容疑者を追ったら、親友だった・・・。 「バカか・・・」と思いました。 なぜ、こうした設定をするのか・・・。 答えは、簡単です。 そのような設定は、トリックを作るにも、ストーリー展開も、楽であり、簡単だからです。 安易なんですね。 作家の才能が不足していることを示しているのです。
こんにちは サントラに入っていませんか？ http://www.amazon.co.jp/NHK%E9%80%A3%E7%B6%9A%E3%83%86%E3%83%AC%E3%83%93%E5%B0%8F%E8%AA%AC%E3%80%8C%E3%81%BE%E3%82%8C%E3%80%8D%E3%82%AA%E3%83%AA%E3%82%B8%E3%83%8A%E3%83%AB%E3%82%B5%E3%82%A6%E3%83%B3%E3%83%89%E3%83%88%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%AF-TV%E3%82%B5%E3%83%B3%E3%83%88%E3%83%A9/dp/B00TZ048YK 因みに、場面転換やＣＭ明けなどに使われる短い曲を、業界では 「ジングル」と言います。 ドラマ見てないので判りませんが、 サントラダイジェストに入ってますか？ https://www.youtube.com/watch?v=Dc3_RoP-nq4
＞と云う話を何かの番組でされていたと思います これは知りませんが、 連ドラ１話（１時間番組といわれるもの）で有名な人で、 一番高いのが大体300万といわれています安くて100万。 １クールで高い人だと３６００万ですが、 拘束時間考えると高いのかどうか。 脇役はぐんと低くなって、桁が変わります。 １話数万というのがざらで、数十万まで行く人はかなりまれ。 ただし、主役級の人が脇をやる場合には別。 それと、超大物俳優でも友情出演だと無料か格安での出演だそうです。 特別出演は通常ギャラよりアップするそうです。
刑事ドラマでは暴れる犯人を一人の勇敢な刑事が逮捕すると言うシーンが良くありますが、実際は観念して素直に逮捕されるケースが多く、凶悪犯は大勢の警官で逮捕します。手錠については、暴れる可能性のある犯人には、後ろ手錠で腰縄、これに勝るものはとりあえずありません。刑事が自分の手に繋いでいるケースはあまり無いのではないでしょうか。
Ｎｏ・1です。 昔ヒットしました「踊る大捜査線」は 当初ドラマでそのようなコンセプトだったように思います。 結局ヒットしたために変更されましたが 私はドラマ編がとても好きでしたよ。 あのドラマはストーカーや麻薬など 殺人以外のものが多かったです。
モデルの仲嶺梨子です。 普通にモデルの人ですよ。雑誌とか載ってますけど。
機械は、 LIVE DAM. 精密採点DX 最寄りの店舗は"店舗検索"で探してください。 https://www.clubdam.com/app/damStation/page.do?type=damstation&source=seimitsusaiten_dx&subType=dscontents
彼女ですか？ http://www.fuufuu.co.jp/site/modules/fuufuugirls/?ACTION=ffg_data&ffname=harunataka
ではアーティストのキーワードを… Audio Highs
30歳代後半くらいで、ピッコロ(マジュニア)まで 30歳代半ばくらいで、フリーザまで 30歳代前半くらいで、セルまで アラサーくらいで、フリーザから魔人ブウまで くらいの感じじゃないでしょうか。
ファンタZEROレモンのＣＭで、「里中れもん」として登場する人ですね。 松本亜希さんです。 [ご参考] http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%9D%BE%E6%9C%AC%E4%BA%9C%E5%B8%8C https://www.youtube.com/watch?v=f3fhTfMXksc
