これはカメラの位置や角度がどれだけ調整可能かによる部分も有ります カメラの角度に仰角が付けられないなら、機体を後退動作させれば機体自体に仰角が付きます 機体を仰角のまま静止させる事はドローンの飛行原理上、不可能なので機体が後退している最中に撮影すれば少しは仰角が付いた撮影が可能だと思います
数十年前に写真店で働いていました その頃は、カラーフィルムの現像とプリントはフィルムメーカー系列の集中ラボでの作業、白黒フィルムの現像プリントは自店での処理を行っていました。 時々、外国から持ち込んだ書籍を複写したフィルムやいきさつは判りませんが生の物を写したフィルムを持ち込むお客様がいました。 一応返却不可だった写真は、人間の性器が写っているものや生殖行為とそれに準ずる写真でしたね、カラーラボからは現像されたフィルムとともに「プリント不可」（正確な文書は覚えていません）のコメント付きで返却されてきました。 白黒写真に関しては原則同じような扱いでしたが、自店処理をしていたので最終的には店主とお客との人間関係が大きく影響していた様に感じていました。
写真であれば通常の写真用紙の他に「クリスタル」「ラスタープリント」といった高級用紙も選択が可能です。 参考　http://www.kitamura-print.com/premium_print/ ただ、印刷するものが写真ではない場合、キタムラではポストカードや年賀状、宛名シール等の印刷しか対応していません。また、ラミネート加工も対応していません。 紙を選ぶ、ラミネート加工が必要、ということであれば、キンコーズ等の印刷サービス専門店を選ばれるのが良いかと思われます。 （キンコーズであればラミネート加工もその場で対応してもらえます） 参考　http://www.kinkos.co.jp/copy_print/laminate.html 以上、ご参考まで。
よほどの安物の顕微鏡でなければ使えます。各社カタログに載せています。
そのレンズはフォーカスで前玉が回転するタイプです。 これがどういうことかというと、ピント位置によって花型フードの花びらの位置も変わるということです。 そうなると遮光効果に悪影響が出たり、ケラレたりする可能性があるので、「フォーカスで前玉が回転するタイプのレンズに花型フードは使わない」のが普通なのです。 ですから、商品としてEF 80-200mm F4.5-5.6 II用をうたった花型フードは存在しないと思われます。 考え方はふた通りで、ひとつは遮光効果とかケラレとかはとりあえず無視して、何か汎用品の花型フードを使ってみる方法です。 ちょっとしたバクチではありますが… フィルター径が52mmのレンズですから、52mm径のねじ込み式なら装着は可能です。 もうひとつは、花型形状をあきらめて筒型の純正品、もしくは純正互換品を用意する方法です。 この方法だと撮影画像に悪影響が及ぶ可能性はグッと低くなります。 ただこのレンズに関する資料が少なくて、純正フードの型番に私では辿り着けませんでしたので、Canonに一度問い合わせてみて下さい。
＃1です。その話ァ知らねえはずはねえですよ。だけど貴兄がいってる話は2000年頃の話です。プリクラが大ヒットしたのが2000年ですからね。 当時はデジタルカメラの画素数が200万画素とか300万画素とかそんな時代なんですよ。今はスマホでも1000万画素とかザラにある時代でしょ？Windows10の時代にMeとかミレニアムの話をもってこられてもそら話はかみ合いませんがな。 だから質問者さんの意図を汲んで（汲んだつもりで）回答するなら、「あんまり上がっていない」とはいえますよ。それを「あえて落としている」という解釈も成り立つとは思いますけど。 「だって今のスマホの写真は高画質じゃないですか」とおっしゃる声が聞こえてきそうですが、今のスマホ写真が綺麗に見えるのは、どちらかというと画面の液晶の性能が上がったという点が大きいと思います。昔のケータイの液晶と今のスマホの液晶では液晶の質が違います。 質問者さんのおっしゃる「画質を落としている」という言葉をどのように解釈するかってことなのです。画質を上げようにも、240✖340じゃ上げようがないのです。軽自動車をバリバリにチューンナップしてもインプレッサには絶対かなわないじゃないですか。 そして私が前回の回答で「真骨頂は画像加工にある」と書いたのは、今のプリクラは目を自動的に判定してわざと大きくして、肌が綺麗に見えるように白く飛ばしているのです。「画質を落としているわけじゃない」のです。今のプリクラは「機械の中にフォトショップ職人がいてブスを美人に見えるようにしている」のです。「機械の中にフォトショップ職人がいる」ということを「画質を落としている」と表現していいかどうか私には分かりません。 今のプリクラは（というか、質問者さんが指摘するように）画質で勝負していません。機械の中のフォトショップ職人の腕で勝負している、と書けば私の回答の意図が伝わるでしょうか。 2000年頃の初期のヒットした頃は、今のようなフェイスキャッチ機能（写真の中から顔を検知する機能）なんてのは夢のまた夢でしたしまだフォトショップ職人もほとんど存在しなかったので画像加工のノウハウもまだ確立していなかったのです。私が写真を始めた10年くらい前は画像加工ってカメラマンが自らちまちまやっていたのですが、今はもう専門のフォトショップ職人が手間暇かけて画像加工をしていますからね。 画素数が200万画素くらいしかなかった時代には、画質を上げることは「絶対的正義」だったのです。誰もが画質が上がることはいいことだと思っていました。そういう時代に「はっきり写るよりちょっとボヤけて写るほうがむしろ可愛く見える」という非常識を前面に出したのがプリクラの発想の転換だったのです。でも今は「ブスを可愛く見せるなら、はっきり写してはいけない」が常識となりました。プリクラヒット当時の非常識が今は常識なのですよ。時代は変わったということですね。
B1サイズに出力するのは、街のショップ（データ出力センター）ですよね？それなら元データの解像度とサイズだけの問題ですね。 > それもＢ１サイズ（728 × 1030 ミリ）にしても画像の荒さが目立たない画像です。 『高解像度 + グレートバリアフリーフ』などのキーワードでサーチをしてください。 Photo素材が多数見つかります。個人サイトの中、著作権フリー素材、有料素材など様々にあります。 例えば、以下URLのサイト（旅ペディア）では、高画質で高品質なPhoto素材のダウンロードができますが、このページのPhoto素材のスペックは次のようになっています。 ＊ピクセルサイズ：2,560 × 1,600 ピクセル ＊プリントサイズ：903.11mm × 564.44 mm ＊解像度：72 dpi http://tabipedia.net/tours/%E3%82%B0%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%83%88%E3%83%BB%E3%83%90%E3%83%AA%E3%82%A2%E3%83%BB%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%95 サイズと解像度の関係は、「使用をしたいポスターの原寸サイズで、解像度が200dpi～350dpi（350dpiは、マガジンなど通常の印刷物で使用する解像度）の間であれば、美しくプリントできる」ということになります。つまり、上記ページのPhotoはかなり解像度は高いのですが、B1サイズの出力には耐えられないということが分かります。 前提として、どのような画像データであっても、元画像の解像度が72dpiの場合、仮にプリントサイズを50%に縮小すると解像度は200%に上がる換算となり、144dpiとなります。そこで、プリントサイズを元データの30%に縮小してみると、解像度は240dpiとなり、これでようやくB1ポスターでも美しく印刷できるというロジックなのです。 まとめると、以下サイズ、解像度の画像データであれば、B1サイズのポスター用に出力することができます。 728mm x 1,030mm ＜200dpi以上＞　原寸で使用 364mm x 515mm ＜400dpi以上＞　200%に拡大して使用 182mm x 257.5mm ＜800dpi以上＞　400%に拡大して使用 ＜補足＞ 駅構内などの駅貼りポスターなどは、美しく見えて実は解像度が低く、100dpi～200dpi以内で作業されています。理由は、ポスターは離れて見ることを想定して印刷しますが、ポスターサイズの原寸で350dpiを保つと、高解像度過ぎてベッタリとし迫力に欠ける為です。実際に近くで見ると印刷のドットが見えます。それくらい解像度は荒いのです。 今回、部屋に風景のポスターを貼ろうとお考えですが、200dpiにこだわらずに、150dpiくらいでも迫力が出ると思います。ご参考まで。
はっきり言うと、東邦音大というのは初めて聞いた。かつて、東京に住んだことがあり、Ｎ響の演奏会等にいつも行っていた。日本の四大オーケストラの演奏会に合唱団員として一度出演をした事もある。だからこそ、東邦音大が世界基準ということになると・・・？ 世界基準といっても、ピンからキリまである。また、日本ですら無名でも必ず実名を出す。ということは確かに不自然極まる。学生を集めるためにＰＲ効果を狙って、オーバーに表現しただけという気がする。実際、ＴＶのＣＭがそうだからね。 つまり、一度だけ日本の四大オーケストラの演奏会に合唱団員として出演しただけの俺が、世界基準ではキリですら絶対にならない。良く言えば、世界基準のＯＢ，ＯＧを出したいという希望をもって、教育をするということではないの？
スポーツ撮影をやりますが、いやあいいですね。 ＞おすすめの時間・撮影場所・機材等有れば教えてください。 時間は朝イチからです。まず撮影ポイントを確保しなければなりません。それは早い者勝ちです。そういうのが好きな人は開門前に（熱心な人なら前日から）乗り込んでいい場所を確保しようとするでしょう。一般客と同じくらいのタイミングに行ったらもういい場所は全て取られていると思います。 撮影し慣れないなら、ヘアピン近くのI席でしょうね。うっかりB-2席なんて行ったら、車が早すぎてついていけないと思います。しかしスポーツ撮影の醍醐味は「いいポジションを見つけること」です。そのためにも朝イチで現場に着いて歩き回って「この角度からこんな撮影をしよう」と考えるのです。 機材はそりゃもう「望遠レンズ」です。何ミリあっても足りないと思うでしょうね。あとは一脚ですね。 ＞キャンプ用の小さい椅子はOK？ OKです。座る場所はないですからね。うっかり雨でも降ったら地べたに座るのはきついです。お勧めは、脚立です。ホームセンターで売ってる2、3段の低いやつです。前の人やフェンスが邪魔ならそれに乗れば高いところから撮影できますし、場所取りの目印、椅子としても使えます。 ＞あと一緒に廻ってくれる方がいたら募集します 残念ながら、ここでは会員間の個人的なやり取りが禁止されておりますので・・・
カメラがフィルムだった頃は結構撮りました。一人で旅行する機会は割と多かったので三脚は必須でした。デジタルになってからは人に頼むか風景ぐらいですね。 >友人が私を撮ることがめったに無い。 あなたが友人を撮ったときに「私もお願い」と頼めば同じタイミングで出来ると思います。 出かけたときや会社の帰りでも夕日が綺麗だったとか猫が居たとか目に付いたものを写真を撮るではなく「記録」するとしてそのクセを身につけてはどうでしょうか。 今は携帯電話（ガラケーでも）のほとんどに自撮りできるのでそれで撮ったり機会を増やしていけばいいと思います。
photoshopの[編集]→[変形]→[ワープ]で歪みをある程度修正できます。 微細なところは、コピースタンプツールなどで色合せしたら宜しいかと思います。
画像検索で見つけられました。 エリオット・アーウィット Elliott Erwitt https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A8%E3%83%AA%E3%82%AA%E3%83%83%E3%83%88%E3%83%BB%E3%82%A2%E3%83%BC%E3%82%A6%E3%82%A3%E3%83%83%E3%83%88 http://woman.excite.co.jp/blog/sanpo/sid_1986634/
そういう商品に需要があるのか疑問に感じますが　開発ＯＫを得るための参考資料？ 反対意見ですみません 胸ポケットに入れる　上着を着用していないとポケットが無い場合がある　スーツ着用が限定？ 自身の写真を貼る？印刷する？　嫁？　子供？　自由？ 買って頂くという事は　契約を取ってから画像を入手して作成？ ３万くらいに見えるものを　幾らで販売する？ スマホなど高画質な画面で写真を見る事ができる時代　豪華な素材に大切な１枚を入れても持ち歩くという概念があるのか疑問に感じます　工芸品　飾って置いておくだけのもの http://gift.japanprize.com/photod.html 胸ポケットに入れておけば落としてしまう可能性も高い　頻繁に触れば表面の劣化も進む　保護ケースや収納袋に入れると胸ポケットには収まらない 私なら１００均のスマホスタンドの方が実用的と感じます
プリントからの場合「印刷面の状態」によって反射率が違うので ホワイトバランスの設定が難しく、なかなか正しい色が出ません。 一方ネガの場合、印刷表面の微妙な状態で反射率が変わってくる 反射光を使わざるを得ないプリントからの印刷に比べて、より 安定した透過光でデータを得ることができるうえ、フィルムの 表面は反射率・透過率などが安定しているために、ほぼ自動的に 印刷ができるのです。 技術的にプリント>プリントの方がはるかに難しいので、その分 機械も高額になる＞印刷費用も高くなるんです。
Wikipedia の次のページの中ほどに説明がありました。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%8D%E3%82%AC%E3%83%95%E3%82%A3%E3%83%AB%E3%83%A0 引用しますと、 近年のDPE店ではデジタル方式のミニラボが普及していることもあって、前述したような光学的な焼き付け、引き伸ばしをしてもらえることは少ない。デジタルミニラボでは一旦フィルムスキャナを通してデジタル化したデータがプリンタに送られ、レーザーなどで印画紙に露光されて現像される。 ・・・・ しかし一般的な出力解像度300dpi程度のデジタルミニラボで出力したプリントよりも、従来のアナログ処理で引き伸ばしたプリントの方がきめが細かくてきれいであるとするハイアマチュアも多く、・・・ どちらかというと、略式のDPEのようですね。
写真術の本はもううんざりするほどあるので、本屋さんに行ってお好きな本を選んでください。「花はこう撮りなさい」みたいな具体例が出ている本がいいでしょう。 ものすごく乱暴にいえば、望遠にして撮りたい花にピントを合わせるか、広角で思いっきり被写体である花に近づけてピントが合えば、まあまあ見られる写真になります。それをコンパクトデジカメで撮ったとほとんどの人が気づかないくらいのは撮れますよ。 花の写真では「マクロ撮影」が求められますが、実は一眼レフのレンズより、コンパクトデジカメのほうがマクロ撮影が得意だったりします。カメラにお花のマークがありますでしょ。あれにしておけばレンズからすごく近い距離の被写体にもピントが合います。 花の撮影のコツを大雑把にいえば、 ・横に広がる花（例：桜）は横位置で、上に伸びる花（例：百合）は縦位置で ・メインとなる被写体にきちんとピントを合わせる ・余計なものは写さない ・前景と後景を上手く入れる です。 花写真には、悪い魔力があるんですよ。撮影術が分かってくると「うーん、この花を主人公にして撮りたいんだけど、そうするとここの位置のこの花が邪魔だなあ」となって、えい、この邪魔な花をへし折ってしまえって気持ちになるのです。よく「カメラマンのマナー違反」といわれるのがこれなんですね。 花の写真は、カメラマンのテクニックがモノをいいます。プロのカメラマンが撮ればスマホカメラでも一眼と見まごう写真を撮りますよ。ただプロレベルだとピントを合わせるのがものすごくシビアになるし、被写界深度をどのくらいとるかなんてのも考えるので、そうなると一眼レフのほうが便利なので彼らはそれを使っているのです。
基本的に「安い」ダイレクトプリントは、自動ラボ機で作成して います。で、問題はこの「自動ラボ機」なんですが、たまに、 ピンボケのまま放置してる現像所があります。 マウントされたポジフィルムは、マウントの厚みが1枚1枚微妙に 違うので、毎回ピント合わせをする必要があります。また、カラー バランスもフィルムで微妙に違うので取り直さないといけないの ですが、双方ともそこまでせずに、先頭のポジ（または以前合わせた スリーブのポジ）のピントやカラーバランスのままで焼いちゃうん ですね。 こういうラボは、取次側でクレームをつけて焼き直させないと いけないのですが、取次店では面倒がって検品せずそのまま ユーザーに渡してしまうことも少なくなくて・・・。 ポジの場合、やはりちゃんとしたラボに出して焼いてください。 たとえばこんなとこ。 http://www.prolab-create.jp/ また、そういうラボでピンボケ（更には発色不良）があった場合 必ずクレームを入れてください。絶対無料で焼き直してくれます。 できれば小さいサイズでも色見本（現像見本）を添付して置いた 方がいいです。
スマホに限らずコンデジなどにもあります。GPSがついていればその情報を写真ファイルに書き込むということ。 簡単に言えば緯度と経度の座標を書き込むだけです。
ええと、そういう話ではなく、「この写真は加工済みかどうか」を 確認できるツールががあるかどうかという話ではないかと。 だとすると「ありません」が答えになります。 画像処理ソフトは、「今そこにあるJpegファイルをどう加工したか」 の履歴は分かりますが、他のソフトで加工済みのJpegファイルには、 「加工したヒストリー」は残ってないんで、結果から加工内容を推測 するしかなく、加工が巧妙であれば、結果から推測が出来ないんです。 おまけに、Exifデータを後で上書きするツールはいくらでもあります からね。Exifデータも上書きされちゃうと加工の跡は残らない。 「これ原版です」と提出しても、それが本当に未加工のデータなのか を確認するすべはありません。 そりゃ、慣れた人だと、ヒストグラムの欠けや偏りで「何かした かも」とわかるかもしれませんが、背景の青空にUFOをハメ込んだ なんてのは、専門家がツールを駆使しても判断がつかない場合が 少なくないですよ。
こんな感じでしょうか http://www.kitamura-print.com/retouch_photo/ 暗い部分の程度がありますが　作業としては　暗い部分を切り取って明暗調整して　元の場所にはめ込むという方法になります ソフトは日陰と顔を区別できないので範囲を指定しないといけない 有料ソフトで可能なものがありますが　高い　簡単ではない http://www.adobe.com/jp/products/photoshopfamily.html そういうソフトを持っているカメラ店に依頼した方が確実だと思います
＞でも実際に、レタッチで演出は価値が低いと思う人がいるらしいのですが、 ＞なぜレタッチで演出すると作品の価値が下がるのでしょうか？ 「そういう価値観の人」にとっては「本物では無い」という事それ自体が許し難いことだってだけですよ。 どれだけ素晴らしかろうと精巧だろうと誰にも見抜けなかろうと、そんなコトは問題では無いのです。ただただ「ツクリモノである」という事実こそが認めがたい詐欺行為と感じるのです。 例えば国宝級の茶碗があったとします。（別に茶碗じゃなくてもいいけどさ） 将来的に3Dプリンターの技術が飛躍的に向上して、分子レベルで精巧なコピーを作れるようになった時、オリジナルの茶碗の資産価値は下がるでしょうか？そしてコピー品はオリジナルと同等の資産価値を持つのでしょうか？ 質問者様の価値観であればそこまで精巧なコピーであればオリジナル同等とみなしても構わないとするかもしれません。ですが、コピー品が出回れば出回るほどにオリジナルの資産価値は上がっていくと私は思います。 即ち「オリジナルはオリジナルというだけで絶対的な価値がある」と考える人間は結構少なくは無いということ。 写真もまた同様。 レタッチでの演出に忌避感を感じる人間がいるのは至極当たり前。 別に質問者様がそういった価値観を理解する必要はありません。そもそも、価値観なんてな人それぞれであって、唯一絶対の正解なんて存在しませんからね。 そも、「写真」という日本語訳が間違ってると私は思うのですけどね。 「真」を「写す」？んな訳無いじゃんｗ レンズを通った時点で虚像なのに何が「真」なんだかね（笑） おっとそういう意味では人間の視覚もレンズ依存だから同じかｗ 所詮「真」なんてものは各人の心の中にしか存在しない幻想だからね。だから人それぞれの「真」が食い違うなんてのも当たり前。だって個人の幻想なんだもんｗ そういう意味で「写真」はせめて「写心」と表記すべきだな。撮影者それぞれに異なる「内なる真」を表現する媒体であればこそ、いかなる表現手法も正当化されるからね。そうなればもう「レタッチは邪道」なんて言う人もいないでしょｗ
長野県塩尻市の高ボッチ高原から富士山を望んだ風景かと思われます。 手前に諏訪湖があるはずなのですが。 https://www.google.co.jp/search?q=%E9%AB%98%E3%83%9C%E3%83%83%E3%83%81%E9%AB%98%E5%8E%9F&hl=ja&rlz=1T4PLXB_jaJP661JP661&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ved=0ahUKEwiRkbvEzMfMAhXCpZQKHeCaBiQQsAQIHg&biw=1548&bih=949 http://www.city.shiojiri.lg.jp/kanko/takabocchi.html
〒113-0033 東京都文京区本郷1-1 元町公園　水道橋駅近く　昭和第一高等学校　脇
Canonユーザーです。 添付のレンズは間違いなくCanon EFマウント… つまりCanon用です。
＃１です。 「CHEERZ」のURLは https://cheerz.cz/ なのですが、これをブラウザで開こうとした場合にどういう現象が起きて見ることができないのでしょうか。 それによっても違うかと…
隅田川の川岸で、川の反対側や近辺の橋を背景にする。
写真プリントはプリンタ－とインクに用紙で決まります 自分は写真を趣味しておりプリンタ－はEPSON最高級 PX-5V インク9本純正以外は使用しません 用紙はEPSON　PM写真用紙最高級使用 インク9本セットで22.000円近くします 楽しみに撮影されるのであればプリント店でお願いするのが一番よいと思います 現在はス－パ－などの片隅にプリント設備がもうけてあります 凄く安価でプリントできます
私はスポーツ撮影をしますが、マイナースポーツの場合はその競技のPRと普及のために主催者が「TwitterやFacebookでの写真アップ歓迎」というスタンスのところもあります。少しでも多くの人の目に振れることのほうが優先というわけです。 一方、Jリーグなんかは「個人のお楽しみに限り構わないが、個人の楽しみの範囲を超えているとJリーグが判断したものは認めない」というスタンスです。 私は線引きとして「オープンソースな媒体であるかどうか」にしています。私はFacebookをしていますが、見せる範囲は「（直接の）友達」まで。またLINEのグループもメンバーの範囲内で限定されていますので、その中では割と自由というか、相手が有名人だろうがモデルさんだろうが出しています。それを見た友人がその写真をコピペして・・・という可能性はないわけではないですが極めて低いですし、基本的にそういうもので公開する写真は長辺が640程度の小さいサイズにリサイズしています。 誰でも閲覧可能なオープンソースな媒体ではそういう問題が発生しそうな写真は一切公開しないですね。
朝陽や夕陽にライティングされた中で、そよ風が川面を通り過ぎる橋に佇んでる姿。 月島から南に行き過ぎて倉庫街にまで行ってもいいなら、海辺で同じようなシチュエーションも撮れる。
人にかまってほしくて写真を趣味にしているなら別ですが 趣味だから人がどう言おうと好きなようして、ひとの言うことは適当に聞き流せばいいです。そんなことを言う人は写真のことは解ってませんから話をする意味もありませんね 　「女子」は女性全般の意味です、「女子トイレ」には入らないのですか。 「女の子」と同じ意味ではありません、あなたが女性でなければ「女子」ではありませんがね
　仏像写真家の土門拳や、大和路の風景やお寺、仏像の写真家入江泰吉ですね。 どちらももちろん入手可能なのですが、なかなかお高くて（笑） 入江泰吉は新薬師寺の隣にすばらしい写真美術館があるので何回か足を運びました。
写真の印画面どうしは経験上はうまく剥がせない事が多いケースです。特にカラー写真は。 業者に頼んでもうまく行かないかもしれないと言われる可能性があるでしょう。 現在の所、うまい方法は開発されていないように思います。 http://www.tobunken.go.jp/~hozon/rescue/file16.pdf http://www.artconservation.co.jp/photos.html https://www.jstage.jst.go.jp/article/photogrst/74/4/74_176/_pdf カラー写真より昔の白黒写真の方が剥がれる可能性が高いと思いますが、昔の白黒写真で塗らすと紙が柔らかくなる物（バライタ紙）は乾燥の仕方によっては波打ってしまう場合があります。でもそれは昔からやっている写真屋さんなどで直せますのでフィルムメーカーなどに相談してみてください。
絞りによって被写界深度が変わってくるので、一部を意識的にぼかしたいなど出来上がりをイメージして絞り優先でやることの方が多いですね。 完全にマニュアルモードで撮影して、明るさも変えてしまうこともあります。
写真の紙は何時間も水洗しても剥がれない物ですので、水に浸けても大丈夫なはずです。現像液・定着液の中につけますし、写真の工程の中に長時間の水洗というのが不可欠なので水に強く作ってある物なのです。 ただし2,3時間を限度とするべきでしょう。 糊はおそらく続飯であろうと思われます。 今の印画紙と違って裏にプラスティックのコーティングがありませんからはがした写真を台紙に粘着剤がついているタイプのアルバム（フエルアルバムなど）に貼り付けると裏から粘着剤がしみてダメになってしまいます。ですのでコーナーを使うか以前と同じような方式で貼り付けてしまうかが好いと思います。 アルバムがどのようにぼろぼろなのかわかりませんが、製本が崩れているという事でしたら台紙からは剥がさずに製本を直してもらうのが実はベストです。 見た所写真自体は非常に良い状態が保たれているように思いますので写真にとって良い環境であったと思われますからその状態を続けるべきだと考えられるのです。台紙もはがすのが大変という事は劣化した悪い紙質ではないという事だと推察しますがいかがでしょう。 デジタルデータにして残すとして、そのアルバムを捨ててしまえば写真は無くなってしまいます。印画紙とか台紙とか糊とか自体が時間を経て来た味を持っている物なのだと思います。あなたの死後誰かがあなたのファイルをいちいち調べて残すとはちょっと考えにくいように思います。 https://www.google.co.jp/search?q=%E8%A3%BD%E6%9C%AC%E3%80%80%E4%BF%AE%E5%BE%A9&ie=utf-8&oe=utf-8&hl=ja 製本を解体してバラバラにしてページごとに写真用のポートフォリオ（クリアーファイルの高級な物）に入れてしまう事もできます。 ちょうど入るぐらいの大きさの物があるといいのですが。 http://www.cosmosint.co.jp/php/portfolio/04_premium.php http://www.cosmosint.co.jp/php/portfolio/05_sb_portfolio.php
＞ベストな露出補正が解る機器なんかないのでしょうか 残念ですがありません。 「ベストな露出」というのはその人の感覚の中にしか存在しないものだからです。 質問者さんがベストな露出と思った写真でも、別の人が見れば「もっと明るいほうがいいだろう…」と思ったりする… そしてそれはどちらも間違いではない… 露出というのはそういうものです。 つまり、絶対的な判定基準が存在し得ないので、それを打ち出す機器もないというわけです。 現存する機器で、最も要望に近いのは他の回答にもある単体露出計（入射光式）でしょう。 ただ、それを用いて撮影した写真を質問者さんがどう思うかは誰にも分かりません。 また、私は質問者さんの別の質問でも回答させていただきましたが、オートオンリーのコンデジで撮影されているのでしょう。 オートオンリーのカメラだと単体露出計が出した数値をカメラに設定できないので、あまり意味をなさないです。 多少効率が悪いかもしれませんが、今されてるように地道に露出補正をやりくりするのが、現状でのベストな方法なのではないでしょうか。 経験を重ねれば、徐々に作業効率は上がっていくと思いますよ。
う～ん… フィルムが普通だった頃でも、回数券… 10回分の値段で11枚の券が綴じられているみたいな… そういうのは少なくとも私はお目にかかったことがありません。 お店のサービスで「次回お使いください」みたいな感じで割引券を頂いたことはありましたが、そういうのは写真を撮れば現像・同時プリントに持って行くのが当たり前、つまりお客さんが大勢いたからこそできたことです。 フィルムでの撮影というのは、現在はかなりマニアックな世界になってしまいました。 デジタル主流の現在、自宅で全て完結する人だって多いのに、そこに割引その他で投資したところでお店への見返りが期待薄じゃないですか。 ユーザーが少ないので、お店としてはサービスを駆使しての客集めをしたところで収益が薄いのです。 同じ額の投資をするなら別の商品・サービスに投資すべき… 経営者なら当然の発想です。 また、フィルムで撮影している人は基本的に費用対効果は度外視していますから、多少高くてもお店に来ます。 別の言い方をすると、そういう人じゃないとフィルムでの撮影は続けられないということなのですが、お店としてはそれを求める客が来た時に対応できる状態をキープさえしておけば事足りるということなのです。 ちょっと回りくどくなりましたが、そういうわけで「お店に払うフィルムの現像代・プリント代を安くする手段はない」と考えたほうがいいと思います。 ＞現像代が相手に結構かかるのが気になります そう思われるのなら〈フィルムカメラをプレゼント〉というところから考え直したほうがいいのではないでしょうか。 どういうカメラか分かりませんが、フィルムカメラはフィルム代もコストとして考えないといけません。 つまりご友人の負担は現像代だけでは済まないということで、ご友人から「喉から手が出るほど欲しいから買ってください」とでもせがまれたならともかく、それほど強い興味も熱意もないところにプレゼントしたところで、ランニングコストを背負ってまで使わないであろうことは目に見えています。 まあ、カメラならオブジェとしても成立しますけど、根底からプレゼントを再考されたほうがいいような気はします。
こんなかんじはどうでしょう。 ttps://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%87%E3%83%BC%E3%83%88%E3%82%B9%E3%83%9D%E3%83%83%E3%83%88+%E6%A8%AA%E6%B5%9C&biw=1006&bih=626&source=lnms&tbm=isch&sa=X&sqi=2&ved=0ahUKEwji6Jr5pL7LAhXhFaYKHWeHAiEQ_AUICCgD#tbm=isch&q=%E3%83%87%E3%83%BC%E3%83%88%E3%82%B9%E3%83%9D%E3%83%83%E3%83%88+%E6%97%A5%E6%9C%AC%E5%A4%A7%E9%80%9A%E3%82%8A%E9%A7%85
質問者さんの別の質問を見ると、三脚は使っていらっしゃるのですよね。 お使いのカメラで、外で花とか木とか撮影したときははっきり・クッキリしているのでしょうか。 もし添付の画像と同じような感じなら、カメラに不具合が生じている可能性もあります。 添付画像のような室内での撮影のみおかしいのなら、恐らくセッティングの何かが悪影響を及ぼしています。 添付画像の場合、他の回答にもありますが、被写体と背景が同色であることはちょっと疑わしいです。 必ずしも黒である必要はありませんが、もう少し被写体とのメリハリが出るような背景にしないとAFが判断を誤る可能性が高くなります。 それとAFの設定はどうされていらっしゃるでしょう。 多点測距ではなく、中央一点のスポットAFにしてピントを合わせたほうがいいと思います。 また、CAMEDIA X-200ってもう10数年前のカメラなのですけど、その頃のコンデジはISO感度を上げたときのノイズが激しく、解像感を損なうことも多いです。 ISO感度は最も低くしてください。 その弊害をカバーするための三脚でもあります。 ライティングのアプローチを気にされていらっしゃるようですが、今回の件はライテイングと直接の関係はないように思います。
1.明るいと絞りの穴が小さくなります。そうするとピントの合う所が前後に拡がります。 写す物が10cm角の紙のような平面の物でしたらあまり絞らなくて良いですが。 そういう「被写界深度」を考えない場合はだいたい真ん中へんの絞りがいちばんピントが良いと考えていると良いと思います。つまりf3.5～22の絞りのレンズだったらf8か11ぐらい。 絞りすぎてもピントは悪くなります。 スタジオには大光量の光源も用意されているので、必要に応じて増やして使います。自分の撮りたい絞りやシャッター速度になるように調節するのです。 デジカメでは撮影した物がすぐチェックできますからどこが最適かをチェックしながら撮ることも可能です。 太陽はいつも都合の良い位置に出ているとは限りませんし、もうちょっと暗くとか明るくしてくれとも言えませんからスタジオで撮った方が楽な場合も多いです。スケジュール管理も楽になります。 2.カメラの中でレンズを通して被写体から反射してくる光の量を量っていますので「被写体の所の光が足りない」と考えるのが正しいです。「カメラの場所の光」にはなるべくだまされないようになってます。 ただし黒い物は反射が少なく、白い物は反射が多いので黒い物を写そうとしているときは光が足りないとカメラが判断してしまいやすいです。 その場合は「露出補正」の機能で補正するか、マニュアルで露光を設定して撮影します。
カメラがフラッシュをたきたがっている、ということは、被写体の明るさが暗い、ということ。 それを撮影するためには、シャッターを開けておく時間を長くするしかないから、手持ちだとシャッターが開いている間に手振れしてボケる。 解決するには、「ちゃんと三脚を使う」
秋葉原のお店で格安で売っているノーブランドのインド製だか韓国製だかのカードでは「壊れた」「消えた」「カメラが認識してくれない」ってのは聞いたことがあります。 レキサー、サンディスク、パナソニック、東芝では壊れたって話を聞いたことがないので、私はCFカード時代にサンディスクを愛用していたのでSDカードでもサンディスクを愛用しています。 あと、ずいぶん前ですがマイクロSDにアダプターを介して使っていたら壊れたというのは居合わせたことがあります。私のカメラではなくて、人が使っていたものでしたけど。手持ちのメモリーカードで一番記録サイズが大きいのは動画記録用に購入したマイクロSDなので、たまにアダプターを介して一眼レフで使うときはちょっと内心ドキドキしています・笑。そのときはRAW+JPEGで撮って、JPEGをスロット2のSDカードに入れるから最悪JPEG画像は残るようにはしてありますけれども。
水着だって、夏の海辺やプールがあるところだけでしょう。お風呂があるから裸なので、夏の海辺やプールでないところで水着姿、お風呂もないところで裸なんて、通常女であれば、だれもイヤです。 韓国みたいに戦前は既婚女性は胸を出す衣装をきるのが常識だった国でも、胸を覆うことを強制した日本軍のために、胸を人前で出すのを今の韓国人はしないですね。 でも、日本の女性って、道端でもどこでもしゃがみこんでパンツの股間が丸見えってのは多いですね。西洋文化の国にいくと、パンツの股間は絶対に見れることはないですが、お尻の上部が半分くらい飛び出しているのは、当たり前に見れるんですが、日本の女性は、お尻の割れ目なんか絶対に見られないように、器用に隠しますね。
個人的な思い込みかも知れませんが 高性能コンデジ（センサーが大きい）と高倍率コンデジとの価格差が少ない　もしくは安価 画質向上では無く高倍率だけを選択していると感じます　中身は一般的コンデジと同性能 古い機種になりますが富士のＨＳ　ニコンのＰシリーズ　オリンパスのＳシリーズ　望遠域ではどれも高画質とは言えない撮影結果が多いです 広角から望遠まで１台で賄えるので便利・手軽という分類だと思います 添付画像はオリンパスSP-100EEで撮影した画像ですが　一眼には太刀打ちできない画像です　一眼を持っていない時に限って出てくる　羽の細かさが見えない コンデジを持っている人が　もっと望遠域のカメラが欲しいと思う場合は良いカメラだと思いますが　デジタル一眼の代用にはならないと思います
フジフイルムが作っていた「コピアート」という製品は製造廃止になってしまったのですが、「コピーアート」で検索すると小さい物ならあるようです。 http://item.rakuten.co.jp/bicosya/62185/ http://www.amazon.co.jp/%E3%82%A2%E3%83%BC%E3%83%86%E3%83%83%E3%82%AF-%E3%82%B3%E3%83%94%E3%83%BC%E3%82%A2%E3%83%BC%E3%83%88%E3%83%9A%E3%83%BC%E3%83%91%E3%83%BC-%E3%82%A2%E3%83%AB%E3%83%9F%E8%A2%8B%E5%85%A5-OT-60%E7%94%A8/dp/B004X3YCPO http://www.rika-u.com/g_page/58874.html 現像液の必要なタイプも次々と廃止になっていて存続が危ぶまれます。 検索はコンピューターで「コピーアート」で行いました。
今後も作製される機会あるというのであれば、ちょっと高いですが、「VideoStudio Pro X9」をお勧めします。 高機能ですが、非常に使いやすいです。 フォトムービーは写真を並べて入れるだけで簡単にできます。 自動のパン＆ズーム効果をかけると、静止画でも動きのあるフォトムービーになります。 BGMはMP3などを簡単に入れられます。 もちろん動画の編集もできますし、静止画と動画を組み合わせることもできます。 オーサリング機能もついていますので、DVDにして配布するのもこれだけでできます。 1ヶ月間デモ版が使えますので試されるといいと思います。
追加です。 航空会社のサイトにもあります。 ANAにもありますが、JALが良いのでは？
短縮されません。かえって時間がかかるものもあります。 カメラバッグは運搬時の衝撃防止と、色々持ち歩くための入れ物と考えています。防水性も無いと思いますが、雨が降ったら無いよりましなのでバッグに入れます。 雨が降りそうな時は高いカメラは持っていかずコンデジを持っていきますが、どうしても雨の中で撮影したいときは、カメラにレインコートをかぶせます。
何を撮るかによると思いますよ。 ビルとゆりかもめを撮影しても、かつて夢想された未来都市っぽくて面白いかもしれません。
正確な原因は特定できませんが、編集等の理由で何らかのソフトにかけると、保存時の設定等によってdpiが変わることは起こり得ます。 ご友人から頂いた画像ということですし、そういうことがあっても仕方ないでしょう。 dpiを揃えたい場合、普通はPhotoshopその他のグラフィックソフトを用いてdpiの値を変更しますが、その必要があるかは微妙なところです。 そもそもdpiを解像度という言葉で解釈するから間違いやすいので、「密度」と考えると解りやすくなります。 例えば「2560×1920」、当然単位はmmとかではなくpixelだと解釈しますが、dpiというのは「1インチの幅に何個のpixelを入れるか」の数値です。 分かりやすいように単純に計算すると、同じ2560pixelなら96dpiで〈2560÷96=およそ26.7インチ〉、72dpiで〈2560÷72=およそ35.6インチ〉となって96dpiのほうが小さくなります。 ただ「密度」が詰まっているから、その小さくなったサイズにおいては高詳細であるという 理屈です。 ではこの場合の96dpi画像を72dpi画像と全く同じ35.6インチに単純に拡大したらどうなるでしょう。 厳密なところを考えるとキリがなくなるし、それは実用上無視していい差にしかならないので、基本的な理屈として申し上げますと、詰まっている量(pixel)が同じ画像だから同じ大きさに拡大しても同じ、ということになるわけです。 ですからpixelが同じならdpiはそれほど気にしなくてもいいということで、むしろ気にすべきなのはpixelのほうなのです。 上記dpiの話はプリントする際の「質」に繋がるのですが、質問文を見る限り、今回は作業効率の観点からdpi… というか画像の大きさを揃えたいということでしょうか。 話の流れでpixelとdpiについて触れましたが、具体的対策はここまで書きましたように「グラフィックソフトを用いてdpiの値を変更、あるいは単純に拡大しても可」というものになります。 ＞必ず2560×1920　解像度72dpiで保存 デジタルカメラは現在恐らく全ての機種が画像を72dpiで保存するはずですが、pixel… つまり〈2560×1920〉のほうはカメラによってバラバラです。 ですから〈2560×1920〉が設定できる同一のカメラを使い回せば可能ですが、今回とは別のご友人から画像を頂いたりする場合は元画像のpixelが異なっても仕方ないです。 どういう手段を採るにしても、揃えるならPCに取り込んでからひと手間かけることになります。
価格帯から考えると　それほど期待できないように感じる未使用機ですが 夜景モード　三脚必須　リモコンは無いようなのでセルフタイマー撮影でそれなりの画像が撮影できるんじゃないかと思います シャッターが開いている時間が長くなるので手持ち撮影は困難 価格の安さは付属レンズの性能とも感じれるレビューがありますので　良いレンズ（高いレンズ　F値の小さいレンズ）に付け替える事で写真の出来は変わるようですね
う～ん・・・やっぱ、大手さんの「クリエイト」かなぁ。 使ってるプロさんも多い会社ですし、何と言っても店舗が 便利なところにありますもの。 http://www.prolab-create.jp/
＃４です。 ある1点からの光を1点に集めるための操作がピントを合わせるということです。 つまり1点からの光であればカメラを操作することで、確実に1点に集めることができます。 別の言い方をすれば、1点からの光しか確実に1点に集めることはできないということでもあります。 この「1点」という概念は「特定の距離」と置き換えることができるというのは、＃２さんが回答されている通りです。 しかし現実には画面内に様々な距離にあるものが混在するほうが普通です。 これは写真を撮る際には不特定多数の『点』から光を集めているということになります。 さて、改めて先の回答のブログを見て下さい。 〈図6〉が絞りを開いている状態で、光が通る部分の面積が広くなっています。 〈図7〉は絞りを絞った状態で、光が通る部分の面積は狭くなっています。 両図とも1点に集めた(ピントを合わせた)のはA点からの光であり、「1点からの光しか確実に1点に集めることはできない」わけですからB点からの光にはどうやってもピントは合いません。 ですが〈図6〉と〈図7〉では絞りの状態が異なるため光の通り方が異なっていて、〈図6〉ではレンズの広い範囲を通っていますが、〈図7〉では狭い範囲しか通っていません。 その結果、撮像面でA点からの光が集まっているのは同じでも、B点からの光は撮像面で広がっていてその広がり方に差が出ています。 絞りを開けた状態の〈図6〉のほうが広がりが大きいですよね。 この広がりが大きいほど人間の目にはボケて見え、〈図7〉のように広がりが小さいほどあたかもピントが合っているように見えるというわけです。 先程述べましたように、『点』は『距離』です。 〈図6〉と〈図7〉で分かるように、絞りを開けるということは撮像面で光が広がってボケて見える『距離』が多くなるということで、絞り込むということは厳密には撮像面で光が広がってはいてもピントが合っているように見える『距離』が多くなるということです。 これを普通に言うと「絞りを開けるとピントが合って見える範囲が浅くなる」・「絞り込むとピントが合って見える範囲が深くなる」となるわけです。
海外の壁紙サイトのモノで「ファンタジー」のモノですので、幻想の作品です
RB67は、言われるようにシャッターチャージした状態でないとレンズは外せません。 チャージしても外れないなら故障かも知れませんが、フィルムパックを外してシャッターを切ったりチャージしたりしてみてください。
ポートレートってことは人物優先ですよね。背景は邪魔にならずしかも映える場所ですか？ 難しいですね。であればなぜ汐留なのかってことにもなりますが。 地上ではなくビル群の前なら日テレや資生堂のビルに続くスカイストリートの上。 あるいはパナソニックの方の鉄道歴史館の前あたり。旧新橋停留所の跡地ですね。 もう一つは新橋から浜松町へ向かう通りにむしろ東海道線沿い浜松町よりに彫刻がいっぱいある公園がありますね。あまり知られてないけど。 そして極め付けは西新橋よりにイタリア街というのがあります。これも穴場なんですがCMとかでは結構使われてますね。外国の街として。実は新橋です。一見するとイタリアに迷い込んだような広場になってます。日本とは思えない建物になってます。 http://blogimg.goo.ne.jp/user_image/4b/46/f8c47195c8fa61f201e4a7673c35d400.jpg
撮影用の背景紙があるんですが トランプなどに使用するプラスチックベースでマット処理されていて水にも強いというのが売りですが 拭いたら拭きムラは出るしこすったらマット感はなくなるし要するに使い捨てですな 乳白色のアクリル使用す方法もありますがライティングにコツが必要です 布は使用する前にアイロンかけるのが鉄則です
まず、原因をしっかり見極めましょう。 温度差による結露… 寒い朝に部屋の窓ガラスに水滴が付くのと同じ理屈ですが、これが原因の場合はカメラと温室内との温度差をできるだけなくす必要があります。 対策は既に回答がありますので割愛しますが、温度が低い場所から高い場所へ移動するときがポイントで、これからの時期は寒い屋外で撮影して暖房の効いた部屋に戻るようなケースが増えますから要注意になります。 もうひとつ、多湿によって曇ってしまうケース… こちらはお風呂場の鏡が曇るのと同じですね。 私は温室での撮影は、とある植物園での一度しか経験がなく、そのときは曇ったりするほどのことはなかったのですが、植物の種類等によってかなりの多湿状態になることもあるのではないかと思います。 このケースは「曇る」というか「濡れる」に近い状態なので、タオルで拭きながら撮影すればOKです。 ポイントはこまめにカメラを拭いてあげることで、撮影後カメラをエアコンの効いた部屋とかで乾燥させるといったアフターケアも心がけるとよりベターです。 ＞温室にサッと入り、曇ったりする前に撮影し、サッと脱出 う～ん… 発想としては分かるのですが、これだと早く脱出することに気を取られて、肝心の撮影に集中できないのではないでしょうか。 早く脱出したいあまりに、撮影をミスったのでは意味がありませんから、きっちり対策を整えて撮影したほうがいいと思います。
私のカメラはNIKON D7000で1600万画素です。D7100が2410万画素ですが、十分です。;) 高画素になると写真の緻密さは増しますが、高感度性能が落ちます。最近のカメラの解像度の高さは、マーケティング時にアピールしやすいのと、"実は良く分かっていないアマチュアに刺さりやすいから"に他ならないと思います。 実際に、一般的な雑誌などのオフセット印刷※では、写真データの使用時に必要な解像度は、等倍サイズでわずか350dpi（ドット・パー・インチ）。これ以上大きな解像度になっても印刷時にはインクが追いつかず、データが重くなるだけで仕上がりの美しさには全く関係がありません。※グラビア印刷、写真集などでは400dpiが適正です > フルサイズの1,200万画素カメラでA4サイズで印刷した場合、それと同じような出来栄え > （ドットの粗さ）になるためには、APS-Cの場合では1.200万画素 ✖ 2.3倍の画素数が必要> である。この考え方は正解なんでしょうか。教えて下さい。 APS-Cへの換算は私には専門外でお答えできませんが、仮に、1,200万画素のカメラで撮影した画像データを350dpiを保てるサイズの限界値は、282mm×188mm。A4原寸は297mm×210mmです。つまり「A4サイズなら350dpi相当に匹敵する」ことになり、A4よりもサイズが小さな一般的な雑誌サイズなら1,200万画素あれば、1Pの全面Photoにも使用できるのです。 それでは、新聞全面や、駅貼りポスターなどには使用できないと思われるかもしれませんが、新聞ならモノクロは170dpi、カラーで200dpiと必要な解像度が下がります。駅貼りのポスターは離れて見る印刷物ですから更に下がり、B3版で250dpi、B0版ならわずか75dpiです。これは、離れて見ることを前提としたポスターなどを高解像度で印刷するとインクの粒子が細かすぎて迫力がなくつぶれて見えにくくなるだけだからです。 サイズの違いによる計算方法は、A4で350dpiの画像データであれば、A3なら画像を2倍に引き伸ばすので解像度は1/2になり175dpiに。A2まで引き伸ばすと解像度は87.5dpi。このようになります。 最後に『デジカメに1000万画素はいらない』（講談社現代新書）の著者である、鐸木能光（たくきよしみつ）氏のWebsiteの文章をご紹介します。 ----- D3を出したとき、ニコンの開発者は、「1200万画素はプロの現場でのあらゆる使用を考えたとき、最もバランスのよい仕様」と言っていました。私もそう思います。 ----- 拙著『デジカメに1000万画素はいらない』（講談社現代新書）にも書きましたが、1000万画素を超える解像度が必要な写真というのは、プロカメラマンの仕事でもそうそうはないのです。週刊誌の１ページ全画面グラビア撮影でも1000万画素あれば解像度的には足ります。ましてや、粒子の粗い新聞写真などでは解像度の高さはデメリットでさえあります。解像度を上げれば、１画素あたりの受光量が減りますから、色階調やダイナミックレンジ、ノイズなどの点で不利になります。暗い場所でいかにクリアな画像を記録するかという報道カメラマンなどにとっては、解像度の高さによって写真の色調やノイズが犠牲になるというのは耐えがたいことでしょう。 ----- キヤノンも、プロ向けのフラッグシップモデルEOS-1Dは1810万画素です。「ハイアマチュア」向けとして低価格で出しているフルサイズ機であるEOS5Dや6Dより画素数は少ないのです。つまり、キヤノンもニコンも、「プロは騙せないから、プロ用ハイエンドモデルは画素数を抑えるが、アマチュアは画素数になびくから、ハイアマチュア向けフルサイズ機は画素数を上げる」という作り方、売り方をしていると思わざるをえません。 ----- ■ フルサイズデジタル一眼を考える http://takuki.com/gabasaku/digi1-9.htm ■ デジタルカメラの画素数はいくらあればきれいに印刷できるのか？ 　ポスターに必要な画素数は？ http://homepage2.nifty.com/yamakatsu/digicameprint.html
私は時々このソフトを使います 「証明写真を作ろう！フリー版」 http://www.vector.co.jp/soft/winnt/art/se466539.html 問題は「印刷機能」で即印刷する場合は有償の別モジュールを購入しなければなりませんが、フリー版で印刷イメージを作成後にそのデータを JPG イメージで保存できますので、別途プリンタなどに添付の写真印刷ソフトで印刷すれば完全に無償で利用可能です。 ちなみに、Windows 10 は対応とはなっていませんが、先日 Windows 10 Pro 64ビットでも動作しました。 使用した結果ですが、そのソフトのためかプリントに使用したソフトが原因なのかよくわかりませんが一ミリ程度の誤差が出ますが最後にカットするときにそれなりの対応をすればいいと思います。
実際に撮影したときの細かいセッティングまで、一枚の画像から読み取ることはさすがに無理です。 ですから、あくまで個人的な推理に過ぎませんので、そこはご理解ください。 メインライトは商品に向かって右斜め方向、商品と水平ではなくやや上から照らしていると思います。 恐らく何かディフューザーを介しているでしょう。 それと背景・奥行方向に光を回すのと影を薄くするため、何かもう1灯使っていると思います。 商品の上方向から背景方向を照らすようにしているか、メインライトの逆側(商品に向かって左側)から、照らすもしくはレフ板でメインライトを反射させるといったことをしていると思います。 そして最後の仕上げはPhotoshopなどのグラフィックソフトでしょうね。 交換レンズくらいの大きさのものだったら、ストロボではなく、全て定常光でライティングしたほうが分かりやすいと思います。 特別なものは必要ありません。 光源は電気スタンドやクリップライト、ディフューザーは俗に「撮影ボックス」と言われるものやトレペ、白レフ・銀レフ(レフ板は簡単に自作可)くらいあれば十分です。 あと、三脚はないと苦労が増えると思います。 実際のセッティングは紆余曲折・試行錯誤の連続になりますが、どんな機材を用意してもこれを避けることはできないので仕方ありません。 この頭を捻っているときに、瞬間光のストロボより定常光のほうが分かりやすい場合が多いのです。 細かいことを言い出すと際限がなくなりますし、あとは実際にチャレンジしてその上で考えたほうがいいと思います。 根気は必要ですが、頑張ってみて下さい。
まず(1)と(2)は得られる画角が異なるので、その違いは出ます。 (1)はテレ端で撮影して560mm相当 (2)は同じくテレ端で撮影して640mm相当 ただ、この差が想定されていらっしゃる被写体で決定的なものかと言われると何とも微妙ですし、恐らくこの点は既に理解された上での質問かと思います。 考えなくてはいけないのはエクステンダーＸ1.4は1段分の露出倍数がかかるってことです。 つまりF4.5-5.6のレンズF6.3-8になってしまうのですね。 ですからシャッタースピードを同じにしようとすれば、ISO感度を上げないといけなくなるケースが増えると思われ、そうなるとノイズの観点で違いが生ずることになります。 もっとも、フルサイズとAPS-Cですからノイズ耐性が違いますし、違いがあったとして気になるかそうでないかということもあるのですが、厳密に有無を問うなら、違いはあるという答えになります。 また、エクステンダーＸ1.4使用でF6.3-8になってしまうと、5DIIIは中央1点でしかAFができなくなります。 実際には他の測距点でも動作するかもしれませんが、精度や速度はどうなるかわからないので、それが災いして画像に影響が出る可能性は拭えません。 動かない被写体ならフォーカスロックなりマニュアルフォーカスを使えば対応はそれほど難しくはありませんが、動く被写体が前提だと結構痛いかもしれないです。
カメラのことはよく知りませんが、間違い探しならなんとか。 メートルかフィートか位しか分かりません。
マニュアルフォーカスを使うのは主に星の写真を撮る場合です。 月や5大惑星など特に明るい星以外では暗すぎるためにオートフォーカス機能自体が作動しませんし、作動してもうまくピントが合わないことがほとんどです。ライブビュー機能を使って画像を拡大し、慎重にピントリングを回して合わせる必要があります。このピント合わせに使う星は明るすぎても星像が広がりすぎてうまく行かず、かといって暗すぎるとよく見えず、なかなか根気のいる作業です。
＞印刷した紙だけ袋に入れるのですか。 印刷した物しか出てきません。 袋に入れるか入れないかは貴方の自由ですが、出てきたものしか持ち帰れないので・・・心配しなくても良いです。 ＞SDカードとかCD-Rは預けなくてもよいのですか。 その場で印刷する物を確認しながら注文します。 注文が終わればSDカードとかCD-Rは持ち帰り可能です。 その場に捨てていっても問題ないですが・・・普通は持ち帰りますよね・・・ ＞CD-Rの場合はフォーマットの方法によっては・・・ CD-Rだけではなく、SDカードでもUSBメモリーでも言えることですが・・・ 特殊なフォーマット形式だと対応していないことがあります。 でも一般的に使われるものは印刷できますので、そんなに気にしなくても・・・ とりあえず、取扱店にメモリー等を持って行き、店員に訊いた方が早いです。 大抵の店で親切丁寧に教えてくれます。 不親切な店はそのまま出て行って他の店に行きましょう。
コスモスインターナショナルの扱っている国産ポートフォリオはいかがでしょうか。 １例 http://www.cosmosint.co.jp/php/portfolio/04_premium.php ヨドバシに大体置いています。
まず確認なのですけど、仮に切り抜いた場合、提出先の規定はクリアーできるのですよね。 提出先によって結構面倒な場合もあるんですよ。 「写真の上端と頭頂部の間隔が～mm」とか「背景は単一色に限る」とか… 念のため、再度提出先の指示・規定を確認してみて下さい。 プリントを切り抜くなら、最も簡単なのはボールペン(油性)と定規で写真に直接3.5cm×4.5cmの枠を書いて、それに沿ってハサミなりカッターなりで切る方法です。 照明写真用途だと、顔や体が傾いたり、左右どちらかに寄ってしまうと変なので、水平・垂直・中心をどこにするかといったことをよく考えて、枠線を引いてください。 最も効率がいいのは「証明写真機」でそれ用に撮影することかもしれません。 そこからさらに切ってサイズを合わせるにしても、枠を引いたりするのが格段に楽です。 ファミリーマートは証明写真機を設置している店舗が結構多いです。
ちょっと追加します。 さりげない風に撮る「カジュアルお見合い写真」というのをやっている写真屋さんもあります。
＞コンデジの少しスペックの高い機種のほうが… どんな被写体であっても、目を皿のようにして画像を比較検証すれば「やっぱり一眼レフで撮った画像のほうが…」となりますよ。 ただ、写真を仕事にしている人ならともかく、一般趣味用途でそんな緻密な検証を行って良し悪しを判断する必要性があるか、というのがありますし、普通に写真を眺めている分には、なかなかどうして、コンデジも侮れないです。 スペック的に別段目立つところのない凡庸なコンデジであってもです。 写真は撮影する人間次第でどうとでも変わります。 例えばある人が一眼レフを使って、実に雰囲気のあるお花の写真を撮ったとします。 そういう写真は、撮影者が「う～ん… この花、どうやったら雰囲気が出るかなあ…」と意識して撮影を行ったとことの結果であることがほとんどです。 撮影者本人に尋ねても、その人にとってそういうことは写真を撮影するときの『当然』と化していたりするので、「何も特別なことはしていませんけど…」といった答えが返ってくるかもしれませんが、熱意・努力・自己研鑚… そういったことの裏打ちなしには成立しないことでもあるのです。 もちろん機材の性能も貢献しているでしょう。 でも同じ機材を同じ設定にして初心者に預けて「好きなように撮ってごらん」とやっても、雰囲気のある写真なんかそうそう撮れないのが現実です。 ビギナーズラックは結構あったりするはずですが、毎回それに頼るわけにもいかないです。 願わくは、良く撮れるカメラを目指すのではなく、良く撮れる人を目指して下さい。 例えば添付のお花の写真ですが、花器に挿してあるようですので、移動させることが可能ですよね。 お庭とか別の部屋とかでいいのですけど、もう少し美しい背景が期待できそうな場所で撮影してみて下さい。 グッと雰囲気が変わるはずです。 そして、こういうことが閃く人が“良く撮れる人”です。 あ… 私はただの末端のアマチュアで、そんな大層な人間ではないです。 偉そうにすみません。 ＞風景とか、静止している車とか… 風景… 風景写真って言葉の範囲が広いので、言い切ることは難しいのですが、コンデジは遠景をやや苦手にしているものが多いので、そこは注意点になるかと思います。 静止している車はどちらかというとコンデジの得意分野に入るのではないでしょうか。 ＞カメラを使い分けとかされてますか 私の場合、その日の行動予定とか、あるいは気分でも持ち出すカメラが違ったりするので、必ずしも被写体の種類では分けていないです。 ただ、撮影意識が高いときは、ほとんど一眼レフを使います。
ポジであればルーペなどあれば済みますが、ネガだと確かによく分からなかったりします。 フィルムスキャナーを使うのが一つの方法になると思います。 http://direct.sanwa.co.jp/ItemPage/400-SCN024?ipgl=rk こちらはＰＣなしでもそれなりに使えるみたいです。 http://direct.sanwa.co.jp/ItemPage/400-SCN006?ipgl=rk 安いのだとＰＣとの組み合わせが必須になります。
プロではないですが、必ず数枚撮影します。子供であれば、子供専門の写真を撮るスタジオがありますが、テレビで紹介しているのはぬぐるみなどを使って注意を持って行ったりしている事も有りますね。 　手を広げて、こちらを向いてとかしていることも。保護者会の写真であれば、あまり気にしなくても良いと思いますよ。オートで良いと思いますが。 　屋外であれば、逆光に成らないように注意するなども必要ですけどね。 　不安であれば、試しに最初の一枚を撮影して調整していけば良いと思いますよ。
デジタル写真は普通JPEG（じぇーぺぐ）という形式で記録されます。「DSCF_0301.jpeg」なんて名前で記録される場合が多いですね。そのJPEG形式のものがCD-ROMに焼かれ（記録され）て渡されるのがよくあるパターンです。 このCD-ROMのデータをパソコンにコピー＆ペーストをすればパソコンに記録することができます。それをUSBメモリなどにコピーすればどこの写真プリント機でも印刷できますし、それこそ家のプリンターから印刷することも可能です。 また、婚活相手や仲人にメールで写真を添付すればいわゆる写メになりますね。 PDF形式だともしかしたらデータ量を少なくすることができるかもしれませんが、相手がアドビに対応していないと写真が見られなくなります。例えばメールに添付しても相手がガラケーだとたぶん見られないと思います。JPEGなら見られないってことはないです。写真のやりとりなら一般的にJPEGですし、わざわざ指定しない限りJPEGですね。
無料の物なら「Windows Live フォトギャラリー」が有ります。 https://azby.fmworld.net/usage/closeup/20110413/?usagefrom=closeup
＞プロの技術で、顔の輪郭を修正というか、編集することが出来ますか。 ＊普通に行われていますよ。逆に、何も修正していない方が少ないです。 　顔の輪郭修正や、ウエストを細く見せる事、足を細く見せるなど、 　シワ（ほうれい線とか）を消したり薄くしたり。当たり前の様に行われています。 　特に、女性向け雑誌や、男性向けグラビア雑誌などでは当たり前です。 　出版社サイドで修正する場合もあれば、印刷会社側で行う事もあります。 　勿論勝手にやる訳では無く、モデル等の所属事務所の意向（指示）があります。 ＠私は以前、大手印刷会社に居たので、その様な仕事をしょっちゅうしてました。
普通に印刷出来ますが？。例えばワードに張り付けて寸法を縦横のサイズ入力すればその大きさになります。
ご参考まで。 http://salucoro.hatenablog.com/entry/2014/01/06/231105 powershotS2IS はｇｐｓ付いていないみたいなので大丈夫かも。スマホは危ないですよ。
そのパソコンのＯＳは、Windows 7 以降のWindows ですか？ 「縮小専用。」という 画像ファイルのサイズを縮小するソフトウェアが、 インターネットで提供されています（無料）。 最新のVersion 1.50は2002年に公開されたもので、 公式にはWindows Vista 以降のWindows に対応していませんが、 Windows 7 (64ビット版)やWindows 8 (64ビット版)で私が個人的に ダウンロードし使用しています。 http://i-section.net/software/shukusen/ http://www.vector.co.jp/soft/win95/art/se153674.html これまで私が使用した限りでは、 JPEG量子化率を80パーセント台の後半に指定した場合には、 ファイルが処理される前後の画像に 目で識別できるような差異は現れていません。 ただ、 多数の写真ファイルを選択して 一度に処理させようとした際に、 処理が途中で止まる場合があるようです。 あなたのパソコンの環境で 同ソフトウェアが一度に処理できる写真ファイルの数を 探ってみることをお勧めします。 また、ごく稀にですが、 写真の中ほどの縦線を境に 左右の画像が縦方向にわずかにずれたケースがあります。 Windows 8 (64ビット版)でこのソフトウェアを私が使用する際には、 ファイル名の後に指定した文字列をつけて保存する というオプションを選んで、 ファイル処理後にファイル格納先フォルダーを開き、 ファイルをファイル名の降順又は昇順で並べ替えて、 処理によって出来た各ファイルとそれぞれの元のファイルが 続いて並ぶようにした上で、 「Windows フォト ビューアー 」でファイルを順に開いて 処理前後の画像を見比べています。 　> できれば明日、もしくは明後日には皆に写真を送りたい 写真ファイルを電子メールに添付して送信したい、 ということですね？ 写真が数百枚となると、 ファイルを添付する作業に多くの手間と時間が掛かります。 個々の写真ファイルのサイズを縮小したとしても、 何枚も添付すれば、 電子メールのサイズが大き過ぎることが原因となって 送信に失敗することもあります。 複数の写真ファイルをZIP 形式圧縮フォルダーに格納して送るという方法も あるのですが、 そもそもJPEGがデータのサイズを縮小する方式であり、 JPEG形式のファイルをWindows 標準のZIP 形式で圧縮しようとしても、 サイズの大幅な縮小は、期待できません。 あなたが取ったそれらの写真が、 たとえば会社の業務に関するもので、 他のメンバーが一枚たりとも省かずに見る必要があるなら、 電子メールよりは 写真共有サービスやストレージ（保管庫）サービスの方が 適しているかも知れません。 もっとも、 こうしたサービスでもデータ量が制限される場合が多いかと思いますが。 他方、それらの写真が、 たとえば懇親会や飲み会の様子を撮影したスナップ写真で、 そのすべてを他のメンバーが短期間で見る必要がないなら、 相手方の負担を最小限にするために写真を厳選することをお勧めします。
依頼先しだいだと思います 多数の店舗情報は知らないですが　富士フィルムは「トリミングしない」という設定項目があり　余白が残った仕上がりも可能です http://www.fdp-net.jp/faq.html#q02_12 余白を残す/残さない　という指示の場合もあるようです 価格優先だと　勝手にトリミング（余白を残さない）されてしまうところがあるのかも知れません
モデル撮影会のようなところですと、長く撮影を趣味としているような人は、それなりに高価な機材を揃えているものです。 普通は入門者向けの安いカメラに、キットレンズで撮影をし始めますが、続けていくうちに不満が出てきます。 例えば、モデル女性をシャープに写し、背景をぼかしたいとなれば、いわゆる明るいレンズといわれる、開放F値が2.8とか1.4というようなレンズを買うわけです。 ニコンだと、 http://www.biccamera.com/bc/disp/CSfGoodsPage_001.jsp?GOODS_NO=1558597 こんなのをまずは選ぶことになるでしょう。 10万円を超えますから、確かに高いです。 でも、今お持ちのレンズより、もっとこんな感じにしたいという考えがあるなら必要といえます。 当然ですが、今のレンズで十分と思えるなら、必要ないとも言えます。 まずは今のレンズで限界を感じられるくらいまで撮影することだと思います。
＞天王寺公園には現在、秋の花が咲いていますか。 中に入ってみたわけではなく、近傍を歩いていて見掛けた草花ですが・・・ ・彼岸花 ・花ハギ ・葛 ・吾亦紅 ・なでしこ ・猫じゃらし ・すすき http://www.geocities.jp/wistariaphotography/weed.html http://www.kagiken.co.jp/new/db_tree.html http://matome.naver.jp/odai/2132574817925930301
　基本的にはイメージスキャナーでもネガフィルムを読み取れますが、ＣＣＤ方式のイメージスキャナーだけです。価格は多少割高で、キャノン製ＣＣＤイメージスキャナーが２５０００円ぐらいだったと思います。 　複合プリンタに搭載されているイメージスキャナーはＣＩＳ方式なので、ネガフィルムの読み取りには向きません。 　ネガフィルムを読み取る為の専用スキャナー（６０００円前後）も発売されています。
＃１です。 ごめんなさい。 2Lワイドですね。 このサイズは写真のプリントサイズとしても、単なる紙のサイズとしても、あまりポピュラーではありません。 ですから、もしかするとそれに合わせたフレームも、商品としては現在販売されていないかもしれないです。 私も見つけられませんでした。 最も近いサイズはB5(182×257mm)だと思います。 ですがこのサイズのフレームは、100均でも見たことはありますが、意外に種類が少ないです。 そのためフレーム自体のデザインとかも考えていくと、現実的なのは「6切(203×254mm)」に合わせたものを応用するやり方ではないかと思います。 http://www.yodobashi.com/%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%88%E3%83%95%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%83%A0/ct/50325_500000000000000301/?count=24&disptyp=02&sorttyp=COINCIDENCE_RANKING&cate=50325_500000000000000301&word=%E5%85%AD%E5%88%87%E3%82%8A&ginput= http://shop.kitamura.jp/6%E5%88%87/ct/C015004004/ ただこの辺りの大きさになると、吊り下げることを前提にした商品が増えてくると思われます。 場合によっては、脚を自作することも視野に入れないといけないかもしれません。
　デジタル合成されている写真は一般化しているので、特に明記されていないものが多いようです。テレビ番組やＣＭなどでも多用されていますし、合成だとわかると困る例も多いようです。 　もっとも、新聞などのニュース記事で合成写真を使うのは詐欺罪に相当する行為なので、批判を受けても当然でしょう。合成写真やＣＧ画像を使う時は明記しなければならないのは社会通念上の常識です。 　インターネットなどで使う画像は、事件性が無いものに関しては、特に明記する必要は無いと思いますが、誤解や錯覚を起こすものには明記して置いた方が無難でしょう。 　ブログやツイッターなどに貼る画像はデジカメ写真、ＣＧ合成画像などが乱立している例が多いですが、眼で見てわかる範囲であれば、問題無いだろうと思います。 　もちろん、眼で識別不可能なほど精密に作られているＣＧ画像もありますので、騙されてしまう例もありますけれどね。
なにをもって綺麗とするかは個人の主観だと思うので、これと言ったコツなんて無いんじゃないでしょうか。 いい写真を撮るには、いろんな人の写真を沢山観て自分がいいと思う写真がどんなものか考え、沢山撮って試行錯誤していくしか無いと思います。
三脚とセルフタイマーを使っているのかもしれません。 スマホの三脚は100円ショップなどでも買えます。
二段と少し露出オーバーですね、通り一遍の答えだと明るい空が真っ白で暗いところでも写っていることになるですが、実際にプリントした画像は、そんなに変にならないとおもいます、デジカメなぞない時代に４００を１００で撮影しても写真に詳しくない人は何が違うか気が付かない程度で、逆に顔が白っぽくなるので、４００で撮ると（１００で）綺麗に写ると言ってました、富士から１６００が出てコンパクトカメラでは１００と４００の設定しかなく４００で撮影しても色がくすむ感じ粒子が荒い感じでしたがこれは１６００で撮影しても１００のフィルムと比べるとなるので１６００フィルムの特性でしょう フィルムの現像は特別に指示しなければどのメーカも８００も１００もすべて同じですからオーバとアンダーではネガを目視すれば明らかに濃さが違いますしかし 　ネガカラーではフイルムが露出オーバでもプリントの焼加減で自動的に修正していますから2段程度のオーバーでは補正できる範囲です、しかし露出不足のアンダーではフイルムの画像が悪いのでプリントでも綺麗になりにくいです、ですから絞りもシャッター速度も固定の「写るんです」では晴天の戸外であれば冬でも夏でも写っています、これはネガカラーだからできるのです、逆にいえばネガカラーを使っていて露出が半絞りオーバー程度を気にしてもプリントすれば何も変わらないです、マニュアル露出が出来るフィルムカメラで露出を少しずつ変えてサービスサイズの同時プリントを出せば一段程度では色も明るさもほぼ同じにプリントされて出来ることを体験できます
日中に滝や水辺の写真を撮るとき、スローシャッターにしたいのに露出オーバーで綺麗に写らない、ということがあります。そういうときにNDフィルターが欲しくなります。 ガラス面などが入るような写真を撮るとき、どうしても映り込みが入るのでそれをなんとかしたいなあと思う場面があります。そういうときにPLフィルターが欲しくなります。 そういう状況でもない限り買うだけ意味がありません。NDフィルターなんてそういう露出オーバーが困る状況じゃないと使う機会はありません。 また、PLフィルターもまあだいたい数年で劣化していくので、使わなければやがてゴミになるだけです。
インクジェットプリンターで印刷したものは乾燥させてから密封することで長期保存が可能です まず乾燥ですが印刷後24時間程度そのまま重ねずに置いておきます その後印刷面全体覆うように白いコピー用紙を挟んで箱などの埃がかぶらないけど密封させないところに1週間程度置いておきます その後アルバムに張り込む 可能ならラミネートすると保存性は上がります
645は持っていないのですが 簡単な表現だと　Aは古いレンズ　FAは新しいレンズ　という感じでしょうか http://www.ricoh-imaging.co.jp/japan/products/lens/series-name/ Aはまだ入手可能なのかな？ 新しいので機能は改善されています https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9A%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9%E3%81%AE%E5%86%99%E7%9C%9F%E3%83%AC%E3%83%B3%E3%82%BA%E8%A3%BD%E5%93%81%E4%B8%80%E8%A6%A7#A.E3.82.B7.E3.83.AA.E3.83.BC.E3.82.BA モデルチェンジで風合いは変わるかも？　その辺りは使われている方の回答を待っていただければと思います
もう何十年も前の、しかも入門タイプのフィルムカメラです。 まともな「カメラ屋」では持ってないでしょうね。 忘れ物市やリサイクルショップなら持ってるところもあるかもしれませんが、もう売れないでしょうし、修理もメーカーでは多分やってくれないでしょう。 例えフィルムカメラでも電子制御のMFカメラやAFカメラは、電子部品が壊れれば修理不能です。 どの様なこだわりがあるのかわかりませんが、違うカメラを探したほうが良いでしょうね。 どうしてもミノルタα-3xiパノラマに拘るならオークションで探すしかないでしょう。
わたしの周りで見るプリクラで言えば、 「かわいい・かわいくない」の詐欺はあまりないです。 というのも、 「少し目がパッチリ」どころか、元の２～３倍ほどの目の大きさになっていたり、 「少し色白」どころか、真っ白で血の気がない様な姿になっていたりと、 「変化はあるけど明らかに行き過ぎ」なので・・・ そういう意味では、 パーツの大きさについての詐欺になるかもしれないけれど、 顔全体のバランスがよくないのでかわいくなってるという詐欺に見えないのです。
たぶん中野風女シスターズの京本有加ですね。 風男塾という男装ユニットのときの格好です。 男装のときは緑川狂平と名乗ってます。 緑川狂平の画像検索と見比べてみてください。 https://www.google.co.jp/search?q=%E7%B7%91%E5%B7%9D%E7%8B%82%E5%B9%B3&hl=ja&biw=1600&bih=1064&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=ReigVcKRBILd0ATcyZLIBQ&ved=0CAYQ_AUoAQ
＃２です。 補足の内容、了解いたしました。 お手間をおかけして、すみませんでした。 ＞自宅で作った料理を見栄え良く撮りたくて これは実はカメラの能力だけではなく、『演出』による効果も大きく関わってくるのです。 例えばテーブルクロスの柄を変えてみる・盛り付ける器を変えてみる・お箸やフォークは置くべきか置かないべきか・調味料の小瓶を一緒に写したらどうだろうetc…etc… 極めつけは照明なんですけど、これは結構ハードルが高いので、今は触れないでおきます。 その道のプロの世界だと、「それ入れたら食べられないですよね…」「もちろん食べないよ。見栄えを良くするためだよ」みたいな感じで様々な添加物を加えたりもするそうで… もちろん仕事でもないのにそんなことまでする必要はありませんが、何かお料理を引き立てるようなワンポイントを心がけると、写真の出来はグッと変わるはずです。 ＞自分の手で露出とかぼかし（？）とかいじくって撮影してみたいんです ＞重さは我慢します ここまで言い切られたのには感服いたしました。 仕組み上、どうしても嵩張ってしまいますが、ここはレンズ交換式、中でもシャッター音の大きい『一眼レフ』いっちゃってください。 オススメは Canon EOS Kiss X7 EF-S18-55 IS STM レンズキット です。 http://cweb.canon.jp/eos/lineup/kissx7/index.html http://kakaku.com/item/K0000484120/ 一応、現在最も小さくて軽いレフ機を選んでみましたが、例えれば幕内力士(一眼レフ)の中で小柄で体重の軽い人という選び方であって、一般人(カメラ全体)の中に入ればやっぱり大きくて重い部類になってしまいます。 ですから必ず実機を確認されてから、購入に踏み切って下さい。 また、シャッター音は機種によって案外テイストが違います。 一眼レフがシャッター音が大きいというのは言い切れますけど、音質が気に入るかどうか、音質として理想でなくても許せる範囲かどうかはその人次第になってしまいます。 この点も実機で試してみて下さい。 画素数についてですが、あれは足りなければもちろん困るのですが、多過ぎてもあまりいいことはないのです。 今日、弊害が出るほど少ない画素数の機種なんて生産されていませんから、画素数はそれほど気にしなくて大丈夫です。 ぶっちゃけ1000万画素あればオールオッケーですね。 もちろん、画素数が多いことのデメリットは無視して、メリットのほうだけを追求される方もいらっしゃいますが、それをやるためには数十万円、場合によってはゼロを1個プラスするつもりでかからないといけないです。 『ぼかす』というのは、撮影する人間がぼかせるようによく考えて撮っている、という要素が実は大きいのです。 ですからどうやればボケるのかは勉強しないといけないです。 ただ、ぼかすのに有利な機材というのはあるんです。 Canonでしたら例えば EF50mm F1.8 STM という交換レンズです。 対象が料理ですから、このレンズの力が発揮できそうな気はします。 交換レンズとしては安いですし、同時購入もいいんじゃないでしょうか。 http://cweb.canon.jp/ef/lineup/standard/ef50-f18stm/ http://kakaku.com/item/K0000775509/ 最後になりますが、お使いのW610は処分しないで下さいね。 先日、量販店の店員さんに私の話につきあってもらったのですが、「スマホのカメラの能力はともかく、結果として売れ行きが大きく落ちてしまったので、メーカーはコンデジの開発に積極的ではなくなりました。買いやすい価格で小さめのコンデジは既に貴重品なのかもしれません」というところで意見が一致しました。 W610にはW610の働き場所があると思いますし、似たような機種を購入しようにも、この先そう簡単には見つけられないかもしれません。 大切に使ってあげて下さい。
都内にお住まいなら、ネットで購入するのをやめて、中古カメラ店を見て回りながら購入すれば良いだけのことです。 店頭でいろいろ見せてもらいながら、気になることがあれば店の人に質問すれば良いです。
フライヤーなどの印刷物に使う紙はインクジェットプリンターでは印刷できません 紙自体はコート紙というものです
その通りです。 Ai/Ai-sだけならマニュアルフォーカス。 AiAFとかAFとかついてないとAFではないです。 その辺はこちらでどうぞ。相当にややこしいです。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%8B%E3%82%B3%E3%83%B3F%E3%83%9E%E3%82%A6%E3%83%B3%E3%83%88%E3%83%AC%E3%83%B3%E3%82%BA%E3%81%AE%E4%B8%80%E8%A6%A7
120フィルムは、裏紙の(1)が出るところまではフィルムそのものが 入ってないです。なので、シャッターを切っても何も起きません。 (1)のマークが出て、初めてその場所にフィルムがあるんです。 ただし、Diana F+は使ったことがないんですが、あの手のカメラで よくある「フィルムの自動送り機構がない」場合、1枚目のフィルムが 半分掛かった場所でシャッターが切れている場合があります。その 場合は1枚目のコマは使えませんので、(2)まで送った方が安心です。 ま、そういう失敗も「ロモ」の楽しみっちゃ～楽しみですが・・・。
＞もはやコンデジは、スマホがあれば不要でしょうか？ 私はスマホでいちいちカメラモードにするのも面倒なので、首からコンデジをぶら下げることがありますよ。手ぶれを起こしにくいのはコンデジだし、フラッシュはきちんと光りますからね。 それに、人に撮影をお願いするときはやっぱりカメラの形をしているやつのほうが安心です。スマホやケータイはあくまで「記録用」で、人に見せたり配るようなものはやっぱりコンデジ（か一眼）ですよね。 ＞5万円前後で、オススメのコンデジを教えてください 私なら、富士フイルムのX30かな。なんかクラシカルな雰囲気じゃないですか。
図書館へ行って探す。 出来れば国立図書館がおすすめ。 場合によれば、ＤＶＤもあるかも。
＞相当暗いところでもフラッシュなしでも撮影できる これは40Dじゃなくても、スマホでだってできます。 ただ、質問者さんが求めていることって、「電源を入れて、被写体に向けて、シャッターを押せば万事OK」というやり方でしょう。 残念ですが、そのやり方で『確実に』っていうのはどんなカメラでも無理です。 気が向いたときに「写真と露出」のことを調べていただくと分かるのですが、“相当暗い”状況っていうのは、写真が写真として写る原理上、ものすごく不利な状況なのです。 どんなカメラでも“写真が写真として写る原理”にのっとって作られており、その原理の束縛から逃れることはできません。 だから「どんなカメラでも無理」ってことになるわけです。 ただそれは全てをカメラに依存した場合のことであり、人の知恵や別の道具の力をプラスすれば可能性は上がります。 ですがそのためには、シャッターを押すまでに色々とやらないといけないです。 一口に“相当暗い”と言っても、実際には現場によって変化がありますから、それぞれの状況に合わせたことをやらないといけません。 そしてそのためには学習することも、シミュレーションすることも、場合によっては道具の追加購入も必要になるわけで… “相当暗い”の他にも、写真を写すのに不利な状況はあります。 そしてそれらの状況を『確実に』撮ろうとすれば、簡単ということからはどんどん離れていきますし、『簡単に』済ませたければ確実ということを求めてはいけないということになります。 具体的にどうすればということは、“相当暗い”っていうのがどういうところで、そこで何を撮ろうとしているのかを補足していただければ、色々とアドバイスが返ってくると思います。 フラッシュは“相当暗い”状況に対する武器としてはかなり有効です。 今回は内蔵フラッシュのことを指していると思われますが、40Dですと内蔵フラッシュの光が届く距離の目安は約10m(状況、及びそれに対する設定で前後します)ですので、撮影者と被写体の距離をそれ以内に保てないと効果がありません。 ここは要注意ですね。
撮影手段がどうというよりも、素直に「鉄道ファン」あるいは「鉄道マニア」と呼びべき。「ファン」も「マニア」も対象への一種の敬意を感じさせる。「撮り鉄」などと自分たちを呼ぶ連中はにわか者。
妥当というより、普通より安くないですかね？ 写真は照明が重要です。プロカメなら照明をどうするかを第一に 考えて準備しますし、それだけの機材をレンタルするならそんな 格安じゃ済まないだけじゃなく、設置の手間も大変です。 レンタルスペースは照明環境が良くないこと少なくないですから、 そこまでやってくれるカメラマンさんに感謝した方がいいかも・・・ と私は思いますけどね。
すごく単純にいうと、マニュアルで撮影しているのですよ。露出をカメラ任せにしないで、最初から完成写真をイメージしてその露出で撮影しているのです。 例えばモデルさんにあっちからこっちに歩いてきてもらいながらシャッターを押すと、あまりシャッター速度が遅いと被写体（モデルさん）がブレてしまいます。しかしシャッタースピードが速すぎると露出が不十分になる。だからそれに合わせた感度のフィルムを選び、絞りを選ぶのです。 ただ、あたしゃモノクロフィルムを自分で現像したことがないのですが、自分で現像できる人によるとモノクロフィルムの場合は現像液の漬け方とかで露出の具合を結構コントロールできるそうなんですって。そこらへんのテクニックも昔のカメラマンのテクニックのうちだったんですな。 ライトルームどころか、フォトショップエレメンツでもやろうと思えば似たような写真はできますよ。ただ、カラーであるデジタル写真をいかに印象的なモノクロにするかっていうのはプロの間でも技法がまだ確立してないくらい難しーいことです。単純に色を抜くとこんな印象的なものにはなりません。プロは青色フィルターかけたレイヤーを重ねたりとか細かいことをやっていますよ。 モノクロームの写真は経験と腕とセンスが問われますから、写真としては最上級に難しいですよ。白と黒とグレーの三色で世界を表現するんですからね。真似したいなら、まず普通のデジカメで印象的な夜景の写真を撮れるようになることです。モノクロと夜景写真の共通点は「いかに黒を上手に使うか」です。専門っぽくいうなら「いかに上手に潰すか」ですね。 質問者さんが言い出していることは、プロ野球選手のボールを見て「僕もあんなフォークボールを投げたい」と言い出しているようなものではありますね。
　プリントされた写真の仕上がりはプリンタ性能で決まります。画質は画素数で決まりますが、明暗とは無関係です。 　ディスプレイ画面に比べてプリンタで印刷した画像は一般に少し暗く映ります。明るくしたかったら、明暗調整をおこなってプリントすれば補正出来ます。プリンタの設定を確認してみてください。 　画像解像度は明暗とは無関係です。解像度が低いと画質が粗くなり、解像度が高いと画質が緻密になるだけです。 　ディスプレイ画面とプリンタ印刷写真の色合いが違って見えるのは、ディスプレイではＲＧＢの色調合成になるのに対して、プリンタではシアン、マゼンタ、イエロー、ブラックなどの色を使った減色合成で表現しているからです。 　そのままの色で印刷すると、暗く映りますが、色調補正すればディスプレイの色調に近付けることが出来ます。高級プリンタ用紙を使って印刷すると、速乾性なので発色が良くなり、写真が明るく印刷出来ます。 　一般に印刷した写真が暗いと言われるのは、安物の光沢用紙などを使って印刷しているので、インクが紙に染み込んで暗くなるのが原因で、１枚が５０円ぐらいする速乾性の高級印刷用紙を使って印刷すれば、明るく綺麗に印刷出来ます。
＞白地が青になってしまいました。なぜでしょうか これはその場に行ってみないと分からないです。 最初に疑いたくなるのは＃１さんも書かれている「ホワイトバランスが合っていない」ということなのですが、光の当たり方の関係、その他の理由で何か青かぶりを引き起こすような要因があったのかもしれません。 ＞どうしたら白く写るでしょうか まずは取扱説明書を読んでいただいて、ホワイトバランスの調整でしょうね。 マニュアルでホワイトバランスを設定(白セットとも言います)したほうが早いかもしれません。 一見大変そうに感じるかもしれませんが、作業自体はそれほど難しくないです。 青というか、グレーっぽい感じになっているなら、露出補正(こちらも取扱説明書で調べて下さい)でプラスに補正をかけてやると改善するかもしれません。 適当な場所があればという前提になりますが、晴れた日ならいっそ外に出て撮影してみる手もあります。 中途半端に自分の影がかかったりしないよう気を配らないといけませんが、基本的に写真は晴天下が最もキレイに色が出ます。 Photoshopその他、グラフィックソフトをお持ちなら、それで画像の修正を試みるのもいい方法です。 ちなみに「Ｎikon AF-S DX」というのはレンズの名称の一部です。 カメラの名称はボディのどこかに記載されているはずですから、取扱説明書が手元にない場合はそれを調べて、メーカーのサイトからダウンロードして下さい。 Nikonのカメラなら、下記リンクより辿れます。 http://www.nikon-image.com/support/manual/
同じ「絵かき」でも、抽象と具象では話が合わないと思いますからね。 写真でも表現方法によって「話が合わない」ことはあるでしょうね。 鉄道写真でも「アップ系」と「ロング系」の人は話、合いませんもん。 なので、「そういうもん」だと割り切ればいいだけの話だと思いますよ。 別ジャンルだと思えばいいだけで。だいたい「おたく」ってジャンルが どんどん細分化するもんです。「私の萌えはあなたの萎え」とも言い ますからね。性格とは関係ない、たんなる好みってことです。
レフ板は自作がそれほど難しくないので、ホームセンターや100均で材料を探して用途に合ったものを作るケースは多いと思います。 例えば、レフの部分は適当な板に銀レフだったらアルミホイル、白レフだったら白い厚紙を貼り付けて、角材で脚を作るとかすれば自立します。 2枚作って二つ折りタイプにすれば、それをいい具合に開くことで自立させられます。 撮影会とかだと自作するにしても、貧相に見えないような材料で作るとは思いますけどね。 もちろん、#1さんが挙げられた“レフ板スタンド”や“レフ板ホルダー”と言われているものと既製のレフ板を組み合わせてもいいと思いますし、自立が前提の商品だと下記リンクのようなものも販売されています。 http://www.amazon.co.jp/dp/B004F4E8L4
構図を気にするならわかりませんが、トリミングに特化しているのはやはりPhotoshopだと思います。 カメラならLightroomが有名ですが、Photoshopは汎用的で、一つ持っていても損はないと思います。
（メールアドレスがまだ使えるなら）Forget Password?からパスワードリセットすればいいんじゃないでしょうか。 それが無理なら対応してくれるかわかりませんが、問い合わせするしかないんですかね。 https://secure.fotologue.jp/app/contactus
リバースリングを使うとマニュアル撮影で焦点距離もピントリングで合わす事が出来ないと思いますが… クローズアップレンズ、マクロフィルターを使う方が良いのでは？ M.ZUIKO DIGITAL 14-42mm F3.5-5.6II Rの口径37mmですよ ステップアップ、ステップダウンリングで調整が必要になると思います。
レンズと撮影距離と撮影者の腕。 あとは光の使い方。
あごのラインがスッキリする・・・と言われています。 顔全体がシャープな印象になります。
結構ありますよ。 概ね新しい順に並べます。 「PowerShot G7 X」　「PowerShot N2」　「PowerShot SX60 HS」 「PowerShot N100」　「PowerShot G1 X Mark II」　「PowerShot N」 「PowerShot SX50HS」　「PowerShot G1X」　「PowerShot SX40HS」 「PowerShot SX30IS」　「PowerShot SX20IS」　「PowerShot SX1IS」 「PowerShot SX10IS」　「PowerShot A650IS」　「PowerShot S5IS」 「PowerShot TX1」　「PowerShot A630」　「PowerShot A640」 「PowerShot S3IS」　「PowerShot A610」　「PowerShot A620」 抜けている機種もあるかもしれませんが、そこは御容赦下さい。 また、液晶の可動範囲は機種によって異なります。 詳しいところはメーカーに問い合わせて確認して下さい。
「ライカのビンテージのレンズ」とは？ ビンテージ・ライカと言われると、一般的には戦前の通称バルナックのことで、ライカI（B）までは固定レンズになるけど・・・普通に考えてMマウントでも無いだろうから、Lマウント（M39）のことだろうなぁ・・・ Lマウントは一旦Mマウントに変換した上で装着（二重にアダプターを介する）するのが多いけど、デジ１にオールドレンズを装着して撮影することは、コアなファンの世界では結構、当たり前のことになっていて、大型のカメラ販売店では、アダプターのコーナーが常設されるようになっている。 もちろん、フォーカスや露出をカメラ任せにできない（フルオートで撮影できない）けど、それなりの心得がある人には、「多少の手間も味のうち」となっている（ということで、純正レンズと同じ感覚で撮影したい人には向かない）。 1眼レフなら、ペンタックスのカメラが、レンズからの情報（信号）が無くても、手動操作で焦点距離情報を入力することで手ブレ補正機能が動作するなど、アダプターを介しての他マウントレンズ使用を想定した設計になっている（記憶にある範囲ではK100以降）。 ミラーレスになると、マイクロフォーサーズ、フジXマウントには、純正のMマウントアダプターが用意されているし、SONYのEマウントにも多数のマウントアダプターが用意されていて、オールドレンズは、ある種の”定番”であったりする。
鉄道写真の愛好家だけでなく、写真愛好家の多くが『後は腕次第』という言葉を知らない、ということです。 写真愛好家は、ひとつには「好きなものが撮りたい」とか「絶景をこの手に収めたい」といった創造心や探究心から来ているものの、一方で「いいカメラが欲しい」とか「新しいカメラが欲しい」など、撮られた写真ではなくカメラという機械を愛好している方もいるのです。 質問者さまのように、プロのカメラマンとして仕事をしている方は、カメラは仕事の道具であり、ご自身をカメラマンとして成立させているのは写真を『撮る』腕前だ、と自然と認識しているでしょうし、もちろんカメラという機械も好きかもしれませんし、仕事上、カメラはいろいろ高価なものも含め、複数の種類を使い分けるのが普通なのでしょう。また、そもそもカメラマンとして仕事をしているのは『撮る』ことが好きだったから、というのもあるのでしょう。 ですが、たとえば鉄道マニアの写真愛好家の場合、鉄道も機械、カメラも機械、すなわち、機械が好き、というだけの人が多いのかもしれません。 そういった人の場合、写真を『撮る』というのは、自己の創造性を高めようとする行為ではなく、写真や鉄道の専門誌のような精度の高い写真が撮れればそれでよいだけで、『撮る』行為の目的が『機械の性能を試す』というだけだったりします。 運悪く、息子さんが出かけた先には、そのような「機械オタク」の写真愛好家が多かったのだと思います。 もしも『撮る』行為に喜びを感じるのが主である人が周囲に居れば、『こっちから撮るといいよ』などのアドバイスをいろいろとしてくれて、息子さんも楽しく写真が撮れたのだと思いますし、たとえば子供では持て余してしまうようなハイスペックなカメラを持っていても、それを分不相応だとけなすことはないと思うのですが… 一口に写真愛好家と括っても、それが『撮る』ことを上達させオリジナリティのある写真を目指している人たちなのか、ただカメラという機械が好きなだけの人なのか、その線引きがない状況だと思います。 カメラが先か、写真を撮ることが先か…という感じですね。 「お前は『撮る』ことが楽しいんだな。それはもうカメラマンってことだよ。だから、ただカメラが好きな、機械オタクたちとは違うんだよ」などと声をかけ、『撮る』ことに自信が持てるようにさせてあげてください。
1枚1万かかるとして、それぐらいはかかるでしょう。普通です。フィルムの自家現像なら1枚辺りのコストはかなり下げられますが。 その友達は世間を知らないだけです。他にかかると言えば、初日にオープニングパーティーをやる場合に自分持ちになるので、酒やおつまみ代を用意した方がいいでしょう。まあ、1万もあれば足りるでしょうけど。
　 何が違うのですか？ もっと判りやすく書いてください 写りが違うのならカメラの設定が違うかカメラの個性か.... カメラの外観が違うのはカメラメーカーが個性化してるからです 値段が違うのは仕様が違うからです 　
基本的には、使用できません。 基本的には、としたのは、マウントアダプターという変換金具をかませば、使える場合もあるからです。 ただし、オートフォーカスは当然効きませんし、レンズの絞り操作もカメラ側からコントロールできません。 また、レンズやカメラの種類によっては、使えない場合もあり、初心者が手を出すべきものではありません。 例　http://www.yaotomi.co.jp/products/detail.php?product_id=12236 場合によっては、カメラやレンズを破損する場合もあるので、やるなら自己責任でどうぞ・・・
凸レンズ　凹レンズって小学校か中学で習ってる筈です・・・ レンズが凸レンズを帯びていると全体的にシャープに細く写り　凹レンズだと全体的に広がり太って写る・・ 魚眼レンズや　昆虫の目(複眼)等　レンズって　少しの凹みの違いで写り方が変わるのです・・
＞NHKなどで写真の撮り方の番組をやっていないでしょうか NHKはたまにやっています。 今もこういうのやってはいますけど… http://www.nhk.or.jp/kurashi/doraku-tue/ NHKに限らず、TVで流れる写真関連の番組は、どちらかというと趣味としての啓発に重きがあって、「何はともあれ楽しみましょう！」といったところに帰結する内容になっています。 番組の流れの中で、構図や露出に関することに触れたりもしますが、そこに時間をかけて掘り下げるような番組は観たことがありません。 観てみる価値は十分にあると思いますが、質問者さんのニーズに合っているかは微妙です。 ＞ネットなどで無料で写真を評価したり、指導してくれたりするサイトがあれば教えてください 無料で評価してくれるサイトは結構ありますよ。 「写真　評価」といったキーワードで検索すれば見つけられると思います。 ただ、「こうしたほうがいいのでは…」という評価は『批判』・『中傷』と受け取られ、トラブルになりかねないので、そう思っていても具体的にそれをコメントしてくることはあまりありません。 ですから、気に入ってくれた人の数を見ることで、撮影の成否を自己判断する目安にはなりますが、技術的な向上とかに直接結びつけることは難しいと思います。 指導となると無料ということはまずありえないと思います。 評価は感想とほぼイコールですから、「キレイに撮れましたね」で済みますけど、指導となるとそういうわけにもいきません。 教わる側のレベルや理解度によって色々考えなければいけないわけで、それを引き受けるのにボランティアでは、指導する側の負担が大きいと思います。 「こういうふうに撮影したいのですが…」という疑問には、ここでも回答者の皆様が答えてくれますが、仕組み上、どうしてもヒントのレベルに止まりがちです。 結局のところ、生身の人間に面と向かって指導を受けるのが最良であることは間違いがないでしょう。 ただ、地域の写真サークルとかで玄人はだしの方に教えてもらうにしても、会費とか参加費は発生するはずですし、やっぱり“無料”という前提に無理があると思います。 構図や露出のどんなことを悩まれているのか、具体的な質問にしてここに投稿してみてはいかがでしょう。 大きな期待を寄せるのは禁物ですが、質問者さんのツボを突く回答が飛んで来るかもしれません。
色彩照度計の過去モデルかな http://www.konicaminolta.jp/instruments/products/light/cl200a/index.html 撮影現場などでの 照度(光量)・ベクトルバランス(彩度)・色温度などを計測する測定器 その他 光に関する各種測定などに用いられる…ようですね
プロユースの写真素材レンタル会社、アマナイメージズが提供している 高品質フォトブックサービス　ビジュアルブックプロ https://amanaimages.com/vbp/index.html 既存フォーマットがあるので、 表紙をアルミ素材にするのは難しいかもしれませんが、 一度サイトを見て検討してみて下さい。
＞がんばってG7Xを買った方が後悔しないでしょうか 確かにクオリティを重視するなら、S120よりG7Xなんですが… 質問者さんが想定されている“星空や風景、夜景の写真”っていうのは、いずれも三脚に載せてじっくり撮影してクオリティを追求する被写体です。 もちろん程度はありまして… ◎風景：日中の風景と解釈しますが、これは手持ちで十分対応できます。 ◎夜景：カメラと状況次第では、手持ちでもなんとかごまかすことが可能といった感じです。 ◎星空：三脚なしでは撮影できません。(Canonの星空モードは三脚使用が前提) つまり質問者さんが想定されている被写体を「気軽に(三脚なしで)」、尚且つ「質」を伴って実現できるカメラというのが存在しないので、そこをどう考えるかです。 ちなみにフルサイズの一眼レフならISO高感度撮影でもかなりの「質」で撮影できますから、夜景なら手持ちでもいい線行くかもしれませんが、それであっても星空は三脚なしでは無理です。 それに一眼レフだと毎日バッグに入れて持ち歩くのは結構つらいと思われますので、恐らく質問者さんが望むところとは離れてしまうはずです。 携帯性を重視されての質問だと思われますので、その点についてアドバイスいたしますと、候補の2機種は幅と高さは大して違わないのですが、G7Xのほうが大分厚みがあるので、そこが許容範囲内かどうかがポイントになるのではないかと思います。
ＧＲは、フィルムものと、デジタルの最初のものを持っています。 街歩きの時も、いつもカバンに入れていて、旅行には胸のポケットに入れて、すぐ取り出せるようにして使っていました。 最近は、ズーム付きの、手ぶれ補正の物を使っています。 望遠は、手ぶれ補正なしでは、ブレ易いです。 デジタルは、とにかく撮りまくることが大切で、タイミングを逃さないことが重要です。 特に、海外旅行に行く時は、バスの中から町並みや通りすがりの人などをスナップするのに、欠かせません。 それで今使っているのは、パナソニックの「ＬＵＭＩＸ　ＤＭＣ－ＬＦ１」です。 ライカのレンズを使ってるし、デザインもよいので、紐で首からたらし、胸のポケットに入れて、持ち歩いています。 海外旅行には、これ一台で十分ですが、ＤＲデジタルを予備に持っていきます。 写りは殆ど変わりません。 ＬＦ１の方が少し良いかもしれません。 値段も下がってるので、買い時と思います。
こんにちは！ ＞他人が撮影した写真を使いたい その方が、使うのを了承すれば、大丈夫と思いますが！ 下記ホームページ見てください！ 他人に迷惑をかけないために http://www.ypec.ed.jp/webkyou/moral/moral3.htm
http://shop.kitamura.jp/pd/review/list.html?jan_cd=4549077315953 これを見てみたのですが 購入したところ 新品のはずなのにレンズ内に目立つ糸状の塵が混入していました。 カメラのキタムラさまの誠意あふれる対応で返品交換しましたところ と書いてあるので、返品交換できる。 キタムラは、全国どこの店舗でも保証修理を受け付けるので 大丈夫・・・だとは、思います。
プライベートでは、春と秋、梅・桜・紅葉がメインですね。 依頼されての仕事としての撮影も、内容は控えますが、やはり春と秋が多くなります。
通称ブローニ、公称名は、J120かJ220（コダックのみ）と言う規格のフィルムです。 J120は、遮光紙付。J220は、最初と最後だけ遮光紙付で途中には遮光紙がないので、倍のコマが撮れます。 なお、35mm判のように、巻き戻しの必要がない、一方通行のフィルムです。 ちなみに、６×６判は、フィルムの規格名ではありません。フィルムをどう言うサイズで使うかのフォマット名で、６×4.5判（セミ判）・６×６（ロクロク判）・６×７（ロクナナ）・６×８・６×９など多様なフォーマットカメラがあります。 ６×６判で考えられるカメラとしては、一眼レフと二眼レフ又は、レンズの覆いを外すと蛇腹式でレンズを繰り出すスプリング式」カメラがあります。 ６×６判は、スクエア画面ですから、プリント時に横向きか縦向きを選択します。 ちなみに、ブローニフィルムのデジタル化は、業者に頼むと結構な値段が掛かります。 自前で、デジタル化するなら、此方がお勧め（当方も所持） http://www.epson.jp/products/scanner/gtx830/ では、回復を祈願します。
まず地域に関係なく咎められるケースです。 ◎そもそも撮影禁止である 建物・展示物・催事その他、撮影禁止とされているものにぶつかることは写真を撮っているとよくあります。 ◎他人に露骨にカメラを向ける 「何撮ってんだ、コラ！」と凄まれても不思議ではないケースです。 境界線を引くのが難しいのですが、許可を得ず個人を特定できる画像を撮影する行為及びそれを利用する行為は、“個人のプライバシーの侵害”とみなされることが多いです。 これらは指摘を受けたら素直に謝罪し撤収すべきです。 私は東京在住ではありませんが、何度か都内を撮影した感覚で考えると、人通りの多い場所・観光地及び半ば観光地と化している場所だと、他人の行動を阻害しない限り撮影自体は特に咎められることはないです。 ただ東京って、人気の少ないところや若干怪しげな雰囲気を醸し出しているところもありますから、そういったところだと何か言われても不思議ではないと思います。 ＞実際にそういう輩に声をかけて諭したり、逆に撮影を咎められたりした経験のある人はいますか 私は諭したことはありません。 咎められたことはありますが、今のところは、私がその場所が撮影禁止になっていることを知らずに撮影しようとしてしまったケースだけです。
おすすめも何も、今10万円以下で買える一眼レフカメラのメーカーは、Canon、Nikon、PENTAXの三社しかありません。 選択肢がそれしかないのですから、人に聞くよりまずカメラ店や電気屋に行って、実機に触れて確かめてみてください。 どの機種を買っても、コンデジとは比較にならない画質と操作性です。 おなかがすいたけど、予算500円で牛丼食べるのは、どのお店がいいですか？と聞いているようなもので、人の好みは千差万別、どれが正しいなんてのはありません。 大抵この手の質問をすると、特定のメーカーを勧める人が出てきますが、それも結局その人の好みでしかないのです。 初心者の方に、メーカーの特徴などを伝えたところで、ちんぷんかんぷんだと思いますし、どのメーカーのカメラを買っても、初心者レベルならどれでも満足できますよ。 レンズの種類云々とか、防塵防滴云々、そういう話は、ある程度カメラに慣れてステップアップしたいときに、またこのサイトで相談すればよいので、まずはお店に行って、この三社の一眼レフカメラに触ってみて、自分がよいと直感した機種でよいと思います。
＞320×240くらいの大きさをパソコンのピクチャーで見るとキレイなんですけどね・・・。 ハガキサイズで印刷するとぼけてます。 そりゃ、当然ですね。 できるだけ簡単に説明しますが、難しいところはWeb検索して下さい。 デジタル画像は、小さな升目の集合で出来ています。 升目の一つ一つは、一つの色しか表現できませんが、それが集まると写真として鑑賞できるようになります。 で、一つ一つの升目をpixel（画素）と呼びます。 そこで、どれ位のpixelが有れば、粗が目立たず綺麗に見えるかと言うと１平方cm辺り、100×100pixel（解像度では、254dpi）必要になります。 ハガキサイズだと1500×1125pixel≒1700万pixel位は必要になります。 つまり、 320×240pixelだとプリクラさえ画素数不足です。 それが、ボケる大きな要因ですね。
こんにちは。 今、カタログを読み返してみましたが、 フォーサーズとマイクロフォーサーズを組み合わせたという記載は存在しませんし、 私自身も、意味が全くわかりません。 OLYMPUSの最高級機種です、何にも劣りません。 小川町のショールームで今現在2度ほど説明を聞きに行っていますが、 今後はマイクロフォーサーズで展開していくとの説明ですので、 以前のフォーサーズ用のレンズは、アダプタを介して利用することになります。 プロの写真家でも、撮影画像の違いは、もはや見分けられないとのことです。 メカとして上等なものをお求めなら、フルサイズが威張りが効いて良いですが……、 写真の質をお求めなら、もう、撮像素子の性能は気にする必要はありません。 問題は、撮像素子が記録したデータを、内臓コンピュータがどう処理するかなのです。 要するに、デジタルカメラとは、写真撮影用のコンピュータなのです。 オリンパスは軽視されがちですが、 「工学工業」を生業とする専門メーカーです。 何でも屋ではありませんので素人ウケしませんが、 堅実なつくり・価格設定のメーカーですよ。 センサーサイズについてですが、カタログには 「17.3mm×13.0mm」の焦点画像が得られると記載されています。 縦横比は4：3です。 画素数で他社に劣っているように見えがちですが、 撮像素子のサイズ自体が小型ですので、単純には比較できません。 最大で「4608×3456」の画像が得られますので、 むしろ、Photoshop等で撮影後に加工するにせよ、 PCのスペックもかなり要求する製品です。 JPEGの出た目で撮影為さるなら、十分すぎるスペックですよ。 余談ですが、製品名中の「M」とは、故・米谷美久氏のイニシャルです。 イニシャルを製品名に組み入れたという意味合いは、非常に大きなものですよ。 では、良いお買い物を!
まずセンサーの話ですが、「サイズの大きいセンサーを用いたカメラのほうが有利」という原則で覚えて下さい。 簡単に言うと、センサーサイズが大きいほうが見栄えのする写真になる可能性が高いということで、APS-Cと1型だったらAPS-Cのほうが大きいので有利ということになります。 問題は、有利であることと結果が出ることは直接結びつかないということです。 有利な状態であっても、それを損ねるような撮影になっては最終的には「負け」になってしまうのです。 スポーツでも「最初は優勢だったのに…」とかよくあるじゃないですか。 あれと同じです。 さらに写真の場合はその人の感受性とか審美眼とかも影響してくるので、「撮影バッチリ、画質もグッドなのになんかパッとしない…」というようことも起こりますから、一層複雑になります。 「初心者に高級機材で撮影させるより、プロにスマホで撮影させたほうがハッとする写真になる」といったことが巷でよく囁かれていて、それがあながち嘘でもないのには、こういった背景があります。 とはいえ、「サイズの大きいセンサーを用いたカメラのほうが有利」という原則ですから、許されるならそういうカメラを使うに越したことはありません。 ただ、センサーサイズが大きくなれば、他のパーツも大きくなるのが通常です。 電子部品はともかく、レンズはおいそれと小さくはできないですし、そのレンズを装着するためにはボディもそれに見合った大きさでないといけません。 つまり『潜在能力の高さ(大きいセンサー)と携帯性(小ささ・軽さ)は両立しない』というのが二つ目の原則になるわけです。 厳しく言えば、「クオリティを優先するなら多少のデカイ・重いは受け入れるべきだし、手軽さ・気軽さを優先するならクオリティは妥協しなさい」ということになります。 そして最終的にどこで線を引くか、これがカメラ選びの最も難しいところであり、ここから先はそれぞれの事情や考え方で選択が分かれていくわけです。 さてQX1ですが、他の回答にありますように、この機種はNEXと同じでEマウントのレンズを装着して使用するカメラです。 つまりEマウントのレンズがついて回るわけで、NEXと比較して数値上は小さくなっても、実用的には大して違わないのではないかと思われます。 もちろん質問者さん自身の感覚や、カバンの大きさ・撮影機材以外の荷物量といったことも絡んではきますが、少なくともコンデジのような手軽さにはならないでしょう。 コンデジをたくさんお持ちのようですし、個人的には撮影の優先度が高い外出のときはNEX、撮影はあくまでついでの外出のときはお持ちのコンデジのどれか、といったようにその日の被写体や想定される状況によって持ち出す機材の使い分けをすると、トータルでの負担が大分軽減されると思います。 スマホ連係を重要視されているのは分かりますが、必ずしもその場でアップしなくてもいいケースもあると思いますし、そういった計算も入れて持ち出す機材をセレクトしてみてはいかがでしょう。 NEXで頑張るのが理想的ではあると思いますが、自分に無理を強いると楽しくなくなってしまうこともありますから、その辺りにも留意して考えてみて下さい。
フィルターでも撮影時の設定でもなく、パソコンでの処理でしょう。 もちろん、舞台装置にお金をかけて、いいスタッフを揃えれば事前設定でも出来なくはありませんが 一般の人ができることではありません。 それがパソコンでの処理だったら、つまらない写真でもある程度には見られるようにできます。 合成でも、色変更でも、ボカシの調整でも、ライティングでも自由自在です。 限界はありますが、試行錯誤で望むような表現に近づけることは十分に可能です。 添付画像は業界標準のお姉ちゃん画像を処理したものです。 左が元画像、右がパソコンで処理をした画像です。 元画像は一般的なベタ光線です。これは発色評価用に使われる画像ですから。 もしそれを左のように事前に設定して撮影しようとすると ライティングやメイクなどで多大な手間と知識が要求されますし そのうえで色変換フィルターも駆使しなければいけません。 それがパソコン上でならほんの10分程度で右のように変えられます。 アマチュアさんならその辺りが妥協点ではないでしょうか。 ただ、先の回答にもあったように それが「写真作品」として認められるか？はまた別の話です。 広告業界では写真は単なる素材として扱いますから「何でも有り」ですが 写真の世界ではまだそれを認められるようになるまでには時間が必要です。 その辺りは扱いを間違えないようにしたほうがいいです。
Lumix　GX7
Q10は「レンズの換えられるコンデジ」で、レンズが換えられるという １点以外、コンデジのメリットデメリットをそのまま引き継いでいます。 要は「センサーサイズが小さい」んですね。なので、仕上がりの画質も コンデジを超えることが出来ず、カメラ側できれいなボケ味も出すこと ができません ・・・画像加工すればボケなんぞ、今ではなんとでもできますけど。 一方E-PL7はセンサーサイズも大きく、画質もある程度は期待できま すし、なんといっても「交換できるレンズの種類が多い」のが特徴で、 カメラ側できれいなボケ味を出した撮影も可能です。 そもそもQ10は「レンズの交換できるコンデジ」という特徴を理解できる 人向けの「ニッチ商品」ですので、「このカメラ」と指名買い出来ない人 には、ごく普通のコンデジ、例えば↓の方がずっと出来のいい写真が 撮れたりするんです。 http://cweb.canon.jp/camera/dcam/lineup/powershot/g7xsp/index.html その点E-PL7は、ミラーレス一眼としての基本機能はきっちりおさえて いますので、間違いがありません。もっとも、お散歩カメラとしての出来 ということだと、↓と選ぶところが無いんですけどね。私なら↓を選びます けど、そのあたりはお好みで。 http://www.nikon-image.com/products/acil/lineup/s2/ あと、どうせなら↓に走る手もあります。こちらなら初心者用一眼デジと して定評があり、誰にでも勧められる機種です。おまけに交換できる レンズが周辺装置も、山ほどあります。 http://cweb.canon.jp/eos/lineup/kissx7i/index.html
こんにちは。 「動産保険」に入会してみてください。 保険代理店で扱っていますよ。 ただし、高額なカメラでない限り、 "落とさない工夫&注意"をしたほうが懸命です。 蛇足ですが、形あるものはいつか壊れてなくなります。 と言いつつ、私は子供の頃に中古で買ったカメラを、 四半世紀も使い続けていますが……(^^ゞ ではでは。
推測するに、今回の購入はレンズも込みですよね。 それだといかに中古とはいえ、予算2万円では苦しいです。 無いわけではないんです。 例えば下記のようなものです。 http://kakaku.com/used/camera/ca=0053/shop/18003/p451543-2600010419007/ このカメラの概要がこちらです。 http://web.canon.jp/Camera-muse/camera/dslr/data/2005-2009/2006_eos_kiss_digital_x.html?categ=crn&page=2005-2009&p=1 このカメラにはもはや「サポート切れ」が近いという問題があります。 http://cweb.canon.jp/cgi-bin/e-support/repair/select/info.cgi?pr=EOSKISSDX レンズ込2万円で入手可能なものだと、同様に「サポート切れ」が近い、もしくは既にサポートが切れているものになる可能性が高いので、この点をどう考えるかというのがあります。 カメラマンのお知り合いがいらっしゃるようなので、そういった方達からレンズを借りたりできるなら、とりあえずボディさえあれば、という考え方もできます。 それだと比較的新しいもの、例えば EOS Kiss X3 辺りにも手が届きます。 http://web.canon.jp/Camera-muse/camera/dslr/data/2005-2009/2009_eos_kiss_x3.html?categ=crn&page=2005-2009 http://cweb.canon.jp/cgi-bin/e-support/repair/select/info.cgi?pr=EOSKISSX3 正直なところレンズ込で一眼レフだと、中古であっても最低4～5万円の予算は欲しいのです。 ただそれだと“さらにもう少し上乗せして新品”という発想も出てきます。 実際、今なら家電量販店の福袋とかに何かありそうじゃないですか。 あとはそれこそヤフオクで落札を狙う手もあります。 ただ、ちょっと程度が良さそうなのは結局それなりの価格になるので、安く上げたいなら長期戦の覚悟は必要だと思います。 ＞どんな型式が使いやすいですか 結論として、レンズ込2万円の予算では“使いやすさ”を問えるほどの選択肢は無いです。 また、質問者さんが求める“使いやすさ”というのはどういうことなのかとか、カメラ選びに対する要望とかを、いくらかでも具体的に書かれたほうがいいですよ。 そのほうが有益なアドバイスが返ってくると思います。
＞小さなデジカメとCANNONのEOSなどではクオリティに差はありますか？？？ クォリティを、どこに求めるかによって違います。 例えば、照明機材等は自由に使っていいという条件での場合 10年前のコンデジや携帯電話のカメラと最新のデジタル一眼レフで取り比べてみた場合。 画像データの良し悪し（クオリティ）その物は、デジタル一眼レフで撮った物のほうが優れていますが、撮った写真（画像）の良し悪しは、プロとアマでは大違いです。 10年前の300万画素のコンデジや携帯電話のカメラを使うプロと、最新の2000万画素のデジタル一眼レフカメラで撮った物を比べた場合には、画像データ（データ）の良し悪しは、デジーのほうが良いに決まっています しかしながら、撮った物がよく映っているキレイに移っている、心象が高い、よく撮れているかとなると、アマはプロには及びません。 有名なプロの料理人が同じ道具で同じ物を作ったとして、同じ物が出来上がると思いますか プロは、それなりに知識と技術を有していますので、それなりに一般の人が求める心象の写真を撮る事は可能です（たとえ古いデジカメや携帯のカメラだったとしてもです）
こんばんは こちらはご覧になったと思いますが http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1324332238 http://shinumade-cinema.blog.eonet.jp/harry/2009/06/post-d048.html
う～ん… RX100と基本性能が同等で現在4万円弱のカメラはないです。 そもそもRX100が現在3万円台で購入可能なのは、RX100M2・RX100M3という後継モデルが出て本来なら生産完了でもいいところを、後継との並行販売という方針を採ったため、旧型であるというデメリットを埋めるためにSONYと販売店が価格で調整しているからです。 本来なら3万円台で買えるカメラではありません。 特殊なケースです。 従ってRX100を物差しにしての、性能・価格同等という探し方は難しいということになるわけです。 強いて近いものだと Canon PowerShot G7 X ですが、予算をオーバーしますし、これも内蔵フラッシュはRX100同様ポップアップタイプです。 http://kakaku.com/item/K0000693652/ 恐らくは要望のどれかを諦めないといけないでしょう。 特に性能重視で選択した場合が困難で、カラーバリエーションの少なさ・予算オーバーはほぼ避けられず、RX100との比較ではボディが大きく重くなることも覚悟しないといけないです。 逆に言うと、性能面の基準を下方修正すれば選択肢は増えます。 ただ、一口に“性能”と言ってもその項目は多岐に渡るので、どの部分を重要視し、どの部分なら妥協できるのか、というところを漠然とでも決めておかないと、最終的な絞り込みができなくなってしまいますので注意されて下さい。 ＞色が黒しかなく、全然可愛くなくて嫌になりました 今回の最大のポイントはこれですね。 どの機種が“可愛い”の範囲内なのかが、ネットの向こうの他人には分かりませんから、具体的な機種名を挙げてのアドバイスが難しいです。 ですから質問者さんのほうで先に“可愛い”という要件を満たす機種をピックアップして、それらの機種に対してコメントを付けてもらうような形でアドバイスを求めたほうがスムーズに機材選びが進行するかもしれません。
はい、喜びます。 40Dなら、まだまだ現役で使えますから
御堂筋イルミネーションの撮影は、歩道から撮影が基本に成ります。御堂筋の歩道は結構広いです。歩行者の通行に支障が無い状態で撮影出来ますので、大丈夫です。 　なお、御堂筋のイルミネーション以外にも、御堂筋沿いに作品が展示されています。また、イルミネーションの色も場所により違います。 　近くには、ラバーダックだ来ているのでこれも見ものです。平日ならば混雑は少ないので平日に行って下さい。といいつう見て来ましたが良かったです。ラバーダック・・・ http://www.huffingtonpost.jp/2014/12/13/domestic-duck_n_6321288.ht 昨日行ってきた　ラバーダックをアップ
ふと思い出しました。 半年くらい前、タモリ倶楽部で自作ステディカムをやってたんですよね。 なんと最安3,000円で作るという荒業。 こちらの方がそこで実演していた方です。 http://steadiecam.nekonikoban.org/ 番組内では彼が作った歴代のステディカムを紹介していたのですが、 ３万円で作った、というモデルの性能は確かに驚くほどでした。 これ以外だと今風にやるならDroneですかねー。 http://gigazine.net/news/20140815-best-drone/ 操作に慣れは必要ですが「走ってる人の周りを一周する」なんて大技も不可能性はありません。危ないけどね（笑）。
アメリカ映画、『タクシードライバー』（原題: Taxi Driver / 1976年）の一場面です。 主演はロバート・デ・ニーロ。 http://blogs.yahoo.co.jp/sonogono_pony/31803673.html
1月だと代々木で行われる「STARS ON ICE 2015」でしょうか。 残念ですが写真撮影は禁止です。 http://www.tbs.co.jp/tbs-figureskate/soi/outline.html これに限らず、日本スケート連盟が絡んでいる競技会・ショーは全面撮影禁止になっています。 http://skatingjapan.or.jp/guide/ 要するに国内外の著名な選手が集まる場は基本的に撮影できないということです。 連盟とは関係なく、地元のスケートリンクで子供たちに指導することとかがあればあるいは…といったところが現在の精一杯です。
使わないなら、今すぐ売りに出すのが賢明です。 デジタル時代になり、フィルムカメラとは違い、陳腐化が早くなりました。携帯電話と同じです。 しかも電子機器は、使わずに仕舞っておくほうが返って劣化します。 通電しないと、基板内のコンデンサ等が容量抜けし、電源が入らなくなります。5,6年通電しないでおけば、アウトになる可能性が高い。 次にバッテリ。こちらも最低半年に1度は充電しなければ、過放電して二度と充電できなくなります。 それでも10年もすれば相当劣化します。 しかも、10年後にD3100の新品バッテリが発売されている保証はありません。 例をあげてみましょう。 10年ほど前に最上位機種だった、Nikon D2X、当時数十万円したプロが使うような機種のバッテリ、EN-EL4は、既に廃番です。買えないのです。最上位機種でこんな具合ですから、下位機種では…。 D3100も既に2世代前の機種なんです。 ＞そこで保管方法ですが、レンズを外してキャップをした、いわゆる「購入時の状態」にして、2000円ほどのドライボックスで保管する形で大丈夫でしょうか？ それだけではダメです。例えば、以下の様なカメラ用の除湿剤が必要です。それを1年毎に交換します。 http://www.hakubaphoto.jp/products/detail/0101070059-00-00-00 普通の乾燥剤はダメです。カメラ用をお求めください。 ＞ちなみに、購入時の箱に入れておくのは邪道とは分かっていますが、では店舗が販売のため保管している特に型落ち品の一眼レフは、保管場所が防湿されているのでしょうか？ 特に除湿はしていないでしょうが（広い店舗で除湿しようがない）、営業中は空調が効いていますし、保管といっても2年も3年も置きっぱなしにはしません。そこまで不良在庫を持たないのが現在の流通です。 つまり、棚や収納ケースに入れておいても、店舗の場合すぐにカビが生えるなどということはないのです。 他の回答にあるような、JPGが今後読めなくなるということは、向こう10年20年ではあり得ないと思いますが（そもそもデータは、ビデオテープのように特定のメディアに保管する必要がない）、10年後に主力の画像形式ではなくなっている可能性はあります。 とにかく、デジタルカメラは使ってナンボです。ボディは消耗品なのです。 何十年前のマニュアルのフィルムカメラのように、オーバーホールすればいつまでも使える、というものではありません。 保管するにしても、先に書いたように、定期的に充電し動かし、乾燥剤を交換し…とやっても、息子さんが使える年齢まで動く保証なんかないのです。
フィルムが入っていない空の状態ですね。 その場合、裏蓋を開いた状態で巻き上げレバーを動かして下さい。 スプロール（フィルム巻き取り軸）とパーフォレーション歯車は回っていますか？ newFM２は、逆巻きですから、スプロールパーフォレーション歯車の回転方向は逆です。 巻き上げレバーで、シャッターがチャージされるセルフコッキング方式ですから、巻き上げレバーを一杯まで動かすとシャッターが切れる筈。 何れかに不具合が有れば、巻き上げレバー回りの歯車欠けが疑われます。 とちらにしろ、グリスの入れ替えの必要性とモルトプレーンの劣化もあろうかと思われますので、修理を兼ねてオーバーホールされる方が良い状態だと思われます。
最初の頃が良かったのですか・・・。これは、典型的なマニュアル型のスランプです。 自分の中で完結して、しかも自分で勝手に良いイメージを決めているのかな？だから、満足がいかなくなったのでしょう。 それで、最初に撮った写真はどこが良かったのでしょうか？もしかして、初めてこんな綺麗な写真が撮れた、プロっぽいとか、そういう興奮を思い出しませんか？それが、写真の力ですけど。その力の意味が理解できていないのでしょう。 写真の一枚一枚には、その一枚一枚に何かこうなるのではないか、こう撮れそうだといった目的があったはずです。 本来写真は、自分の構図で決める芸術にもなりますが、その場所のその時間を焼き付けて残す手段です。だから、例え失敗したぶれぶれ写真でも、撮影された瞬間は二度と来ません。後は、それをどう演出するかどう見るかで、写真を活かすか殺すかを決めます。 それが、写真がもつ本来の楽しさだと私は思っています。 私の場合は、写真を撮って終わりにはならないので・・・。 そういう前提で考えると、質問者様はどういう写真を撮れば、果たして最高の写真になるのでしょうか？これは一つの例ですが、よくあるのが親が、子供の笑顔ばかり写真にするというもの、それ以外は失敗で削除します。本来、子供の笑顔だけではなく、泣き顔、怒り顔、ぶれた写真などいろいろあります。足だけとか・・・。私が撮る写真は失敗も含めて、削除せず保存され、最終的に貼り合わせて動画になります。 写真はそのときのモデルや自分が見て可愛い、格好良いなどというだけの集まりでは、実はスナップで残る息づかいのある写真としては不合格です。後から思い出として記憶がよみがえる方が本当は哀愁があったり、楽しい風景だったりするのですよ。だから子供なら動きが速くてぶれているシーンがあれば、その子が将来自分は元気に動いていたと、大人になって感じたり、親が思い出を語る機会にもなるのです。最近は、デジカメの影響で綺麗な写真を残す人が多いですけど。 これが、私の考える写真のセンスです。 ちなみに、幻想的なまたはプロ的な写真も撮りますけど、 子供がテーマなら、例えば斜めに15度～30度傾けて、手前のおもちゃにピントが合い。奥の子供が別のおもちゃで遊んでいるとかもありますけど。これが、幻想的、プロのような撮影になるでしょう。 風景などは、何十分～何時間と掛けて撮影することも・・・。こういう写真は、本当に趣味ですから、撮りたいと思った写真が撮れるまで粘ることになる。こういう時の感覚は、普通に撮りたい程度です。それがうまくいかなくとも、私はあまり深く考えず、むしろRAW画像を伸張する際に、エフェクトなどで遊ぶかな・・・。特にコントラストなどの問題があれば、セピアやモノクロにして、輝度を調整すると良い写真になることもありますからね。 構図は場合によってはトリミングでも良いですし・・・。 プロ的な写真は確かにあこがれる人が多いですけど、写真家でも全く違った写真を撮りたくなることはあると言います。即ち、写真というのは自分で勝手にセンスを決め始めると、ほぼ単調な写真になり、本人も周りも面白い写真を撮る（れる）とは思わなくなります。質問者様が、もし昔は良かったと思うなら、それはきっと同じものをもっと良くしたいとおもっているのかもしれません。要は、訳の分からない型にはまったのですよ。いわゆるスランプです。 きっちりきっちりと形から入る人に多い傾向です。綺麗に撮ろう。こうすれば将来の自分に残せると思って撮ってはダメですよ。撮影に苦労した思い出とか、この写真はダメだ削除したいと思ったエピソードを後になって、そんなことを考えたなと写真に対して思えるようになったときに、きっと本当に良いと思える写真になるでしょう。 写真は撮影方法も大事ですが、撮った後に写真に対して何を記憶のセットとして残したいかによります。情景の色合いなど実は芸術として扱うつもりがなければ、どうでもよいのです。 悪い思い出か、良い思い出か、涙したか、笑ったか、怒ったか・・・寒かった、暑かった、大きかった、壮大だった、待ったとかいろいろあるはずです。それらを一緒に残すと、世間にある知識や構図といったものを超越して、経験や知識を活かせるようになり、ある時にはこれはプロのような良い写真だとおもうような写真も撮れるでしょう。 そこが大事です。 写真は、撮ること残すことを楽しんで撮影するものです。仕事でなければ、こうならないああならないと思って撮影するとどんどん写真が嫌になりますから、気をつけてください。 尚、どうしてもこだわりと昔の写真が良かったと思う考え方が抜けないなら、写真を趣味にするのは向いていないのかもしれません。
＞DSC-RX100M３とDSC-RX100では全く違いますでしょうか 細かいことを色々書いても混乱するかと思うので、個人的な見解をズバっと申しますと『写真を撮る道具として考えた場合、この2機種間に騒ぐほどの違いはない』と私は考えます。 もう少し分かりやすく言いますと、今日現在の「価格.com」のデータでこの2機種間にはおよそ4万円の価格差があるのですが、私にはその価格差分に見合うだけの優位性をRX100M3に見出せないということです。 この点はその人のカメラに対する考え方・写真に対する考え方・お金に対する考え方等々、様々なことが密接に絡んでくるので深くコメントすることはできません。 裏を返せばファーストモデルのRX100が相当優秀であったということでもあります。 色々な撮影シーンを想像したときに「RX100ではダメっぽいけど、RX100M3なら段違いに確率が上がるかも…」と思えるケースが思い浮かばないのですよね。 その状態で4万円差は…というのが私の感覚です。 ＞店頭で色々みたところサイバーショットでなくても同じように最近のはいいような気がします 何をもって“いい”とするかでかなり見解が異なる部分でしょうね。 コンデジを考えている人のほうがレンズ交換式を考えている人より要求が細かかったりするので、質問者さんにとっての“いい”をできるだけ詳しく表現しないと、なかなか有益なアドバイスに繋がらないと思います。 ただ、SONYのRXシリーズはどちらかというと「写真沼」に片足を突っ込んでいる人たちに振ったシリーズなので、そうでない人には大して“いい”機種にはならないかもしれません。 その点を考えると、SONYやRXシリーズにこだわらず、他メーカー・他機種にも目を向けてみるべきだとは思います。
え～とね、銀塩カメラのフィルムは、「現像」という処理を行わないと、光を当てたとたんに真っ黒に変色します。 現像処理をすれば、この通り安定します。 現像するまでは、光に対して、いつでも反応します。
レンズ関係の結露は、寒さより、寒い場所から、たとえば休憩などで室内に入った際におこります。 ただし大事をとるなら防寒した方がいいのですが。 また、下が雪の場合、三脚が効かない場合があります。 http://www.housendo.jp/aurora/camera_ketsuro-boushitaisaku.html また、氷点下では、バッテリーが常温の半分以下の時間でなくなります。 取り外し可能な外部電源パックがあれば、それを服の中に入れたりして対応します。 http://andronavi.com/2013/01/242733
一番ありえそうなのが、築地本願寺裏のごちゃっとしたあたり。 絵にはなりにくい場所だと思いますが、再開発がありえそうです し、微妙に古い建物が多かったりします。 同じく渋谷109周辺や新宿西口ガード下あたりも、防災上問題が 多いことが指摘されていますので、一気に再開発が入るかも。 新橋や有楽町のJRガード下も一気に変わる可能性がありますね。 そういうのを抜きにしても、今のうち見ておいた方がいいのが 日暮里から赤羽の間の京浜東北線西側の崖沿い。通り側は 「谷根千」として有名になってますけど、線路近くは有名になって いない分、古い東京の日常生活が映せますよ。
印象に残ったり、人を感動させる写真が、いい写真だと思います。 何かを「感じる」写真が。 大勢で、同じ景色を撮っても、同じ写真はないように、写真を撮る人の個性やものの見方も写真には写し込まれます。写っているもの以上のものがある写真が、いい写真だと思います。 芸術はすべて、心の表現です。
こんにちは。 知っている人は教えられませんし、 知らない人間に走る術がありません。 企業の経営実態を公にすることは、 写真用フィルムにかぎらず、あり得ませんよ。 余談ですが、コダック製のフィルムは日本法人が（現在は）製造しているそうです。 ですので、コダックのフィルムも国産ということになります。 ではでは。
私もJPEGであえて撮る場合はバッファフル対策ですね。連写が１５枚で止まるか止まらないかで撮りたい写真が撮れるか撮れないかが分かれることもあります。これは容量の問題ではないですね。（バッファフルの問題を認識されていないわけではないと思いますが・・・） それ以外では、編集の時間もないくらいすぐに写真が必要なときでしょうか？　私も撮影依頼で、すぐに写真を収める必要があり、JPEGで渡したことがあります。もっとも、これは写真の出来がほどほどでよい場合とか、日中などホワイトバランスの心配がないときがほとんどですけど。
静岡県を東海地方に含めていいのなら、ここがお勧めです。 http://www.resortservice.co.jp/hamanako/index2.html 別荘のエリアはけっこうヨーロッパ的な雰囲気があります。 電柱や道路標識、看板などはいっさいありませんし、なだらかな起伏の芝生の中に洒落た建物が建っています。 私が所有する建物の近くでも記念写真を撮っているのをたまに見かけます。 東名高速の三ヶ日ICからすぐですから交通もラクです。 管理が厳しくて別荘の敷地内に無断で入り込むと警察に通報されますが 道路に車（被写体）を置いて撮るぶんには大丈夫でしょう。 が、三脚を立てるなどの大袈裟をすると管理人がとんできて退去を促されます。
ん～～～。 写真用撮影機材を使わずに安く、となると・・・できない事はないでしょうけど、手間は掛かりますね。 まず、バックドロップ。 スマホを使った撮影だと、レンズの画角としてだいたい35ｍｍ一眼レフに換算して30~35mmくらいでしょうか？縦位置撮影で、天地60度前後・左右40度前後・対角65度前後、って辺りだと思います。 で、この画角で3.5M（約2間・和室8畳の一辺）離れたバックがどのくらいの範囲で写るかというと、上下3.8M前後・左右2.5M前後くらいが写る事になります。 対して、服飾用の布地だと・・・幅100cm前後かな？ 上記の写る範囲は、あくまで「正対した時」ですから、多少でも振るとなるとその1.5倍くらいは余裕を持たせないと切れてしまいます。すると、1M幅の反物を3面は張り合わせないと写真のバックとしては役立たずという事になりますね。現に、写真撮影用のバックドロップ（人物全身をカバーするもの）だと、幅は4.5M～くらいでしょう。 挙げられた写真のように、座位にすれば一回り小さくできるかもしれませんが・・・。 お次にフロア（床） これは、最大妥協で市販のじゅうたんを使う、という事になります。 板の間（フローリング）のシートは、畳の上に直置きだと・・・たぶん写真になった時に違和感を感じるかと。やはりある程度の硬さがあるフロアに敷くもので、凹凸のある畳の上だとどうしても拭えない違和感があるかと思います。 そういう意味では、カーペットの方が違和感は無いでしょう。 で、サイズですが。 幅で2.5Mを最低でもカバーしようとすると、3畳以上のサイズになるかと思います。引き・・・座って脚を伸ばしてカメラから切れない位置・・・で1.5M以上はあったほうがいいでしょう。 1畳～2畳のパーソナル用ならスーパーなどでも安く売られていますが、それ以上のサイズだとソレ専門の店じゃないと見つけづらいんじゃないかな？と。 という風に挙げてみて、質問者さんはどれくらいのコストで考えられてましたか？たぶん、上記の事だけでも数万円の単位（少なくとも、数千の単位では納まらない・切り詰めて安いトコを探せて1万数千円の単位）にはなるかと思いますが・・・。
＞ベテラン友人の写真画像の色彩やシャープさ 少しでもこの域に近づきたい、というところに主眼があるのでしたらボディを替えるより… 色彩は ○露出による変化を試してみる：スポット測光を使ったり、露出補正をプラスにしたりマイナスにしたりすることによる変化を確認して、それを撮影に活かす ○ホワイトバランスやピクチャースタイルを変えることによってどういう変化が起きるかを確認して、それを撮影に活かす ○色彩強調系のフィルターやPLフィルターを使った、フィルターワークによる効果を狙う ○Canon付属の「Digital Photo Professional」をはじめとする、画像編集系のソフトを活用する：ちょっとした作業で見違えるような画像になることもある といったことに目を向けると楽しい発見があるのではないかと思います。 シャープさにつきましては、手持ちのレンズを生かしたいという希望から外れますが、レンズを上位のものに替えたほうが分かりやすく違いが出ると思います。 また、ほんのわずかな手ブレ、及びそれを気にしたためのISO感度の上げ過ぎといったことでもシャープさは削がれます。 撮影場所にもよりますが、自然風景や花の撮影は三脚を使用することにより、手ブレ防止・ISO低感度での撮影が可能になるので、絶大な効果が見込めます。 もしあまり三脚を使っていらっしゃらないのでしたら、三脚を積極的に使うことも考えてみてはいかがでしょう。 ボディを替えてみたい気持ちもよく分かります。 ＃２さんが70Dを推されていますが、私もボディを替えるなら70Dが現在のラインナップではいい選択になるように思います。 ただ、これも予算が許せばということにはなってしまうんですよね。 X7iとは結構な価格差があります。 そのX7iも特にケチをつけるところはありません。 コスパを考えたら強力です。 ただいかに新しいとはいえ、KissからKissだとグレードアップしたという実感はそれほど得られないかもしれないです。 これはその人の価値観に依存するところですね。 7Dはどうしてもレスポンス面だけが取り上げられやすいのですけど、新しい機種に押されてアドバンテージが薄くなったというだけで、7D自体の性能に致命的な不足があるわけではありません。 所有する喜びもX7iよりは相当高いのではないかと思います。 ただ7Dはデカイし重いしですから、そこをどう考えるかというのはあります。 デカさ・重さといった物理的なことは、ダメな人はどこまで行ってもダメな傾向が強いのです。 実機を手に取って考えてみて下さい。 店頭に見当たらないようでしたら、5DIIIが近い大きさ・重さですので、それを使って考えてもいと思います。
その通りです。 そのレンズにおける最低F値は、ズームにすると大きくなっていきます。 それはコンデジだけでなく一眼でも同じ話で、 焦点距離が長くなるほど、最低F値は大きくなっていきます。
＞せめて静止状態を撮るにあたり、三脚を使いたくないので手ブレ補正で賄える程度のシャッタースピード・・・ 最近のカメラは、手振れ補正も強力ですから、ズームのＷ端を使えば1/4sも可能です。 一眼レフで、1/4sの手持ちスローシャッターで撮る事もありますから・・・ ただ、コンパクトのファインダーレスカメラで、片手で気軽にと言われるとほぼ不可能。 貴方の言われるシチェーションで実際に試した事がないので、確約は致しかねますが、「手持ち夜景モード」を搭載したカメラが増えつつあります。 これは、手持ち可能なスローシャッターで数コマ撮影。加算合成する機能。 当然、動くものは撮れないのと、合成時にズレを補正するので、僅かに画角が狭くなります。 何れにしろ、三脚不使用で、かつコンパクトデジ限定では、厳しい状況と言わざるを得ません。
コンデジでは一眼レフで撮影するより難しいでしょうね。 なんせ、絞りで被写界深度を細かくコントロールすることができませんから。 お使いのカメラのセンサーサーズや搭載レンズ、撮影モードによってかわってきますが、 レンズの焦点距離設定（ズーム）は標準（50mm相当）より1～２段望遠側、斜めからならフロントフェンダー（タイヤ）辺りにピントを合わせる。 これでも、車の後ろ端がボケるならズームを１段広角側にして少し近づいて撮影。 パンフォーカスになるようなら少し近づくか、ズームを１段望遠側に。 実際の撮影状況やカメラにより結果が異なることがあるので、上記を参考に試行錯誤してベストの方法を確立してください。 なお、鑑賞方法がPCモニターサイズなのとL版でプリントするのと、Webやブログでアップするのと、A4でプリント、A3でプリント、PCモニターで原寸大で鑑賞などによって、見え方が変わるので１枚の写真で全て完璧にならないでしょう。 小さな写真ではピントが合って見える範囲が広く見えるし、大きく伸ばす・大きなサイズでの鑑賞ならピントのあって見える範囲が狭くなる（被写界深度が浅く見える）なので、鑑賞方法に適した設定が必要です。 そして、カメラは低いアングルから構えたほうが迫力を増します。 そして、車体も低いほうが一般的にはカッコよく見えます。 過去の一部の車のカタログや雑誌の撮影では、車内に砂袋などの重りを乗せて撮影したり、カメラマン助手がトランクの中に入ったりして撮影してたなんて話も聞きます。
こんにちは。 撮った写真がすぐ出てくるカメラのことを、インスタントカメラといいます。 間違えておられませんよ。あっています。 カメラ本体の大きさと重さは、やはり比例してくると思います。 インスタントカメラは大きいので、持ち運びのさい荷物になります。 また、質問者様はデジタルカメラだと現像にお金が……と心配なさっておられますが、後々たくさん写真を撮るようになるのであれば、デジタルカメラを購入した方が安上がりですよ。 デジタルカメラも、6000円台からも販売しております。 http://s.kakaku.com/item/K0000535771/ 中古ショップなどに足を運べば、もうすこし性能が良くて安い物もあります。 インスタントカメラは、フィルムが結構高いのです。 10枚600円～くらいはします。 撮ってすぐに現像出来るところはとても便利ですが、撮り直しや、様々な角度から撮る、といったことをしているとすぐにフィルムが切れてしまいます。 デジタルカメラなら、容量の許すまで好きなだけあらゆる角度から写真を撮ることが出来ますし、撮り直しもいくらでもできます。 デジタルカメラの現像代ですが、コンビニにあるコピー機で写真プリントが出来るのをご存知でしょうか。 デジカメをコンビニに持って行き、コピー機にSDカードを挿入してプリントしたい写真だけ選べばいいのです。 コンビニなら写真用用紙に１枚30円でプリント出来ますよ。 10枚プリントしても300円で、インスタントカメラのフィルムよりお安いです。 写真用紙にこだわりがなければ、普通のコピー用紙にカラープリントをすることも出来ます。何枚かの写真を並べて１枚の紙に印刷できます。カラー１枚大体50円ですから、4枚の写真を並べれば、一枚あたり12円くらいで印刷出来ます。 また、パソコンにデジカメのデータを保存すれば、あとからパソコンやスマートフォンで写真を見ることも出来ます。 印刷物として残さなくても、データとして無料で残すことも出来ます。 質問者様がインスタントカメラの、撮ったその場で現像出来るという点に大きく惹かれているのでなければ、初期費用は少し上がりますが、これからたくさん写真を撮られるのであればデジタルカメラのほうがオススメできます。 質問と逸れた回答ですみません。 素敵な絵が描けるといいですね。
間尺に合う合わないは、スレ主さまの判断に委ねます。 当該レンズは、純正のエクステンダーが物理的に干渉する以上、選択肢として、ケンコー製のテレプラスになるわけですが、経験上、テレプラスは、確実に解像度が低下します。 それでも、銀塩ならトリミングで粒子が浮き出るのを防ぐ意味合いもありますが、デジタルだとテレプラスを使った画像とトリミングした画像で、解像感は同等。 つまり、リヤーコンバーターレンズはないと回答したのは、敢えて使い勝手を悪くしてまで使う意味がないと言う事です。
ElementsはPhotoshopに比べて機能がちょっと少ないのですが シャープにも４種類あります（先のURLはお使いのバージョンとは違うかもしれませんが） 一律に掛けるんじゃなくて、赤い部分、黄色い部分、青い部分、緑の部分など、部分ごとにアンシャープの強度を変えたり、輪郭強調をしたり、コントラストを変えて、作業をします。 また、シャープを掛けた物に、範囲指定してもう一度シャープを掛けるとか、色々調整します。 まあ、経験と慣れですね　(^_^;
ヨドバシカメラのような家電量販店で売っていますよ。 ちなみに、プロが使う包丁を買ってきたから今日からプロの料理人と同じように料理が作れないのと一緒で、ミニスタジオを買ったからといって上手な写真が撮れるとは限りませんからご注意ください 実際使いこなせなくなった人を沢山見てますので(^_^;
＞このmicroSDは量販店で安くしいれました。 いくらですか？ ８GBとかの表示ありますか？ この質問文を読むと、勘違いしている可能性があります。 microSD Adapter とはmicroSDカードをSDカードとして 使えるようにするものです。（添付画像の左側の物） microSD Adapter に microSDカードを挿入していないのでは？ 今試したデジカメでは「カード異常」になり、フォーマットは 選択できませんでした。 また、microSDカードを挿入してもアダプターにロックをかけて あると、「カードがロックされています」と表示されます。 キャノンのデジカメです。
Wi-Fi またはUSB 接続で、携帯端末やPC に接続、その機器でカメラのライブビュー映像を確認したり、携帯端末やPC からカメラを遠隔操作や撮影を行う事を『テザー撮影』と言います。 ※ニコン・キヤノンでは、リモート撮影と呼んでいます。 http://www.nikon-image.com/products/slr/lineup/d5300/features02.html アプリは、各デバイスのアプリストアから無料でインストールできます。 ただ、D5200 はWi-Fi 未対応をの為、USB ケーブル接続において機能するか否かと、接続ケーブルの有無については、ニコンにお問い合わせください。
写真家の腕です。 勘違いされると困りますが、全てが写真家のさじ加減で決まります。 最高の美人が来ても綺麗に写すとは限りません。逆に普通の人だったとしても最高に綺麗に撮ろうとするのが写真家というものです。
既出回答にあるように、明確な基準は無いのでしょう。特に、「超広角」や「超望遠」には・・・ 手元に1968年のニッコールレンズ読本があります。その本では24mmを「超広角」、400mm以上を「超望遠」としています。 背景としては、当時の通常レンズの焦点距離が一番短いものが20mm、また400mm以上はレフレックスレンズか、専用のヘリコイドユニットが必要だった、あたりだと思います。 ちなみに同じニコンのレンズ解説本である「新・ニコンの世界」の1983年版では、20mmを「超広角の入り口」、200mmを「本格望遠」、300mmを「望遠」にしたり「超望遠」にしています。 時代が下がり、24mm端の標準ズームが当たり前になり、また高倍率ズームとはいえ28mm端のズームが300mmまでカバーした今では、超広角は20mm未満、超望遠は300mm超なのかも知れません。
http://www.phatphoto.jp/ 時期は忘れましたけど、この1年くらいのどこかのタイミングで、直販のみの雑誌になりました。 東京近辺の方なら、京橋で買えたような気がします。 http://www.tip.or.jp/
多くは英語版のWIKIからの引用と、若干の意見を足して回答します。 http://en.wikipedia.org/wiki/Cottingley_Fairies 写真は女の子達だけが親のカメラを借りて撮ってきたそうです。 純真な少女が妖精を見ることができて、不純な大人は見ることができないと思われていたらしい。「少女」というものの純真とか聖性のようなものに対する思いも強かったのだろうと思われます。 写真はまず少女の母親達によって当時流行っていた神智学という団体に持ち込まれたそうです。 それでその団体の会誌に載せられました。父親はわかりませんが母親はどうも本物かもしれないと思っていたのでしょう。子供がそういうトリック的な写真を作れるとは思っていなかったのかも知れません。 神智学というのは多神教的な思想を取り入れた物で、全ての宗教に通じる神秘的な力の存在を信じる立場の運動です。その立場から少女が妖精を見ることができる好い例として使われました。 （神智学はその後ルドルフ・シュタイナーの人智学などに分かれましたが、人間を特別な存在と考える思想でもあると思います。） これを降霊術や神秘主義に強い関心を持っていた、シャーロック・ホームズシリーズで有名な作家のコナン・ドイルが目に留めて、大衆的な雑誌で発表しました。そしてそのネガの写真乾板（ガラス製です）を写真の専門家に送って鑑定させました。写真家の鑑定は「乾板は切り貼りをしたものではない」というものでしたがそれを写真が本物である証拠として取り上げました。 いまその妖精写真を見ると、合成の技術的にはともかく、少女のポーズとか場所の選びとか、確かに気持ちを動かす物があるように思います。原始的でわかりやすい。 また最初の方の写真は少しシャープネスの甘い写真のように見えます。 （今モニターで見るより、昔何かの本で印刷で見たほうが感じが出てて良かったように思います） その時代は産業が急速に発展して、大量生産や工場製品が急速に手仕事を駆逐して行く時代でしたから、デザインや芸術の方ではアールヌーボーという運動が起こって手仕事や職人仕事の価値を見直すような運動も対抗するものとして隆盛した時代でもあります。 妖精が存在するというような考え方も一種のカウンターカルチャーとして支持されたのだと思われます。 考えてみるとUFOとか空飛ぶ円盤の写真も今よく観ると、どう見ても何か機械部品の一部とか、吊り下げてるなとしか思えない物もたくさんありますが、子供だった私はけっこう興奮して雑誌を見た物です。 妖精写真にしても当時としても当然醒めた目はあったものと思います。 こういうのを本気にさせたら害になるという意見もあった一方では、子供が作った写真なんだから「いい話じゃないか」という風潮もあったそうです。（wikiより） 当時は少女の名前も匿名で、場所も秘密でインタビューなどを試みるマスコミもいなかったようです。ドイルが信じていたのか、意図的に騙したのかはわからない所と思います。 何か今の時代のほうがマスコミや世間が子供っぽい感じもします。
もし、綺麗になったら、ガラスの有る額縁に入れましょうね。
確かに「タフ」 を謳い文句にしてるカメラは、防水・防塵・耐衝撃・耐荷重・耐低温といった性能を高めて過酷な環境で撮影を可能にしています。 ただそれはあくまで環境に対する耐性が高いということであり、ヘコミやキズといったボディへの直接の損傷に対する強度が高いということではありません。 レンズ面は多少奥まっていたりといった工夫がされてはいますが、キズがつくような使い方をすれば、程度の大小は別にして、やっぱりキズがつく可能性がそれなりにあるわけです。 それと意外と知られていないですが、防水性能を維持するためにはメンテナンスが必要です。 どこのメーカーでも年1回位がメンテナンスの目安になっています。 毎年夏場になるとメンテナンスを怠ったことによる水没事故が後を絶ちません。 もっともメンテナンス料金が決して安くはないですから、買い替えを計算に入れて水没覚悟で使う方もいらっしゃるみたいです。 長期間メンテナンスをせずにいたら、雨に濡れた程度でも何があってもおかしくないということです。 ＞各メーカー、その辺はちゃんと念頭において開発されてるんでしょうか 念頭に置いていないわけではないでしょうけど、ダイヤモンドだって強い力が加われば砕けますし、どれだけの素材や加工技術を用いても悪い条件が揃えば損傷は避けられない、という現実のほうが大きいと思います。 カメラに限ったことではないですけど、損傷するのがイヤならできるだけ丁寧に扱うべきですし、何らかの事情でそれが叶わないのであれば、それなりの覚悟をもって臨まないといけないと思います。
度々すみません。 サンプルが小さすぎて、よく判らなかったので、トリミングしてみました。
中判カメラのセンサは、生産量が少ないので高価ですから、プリクラや証明写真の機械には使われませんし、被写界深度が浅くレンズも高価になるので、小さなプリントしかしない証明写真やプリクラに、そのような大きなセンサーを使う意味もありません。 プリクラの機械は、先の回答にもあるように、APS-Cセンサを使った物が多いです。 プリクラの機械のレンズを見ると、古くはNikonのAi Nikkor 24mm（マニュアルレンズで、フォーカス固定で使っている）、最近の機種はCanonのEF-S 18-55mmが使われていることもあります。 証明写真機も同様で、私が知っている機械は、SONYの35mmレンズが使用されていました。センササイズは不明ですが、レンズが市販のAマウントレンズなので、フルサイズかAPS-Cでしょう。
自動絞りピンが見当たらないので、此方の早とちり、ゴメン。 よってNo２と４の回答は撤回。 https://www.flickr.com/photos/ppro/sets/72157628353798411/ No１の回答に戻りますが、ニコンで使えるマウントアダプタは存在しません。 諄いようですが、マウントアダプターの条件として、マスターレンズのフランジバックがボディー側のマウントより長い事とボディー側のマウントにマスターレンズのマウントを嵌め込める物理的な余裕がある事。 つまり、M42 ⇒ニコンＦは、二つとも条件を満たさず、商品化できないのです。 どうしてもと言うなら、ジャンク品からM42 ボディーマウントとＦレンズマウントを取り出し接合。 無限大は出ない可能性はありますが、用途は、ベローズを使ってのマクロ撮影ですから、一応の目的は果たせると思います。
この質問ってもしかしてインターバル撮影(設定時間間隔で撮影を行う)のためのタイマー機能を有したレリースを探しているということでしょうか。 それであれば存在します。 カメラによって異なるのですが、純正アクセサリーが対応している機種もあります。 仮に純正で対応していなくても、汎用品もあります。 例えば下記のようなものです。 探せば他にも見つかると思います。 http://www.etsumi.co.jp/html/products/list.php?category_id=155 カメラによって型番・品番が異なりますので、対応しているものを選ばれて下さい。 但し未対応の機種もあるかもしれません。 また、機種によっては何らかの機能制限が生ずることもあるかもしれませんので、分からないことは自己解釈しないで、メーカーに問い合わせて確認した上で購入されて下さい。
どちらの機種も使用していません。 ただ、一眼レフとスマホによるテザー撮影経験から、FX-FR10のBluetooth 接続にしろ、QX10 の無線LAN 接続にしろ、モニターの表示タイムラグは避けられません。ですから、動きモノ撮影には厳しいと言わざるを得ません。 その辺り、納得づくなら、10 倍ズームのQX10 の方がお勧め。FX-FR10 のレンズは、F2.8 と明るいものの35mm換算画角で21mm 相当と、この画角でのパース描写を使いこなせるスキルが無いと難しいでしょう。 他にも、オリンパスのWi-Fi 搭載コンパクトデジで、iOS にもandroid にも対応できるテザー撮影可能なカメラが有るやに聞いていますが、此方の方は、詳しくは解りません。
『クロス現像』です。 ネガカラーフィルムをポジカラーの現像行程で、或いは、ポジカーラフィルムをネガカラーの現像行程でおこなうと、URL 先のような雰囲気の写真になります。
別に。 面と向かって聞かれたら「え～と、芸術みたいなもんです」とか答えておきますが。 どうしても気になるなら猫でも撮っているふりをする。 女の人だから聞こえよがしに言われたのかもしれない。対抗心みたいなのがあったのでしょうか。なにか隠れた敵意の表れなのだと思います。そのまま脳から漏れちゃってる。世間知らずな人なのでしょう。 やばそうな相手でなければ「うるせえなブスが」ぐらい軽く言っとけばすっきりするでしょう。 論理で来ていないのだから理屈を言ってもしかたない。アウトローにはアウトローで。ハゲとかデブとか悪態をつくのがベストです。 愚昧な民は多いものです。「普通ではない」という理由で迫害されている自分の着眼点にむしろ「うひひと」自信を持つべきでしょう。
CCを使っています。 既に回答にある通り、月980円でCCとLightroomが使えます。Photoshop ELがだいたい毎年バージョンアップしていて約1万円ですから、それと大差ない価格で使えるので非常に割安感があります。また、64Bit動作なので高速なのもありがたいです。 もっとも、CCは一部の機能しか使っていないのですけど。
原則、RAW+JPEGで記録しています。よほどの理由がない限りかえることがありません。RAWで記録するのはJPEGの8Bitでは諧調が少なすぎて補正等に限界があるからです。実際の撮影ではJPEGで十分なこともあるのですが、変更していると戻し忘れの危険があるため、いちいち変えていません。この場合、PC上でRAWを削除しています。同じ理由で、JPEGは最大画素数です。但し、用途が限定されるから、画質は一段落しています。 数少ないRAWを外したときですが、連写でバッファ容量が足りなくなるときのみでした。
これはむしろ「コレクション」と考えた方が良いです。 鉄道車両は、番号を含めて微妙に違う場合が少なくなく、 それを写し止めるジャンルとして「形式写真」というモノが あります。要は「全く同じアングルで比べることで、お互い の差異を明確化する」って話ですね。 形式写真は「車両に影を含む邪魔ものが写り込んでない」 「床下機器は判別できる明るさで写っている」ピントが先頭 から最後部まであっていてぶれていない」などの厳しい条件 があり、これを満たした撮影場所はかなり少ないんです。 車庫でも架線柱があったりするうえ、見学会でも形式写真を しっかり配慮してくれる会でないと、形式写真は撮れないん です。もしかりに、走行中であっても、上記条件に合った場所 で、かつ全く同じタイミングで撮っているなら、形式写真同様 の非常に貴重な記録と言えます。 走行中なら更に「何月何日に何番の車両が来た」という 「運用調査」にも使えますので、更に貴重だと言えます。 なので、そういう「事実」を毎日撮影している、ということは 一種の「コンプリートを目指すコレクション」と考える方が 正解だと思いますよ。同じ場所で一日撮っただけじゃ意味 が無いんです。 もっとも、この「コレクション」、何日に何が来る、という意味 でも、新車が来たり廃車が出たり編成組み換えがあったり という意味でも、永遠にコンプリートができないコレクション なんですけどね。そういうとこが良い、という話もあるわけで。
地下鉄にポスター張り出してたのであるでしょう（＾＾） 2014年10月5日（日）12:00～20:00頃 たいしょう花火大会 IKEA鶴浜　北側広場 12：00 開場・グルメ屋台オープン 13：00たいしょうサーサイドライブ 18：00たいしょう芸術花火 主催：たいしょう花火大会実行委員会 06-6553-5511 特別協賛：大阪市交通局
俯角になりませんが、浜松町にある貿易センタービルの展望台からですと添付写真に近いアングルで撮れます。 東京タワー撮影では人気のスポットで三脚もＯＫです。
そんな用途にピッタリのソフトとして、http://25sof.com/ にある「『証明写真をつくろう！』Version 3.4.1」を推薦します。フリー版の機能だけでも、お望みのことができると思います。 傾き補正方法は、あらかじめJTrim等で補正しておいて、それを取り込めばいいですね。 パスポート用の写真のサイズに関しては、申請方法を記したHPにあると思いますが、それらの基準となっている外務省のHPを記しておきます。 　　↓ http://www.mofa.go.jp/mofaj/toko/passport/ic_photo.html そして、証明写真を作ろうのプレビューで、PC上の画面で縦を4.5cmにして上記HPをもとにサイズを合わせれば、お望みのようにできるでしょう。
携帯に限らず、コンデジや一眼レフでも望遠レンズでないと小さくしか映りませんよ。望遠倍率が低いので、少しくらい大きくなっても分からないということだと思います。 あとは、ブレないようにカメラを固定することです。暗いためシャッタースピードが長くなり、手持ちではブレて綺麗な写真は撮れませんので。
一例 http://www.amazon.co.jp/ER-LEVEL-2-%E3%82%AB%E3%83%A1%E3%83%A9%E7%94%A8%E6%B0%B4%E5%B9%B3%E5%99%A8-%E3%83%9B%E3%83%83%E3%83%88%E3%82%B7%E3%83%A5%E3%83%BC%E6%8E%A5%E7%B6%9A%E5%9E%8B-%E6%92%AE%E5%BD%B1%E6%99%82%E3%81%AE%E6%B0%B4%E5%B9%B3%E7%8A%B6%E6%85%8B%E3%82%92%E6%89%8B%E8%BB%BD%E3%81%AB%E7%A2%BA%E8%AA%8D-%E7%B8%A6%E3%81%A7%E3%82%82%E6%A8%AA%E3%81%A7%E3%82%82%E4%BD%BF%E3%81%88%E3%82%8B2way%E3%82%BF%E3%82%A4%E3%83%97/dp/B00FKK9X0S/ref=sr_1_4?ie=UTF8&qid=1410592942&sr=8-4&keywords=%E3%83%9B%E3%83%83%E3%83%88%E3%82%B7%E3%83%A5%E3%83%BC+%E6%B0%B4%E6%BA%96%E5%99%A8 要は、２Way用なら、いいんじゃないですか？
私がやっている方法は、裏に画鋲を四隅にパーマセルテープで貼り付け、そのまま壁に刺すという物です。不安なら上辺にさらに数を足せば良い。掌紋がつかないように手袋をして手の平で押し付ける。壁が堅い時は小さい薄い板を画鋲の裏に敷けば良い。 壁が画鋲が効くという条件がありますが。 会期が終わったら引っこ抜いてパーマセルを剥がせば終了です。（テープが切れて壁側に画鋲が残る場合もある） 両面テープだけというのは信頼できませんし壁を傷めます。 画鋲は鉄のとプラスチックのではちょっと長さが違います。
出力と言うのが何かわからないけど別名で保存（新規保存）でファイル形式はPSDで良いのかな 単純に周囲を白くしたいなら選択範囲作ったら反転させて白く塗れば良いです メッシュになっているのはレイヤーのみで背景が無いからです おそらく不要部分を消しただけで透明になっている状態だと思います レイヤーパレット見て背景が無ければそうなりますよ 白い背景を作れば良いだけだと思うけど 背景と書いてあっても斜体になっていない場合背景と言う名前のレイヤーが出来ていますから注意 この説明でわからないのであれば貴方の作業手順詳しく書いてね
「室内で風景写真」とは？　どういうなぞかけでしょうか？ スタジオを借りたらいいんじゃないですか。 http://studio.jwcc.jp/a_tokyo/ ハウススタジオっていう分野です。高いですよ。
ゴリラポッドは2種類しかりません http://www.kenko-tokina.co.jp/imaging/eq/tripod/joby/0854630001285.html こちらが５ｋｇ対応の物 そもそも振動には弱いです、ゴリラポッドは自由に動く脚部なんで なんでミニ三脚じゃダメなんですか？
１はマウントアダプターというアクセサリーを使えば可能になります。 注意すべき点がありますので、下記リンクを読んでみて下さい。 http://mountadapter.yodobashi.com/caution.html 具体的にマイクロフォーサーズマウントのカメラにCanon EFレンズを装着するためのマウントアダプターは下記リンクを参考にして下さい。 ページをスクロールしていって、「キヤノンEF用レンズを取り付けるマウントアダプター」というところのものが該当します。 http://mountadapter.yodobashi.com/ma/micro_fourthirds.html もちろんこれらの他にも探せば種類はあります。 ２はカメラが下記で間違いなければ、マイクロフォーサーズマウントのレンズは全て装着可能です。 https://www.blackmagicdesign.com/jp/products/blackmagicpocketcinemacamera 注意点は同じレンズを使用してもEOSと同じ画角は得られないということです。 また、PanasonicやOLYMPUSのマイクロフォーサーズカメラとも得られる画角が異なります。 したがって、ネット上のレンズのレビュー等はそのまま鵜呑みにはできず、このカメラに照らし合わせて考える必要が出てきます。 下記リンクを参考にされて下さい。 http://av.watch.impress.co.jp/docs/series/zooma/20131016_619437.html
ズームレンズでしょうね。 ダブルズームレンズキットで良いでしょう。 ただ、この手のボディーはのぞき窓がありません。 画面を見て撮影するので、まぁ、良し悪しですね。 デジタル用の比較はよく分かりませんが、銀塩ベースで言えば、 ５０ｍｍが標準　ほぼ人間が目で見るのと同じ。１ｍ先の物は１ｍ先に写ります。 数字が小さくなれば広角　目で見るより広範囲に写ります。ただし、実際より遠くに見えます。 大きくなれば、望遠レンズと言うことになります。 ２１０ｍｍだと４倍のレンズ　４ｍ先の物が１ｍ先に写ります。ただ、その分、周りは写らなくなります。 また、ｆ値というのがあって、Ｆ３．５～５．６とか書いてあります。 レンズが持つ明るさです。 銀塩もデジタルも、フィルムまたはセンサーに当たった光の量を記録します。 レンズが暗ければ、通過する光の量が減ってしまうので、記録するまでの時間がかかるか、暗い画像になります。 光の量が減ると言うことは、シャッターを開けておく時間が長いと言うこと。　 時間が長いと言うことは、手ぶれの影響を受けやすくなること。速度の速い対象物を止められないと言うことです。 手を叩いたり、走ったりといった動作の手足がぶれて写らなくなります。 明るいレンズも造れますが、そのぶん高価になります。 まぁ、使ってみないと分かりませんから。
＞コンパクトディジカメより１眼の方かもう少しよく調整されているということはあるんでしょうか。 他社はどうか詳しくは解りませんが、キヤノンに関しては、コンパクトデジから一眼レフのフラッグシップ機まで、絵作りの方向性は、良く統一されていると思います。 じゃ、コンパクトデジと一眼レフではどこが違うのか？ それは、一眼レフなら、忠実・風景・ポートレートなど基本となるピクチャースタイルが選択出来る事（独自のピクチャースタイルを作成登録も可）と、パラメータが細かく設定できる事です。 絵の傾向としては、発色のヌケが良く、恐らく多くのユーザが平均的に「こうだったらいいな」という絵になるよう、カメラ内でチューニングされています。（忠実色と言うより印象色重視の方向性） ですから、撮って出しの絵で満足できる確率が非常に高い。精々、必要に応じ露出補正をするくらい。 ホワイトバランスも完全補正でなく、雰囲気重視の補正で、白熱電球では温かみのある色合い。夕焼けは赤を強調。雨の日はクールにと言う具合。 勿論、もっと絵作りに拘りたいとなると、付属ソフトを使ってのRAW 現像になります。 ちなみに、リコーの絵は忠実色に近い。ゆえに、地味に感じるかも知れませんが、意外とレタッチし易いように思えます。 一方、カシオの絵は、ベテラン氏は余り褒めません。 その分、高速連写など、尖った機能をウリにしているように思えます。 実のところ、青や紫の色と言うのは、デジカメでは、苦手な色なんです。 少し、マイナス補正で撮ると、少しは改善の兆しが見られると思います。
それぞれの違いについてはAdobeからも公開されていますよ。 http://helpx.adobe.com/jp/x-productkb/multi/4438.html 簡単に言うと、 写真のレタッチ（色を変えたり、写っている不要な物を消したり）や複雑な加工（写真の合成とか変形とかフィルタ加工とか）をしたいならPhotoshopCC/Elements、大量の写真を効率よく管理したいならLightroomという選択になります。 CCとElementsの違いとして、CCはプロユース向け、Elementsは入門者向けという位置づけになります。 CCは機能も豊富で複雑な編集が可能ですが、操作も複雑で初心者には取り扱いが難しい…という点があります。そこで、初心者が使うような機能だけに絞り、操作も簡単にしたのがElementsです。 Photothop CCがあればLightroomが不要かと言えば、そうとも限りません。 写真（RAWモードで撮影）の現像などは、Photoshop CCでもLightroomでもどちらでも可能です。（どちらの場合もCameraRawという同じプラグインで現像しているので、現像結果も同じになります） しかし、Photoshop CCの場合、写真1枚1枚を開いて編集することに特化しているため、多くの写真を扱いたいときは手間がかかります。（本格的に写真を撮り始めると、1回の撮影で数百枚とか普通にあります） そこで、大量の写真を効率的に管理、調整（Photoshopのように複雑な加工は行えず、写真に特化した調整）するためにLightroomが存在します。特に「写真の管理」は優れており、過去に撮影した数万枚の写真でも、簡単に整理して見つけ出すことができます。 写真を撮影する場合、LightroomとPhotoshop CCの両方を使ったワークフローが一般的です。 大量に撮影した写真はLightroomで取り込んで管理。簡単な現像や調整はLightroomで行います。そして、ベストショットだけをPhotoshopCCに連携（Lightroomから簡単に連携できます）し本格的なレタッチ…という流れになります。
堀内カラー http://www.horiuchi-color.co.jp/2009/10/post-46.html 詳細は、直接お問い合わせください。
コラージュも絵画ですから、やはりデッサンが重要になるでしょう。 コラージュの素材をやみくもに貼り付けても、なかなか魅力的にはなりません。 まずは、与えられた空間（画用紙、キャンバスなど）の矩形をスケッチブックにとり、どのような絵にしたいかを画面の流れなどを考慮に入れて、大小の面を想定 レイアウトし、鉛筆、木炭等で光の変化として、描いて見て下さい。グラデーションが上手く機能しているのを確かめてから、このデッサンを参考にして、それぞれに合った暗さのピースを、色調を考慮に入れながら貼り付けていきましょう。 ピースの明暗が確認出来ない場合は、色々な素材を、スキャナーでPCに取り込み、画像処理でモノクロームに変換してみるのも宜しいかもしれません。是非やってみて下さい。
http://www.fotolusio.jp/business/captureone/index.html
Macでもこういう問題が起きるというのは意外でした。MacOSはWindowsと違って、OSレベルでカラーマネジメントが組み込まれているはずだからです。でも例示画像はどっちも色が変に見えますね…FireFoxの色が明らかに地味すぎなのはもちろんとして、Safariは緑が派手すぎる。 その見え方だと、FireFoxの方はAdobeRGBの画像をsRGB色空間のモニタに表示した見え方で、Safariはその逆、sRGBの画像をAdobeRGB色空間に表示したように見えます。ただし本来、カラーマネジメントが正常に効いていれば、画像共に他の色空間がどっちになっていようと、同じように見えなければなりません。そうならないのは、カラーマネジメントが効いていない（あるいは正常に動作していない）からです。 この辺のことは、以下のリンク先が非常に詳しいです。こちらは色空間を故意に変えた画像を並べてあり、カラーマネジメントの動作状況が一目で確認できるようになっています。このページをiPadで見ると色が化けるため、iOS版のSafariはカラーマネジメントが実装されていないことが解ります。 http://miyahan.com/me/report/computer/070125_WUXGA_LCD/ColorManagement.html と言うのが長い前置きで、世間一般的にはAdobeRGBを再現できるモニタはかなりの少数派であり、sRGBさえ100％再現できないモニタが多数を占める状況なため、より多くの人に見せることを考えるなら、AdobeRGBよりもsRGBを選択した方が無難です。
　ドライマウントなら最近は、プッシュピン（マチ針）で固定が普通です。 木枠なら、ヒートンを２個つけて、それに紐を渡して、それを吊り金具に止めます 吊り金具は釘でパネルに固定します。 デメリットは、手間なだけです、慣れた人が居れば苦にならないですが、パネル展示その物をした事が無い人ならピン止めのほうが楽ですよ、試行錯誤ができますから
本当のところはブログの写真を仕上げた本人にしか分かりません。 ですから、あくまで推理の一つということで捉えて下さい。 まず鮮やかさのほうですが、これは恐らく撮影後にPhotoshop等のグラフィック系ソフトを使って後処理をしています。 要するに撮影した写真に作者の感性と表現意図で色調整をしているということです。 最近のカメラは鮮やかさを強調するエフェクトを備えているものも多いので、そういう機能を使ったのかもしれませんが、一連の写真を見る限り、その写真によって効果の強弱を加減している(何も特殊効果を用いていないのではないかと思われるものもあります)ように感じるので、作業の効率と柔軟さを考えるとPC上でソフトを用いた可能性のほうが高いように思うのです。 もし気に入ったカメラがありましたら、メーカーのサイトで調べると、上記のような機能があるかはすぐ判別できます。 明るさはほとんどのデジタルカメラに“露出補正”という機能がありますので、それでプラスに補正すれば全体を明るくできます。 ただ、“露出補正”は補正幅に限度があるので、満足いくところまで明るくできるかは何とも言えません。 露出をマニュアルで調整できるカメラなら、極端なことも可能ですし、鮮やかさと同じようにソフトを用いて調整する方法もあります。 ＞明るい太陽の下で撮っても、どうしても暗い写真になってしまいます これはもしかして全体ではなく部分的に暗いということを指していますか。 そうだとすると一筋縄ではいかない可能性もあります。 その失敗した画像を見ることができれば、もう少し具体的なアドバイスができるかもしれません。 質問者さんはブログの写真を気に入られていますが、普通にシャッターを切ってブログの写真のような色のものばかり出てきたらそれは故障です。 つまり、ブログの写真のようにしたければ、自分で何か工夫して、目指す世界に近づけましょうってことです。 そしてその世界に導いてくれる最有力手段がPhotoshop等のグラフィック系ソフトだと思います。 ですからPhotoshopでなくてもいいですから、何かそういったソフトを導入しましょう。 HDRは使っていなのではないかと思いますよ。 動いている被写体がいくつかありますが、HDRで動いている被写体を撮影すると被写体ブレを起こす可能性が濃厚なので、少なくともそういう被写体にはHDRは使っていないはずです。
satocchiさん今晩は(^O^)/ 質問の直接解答じゃなくて申し訳ありませんが、 ＞夕日指数が分かるサイトを教えて下さい。 ＞特に大阪や近畿圏が載っているサイトをご存じの方 これって解答が存在しない筈の質問なので「ご存じの方」は現時点でこの世界に存在しない可能性が非常に高いですよ？ とりあえず「夕日指数が分かるサイト」ってだけなら、satocchiさんもご存じだろうM市S湖のアレですが、逆にそれ以外で「夕日指数」を発表してるトコっていくら探しても無いですよね？色々調べたならお分かりの筈ですが。 つまり ＞色々調べてみたんですが見つかりませんでした。 ってのは立派な調査結果であり、それが答えなんですよ。 だって「夕日指数」ってM市が気象協会に特注して提供してもらってるだけの数値ですからｗ なお、日本気象協会の公式サイトにてサイト内検索してもヒットしません。メニュー化すらされていないスペシャルオーダーであることがここから推測可能です。 無論、M市以外の自治体等が「夕日指数」を導入・発表してる可能性も無い訳ではありませんので、そこらについて確認したければ気象協会に問い合わせれば明確な答えを貰える筈ですよ。 …ま、「夕日指数」で検索してM市S湖ネタしかヒットしない以上、すでに答えは出ているも同義なんですが。 「Webで調べ物をする」ってこーゆーことだぜ（ドヤァ）
部分的に明るさを変えるのが一番手軽で操作しやすいのがニコンのCapture NX 2だと思います。コントロールポイントを使うと部分的な補正ができます。 だけど、もうサポート停止だし、オリンパスユーザに薦めるのは気が引けます。PhotoshopCCなどに有料のアドイン、という方法もありますが、高価になりますね。
此れなんかどう？ https://play.google.com/store/apps/details?id=com.vtcreator.android360&hl=ja
写し方に、特段決まったセオリはありませんので、お好きなようにが答え。 ただ、天体写真的な撮り方では、面白くないし、そう言う画像はごまんと溢れています。 そこで、出来るだけ、広角レンズを使って地上の風景と絡めて撮る方が、オリジナルな写真になると思います。 露出もこれが解と言うものはありません。 露光量が少ないと、明るい星しか写らず寂しい写真になるし、露光量が多いと暗い星や天の川まで良く写る。 ただ、露光量が多いと被りとの戦いになるし、シャッタースピードが長くなると、星が流れる。 また、開放だとコマ収差の影響で、隅の星が彗星のように尾が引く。そう言う意味では、１段は絞る方が良いでしょう。 まぁ、広角の固定撮影だと30秒位なら、星の流も余りないと思います。 ISO の決定は、高感度ノイズとの兼ね合いですから、貴方の方でご判断下さい 撮影場所は、出来るだけ街明りの影響を受けない所で、空気の澄んだ天候を選ぶ必要があるのは申すまでもありません。 要は、露光量も含めトライ＆トライですね。
コラージュ。フォトコラージュ。
スタジオって、自然光をシャットアウト、人工照明だけでライティングするのが普通。 それはさて置き、スポット測光やAEL で問題が解決するとは思えません。 まずは、露光オーバーの原因追究です。その為には、ネガの状態を見る事。 ネガ自体は、ラチチュード（許容寛容度）が広く、標準露光量からプラス３EV～マイナス２EVの範囲なら、諧調を損なう事なく良好なプリントが得られるとされています。 ネガの状態を診よと申しましたが、ポジと違いネガの場合、ある程度経験を要します。 そこで、逆質問ですが、何時も露出オーバーの傾向か？ ISO の異なるフィルムではどうか？（DX コードに上手く対応していないのか） プリントするDPE 店は、何時も同じ店か？ 何れにせよ、一番可能性が高いのは、機材の不調だと思われます。
＞いまフィルムで写真を撮る層はどのような特徴がありますか？ 　２種類に大別出来るように思います。 　一つ目は、フィルム時代から写真を撮っていて、フィルムの楽しさ、潔さなど、デジタルとは違うところにまだ魅力を感じている人。また、フィルム写真の味は、デジタルとは少々異なるので（粒状感、立体感、ラチチュード）それらを手放せない層も要るでしょう。 　もう一つは、デジタルから写真の世界に入ったが、上の人たちの言葉に影響されてか、フィルムでの写真を楽しみだした人。 ＞フィルム写真の楽しみかたも、あわせて雑感お願いします。 　 　私は、先の大別に分けると、前者です。それほど、年を食っていると、自分では思っていませんが、フィルム時代から写真を愛好しています。 　フィルム写真ですが、やはり、撮るまでにすべて考えてシャッターを斬る。現像があがるまで、結果の如何がわからないが、予測したとおりに撮れた時は無常の喜びが得られるところに楽しさがあると思います。あと、デジタルに比較すると、コストも馬鹿にならないので、撮る、撮らないの選択を迫られるところ・・・要するに、シャッターを斬る時の意識に重みを感じます。そこが、フィルムで撮る楽しさなのでしょうね。しかし、それは、デジタルカメラを持つと、何故か（理由はわかっていますが・・・）失われます。 　次に、デジタルは、面倒くさくなりますね。結果が見れてしまうだけに、やはり撮り直しが増えます。下手と言われればそれまでですが、どうしても、絞りのバリエーションとか、ピント位置の微修正など、やり直しをやってしまいます。もう一度現場に行かなければならないリスクは現実減らせるのですが、それをどことなくつまらなく感じているのでしょう。やはり、フィルムで撮る潔さ、失敗したときには、再チャレンジの意欲がわくところが、楽しいですね。 　効率を考えれば、デジタルの圧勝ですよね。その場で撮り直しが効くし、解像感（画質）でもフォーサーズですら、フィルムの中判画質、35ｍｍフルサイズは、フィルムの４X5の画質に迫ります。 　でも、デジタルのどことなく無機質で、ツルンとした絵、平面的で、立体感に乏しいところは、どうも好きになれません。やはり、フィルムで撮ったときの粒状感、立体感、ハイライトの粘り（ラチチュード）はやはり捨てがたいです。（photoshopで加工擦れは出来るけど味気ないですよね。それこそ、回顧主義も良い所で、だったら、フィルムで撮ればという感じ・・・） 　自分の作品は、まだまだフィルムで撮っていきたいですね。 　楽しい写真ライフを・・・ 　
E-PL5の前の機種E-PL3持っていますが、１番さんのおご回答の センサーサイズの差なんか感じたことがありません。 このE-PL5はマイクロフォーサーズという規格なのですが、 プロカメラマンでも使っている人は結構いるのです。 もし、１番さんのおっしゃることがホンマだったらプロが 使うはずありませんよね。 それはいいのですが、X50は古すぎるとしてもE-PL5も 後継のE-PL6が出て久しいです。なぜこんな古い機種で 比較するのですか？だまされてませんか？ 誰のおすすめかは知りませんが、安物買いの・・・に ならないように注意しましょう。
＞マイクロフォーサーズレンズのピントリングは単なるスイッチだそうですが 確かに距離目盛を省略したレンズもありますが、AF-MF の切り替えはできる筈。 １．AF で無限遠に合わせる（合わせた後はMF に切り替えておく）も良し、フォーカスアシスト機能があれば、MF で、その機能を使っても良し。 パーマセルテープ等で、ピントリングを固定しておけば、ズレる心配もありません。 ２．それでOK。 ３．シャッターは、バルブで、尺玉が上がるのを見てレリーズ開始。花火が消え終えるのを見てレリーズOFF。 絞りは、ISO100 のｆ８が基準。状況で適宜調節です。 三脚・ケーブルレリーズかリモコンは必需品。 RAW 現像時かレタッチソフトを使って、多重露光の比較明合成もアリかな・・・
フイルム時代、ポジを常用していました。 ボケに関していくつかの要素があると思います。ネガと比較している場合、 1)　感度/フイルム特性による違い 2)　写す人による違い 3)　乳剤の厚さによる違い があるかな、と思います。 1)ですが、ネガはISO400が多用されていましたが、ポジではISO50や100を使う人が多いと思います。私はISO25も使いました。ポジがより粒子が細かく、更に低感度なのでより一層細かく、更に発色がよいです。より美しく写る（可能性がある）、と言ってよいでしょう。これにより、ボケが違ってくる可能性があります。 2)ですが、ネガは一般ユーザが多いのに対してポジはアマチュアでも上級者が多かったです。撮影技術も高く、機材も明るいレンズや単焦点が多いと思います。そして、ボケをきれいにまた意識して撮る人が多いので写真を比べればポジによりボケの美しい写真が多いでしょうね。 3)　乳剤は、ポジの方が薄いものが多いようです。これによるボケの違いがある可能性がありますね。この場合、色によってボケが違う可能性があります。仮にフイルムの最初の層にピントが合っているとすれば奥の層は若干ボケます。この差がどのくらいかわかりませんが、可能性があります。この場合、白いものをぼかして撮ると、色のムラが出るかもしれません。そして、乳剤の厚いネガの方がより大きくなるでしょう。 だけど・・・基本的に差はないと思いますよ。今年の春にデジタル(35mmフルサイズ）と低感度ポジで、同じ被写体を同じレンズで撮りました。感度が違うのでシャッター速度は異なりますが、絞りはほぼ同じです。ポジはシャッター速度優先でしか撮れなかったので絞りの数字表示は同じでも若干違っていると思います。仕上がりは諧調、発色特性、ダイナミックレンジの幅による違いは当然ありますが、同じようなボケでした。写真にした場合、多くの人はボケに関してその違いはない、と判断するでしょう。もちろん、私より上級の人は別の判断をするかもしれませんが・・・。 最新のデジタル向けレンズをポジで撮りたかったのでこういう比較を行いましたが、ネガとポジで撮り比べたことはないです。その必要がありませんでしたから。
実際の写真を見てみないと何とも言えません。 位置合わせ・大きさ感を統一する方法はいろいろあるので。 一般的には、例えば弁当屋メニューなら ・被写体位置固定＋カメラ高さ固定で写真を撮る（一番大きな弁当がはみ出さないようにフレーミングを決めておく） ・写真を切り抜き、レイアウトソフトで作ったメニュー上に写真を配置し、ガイドラインを設定してそのガイドラインに画像の中心を合わせて位置決めする（必要ならこのとき写真サイズを人の目で見たイメージに近くなるように微調整する） …です。 ガイドラインを使わなくても複数のオブジェクトを縦または横に、等間隔で整列させる機能があるので、それを使うこともあります。 Webサイト上のレイアウト作成は、別の方法に依ります。
たびたびすみません。 小川直哉は　オリンパス　STYLUS 1　ですね。 なぎらさんが　オリンパス　OM-D E-M5　です。 釈さんは　オリンパス　PEN　ですから、小川さんもオリンパス。 この３機材で・・・間違い、ない！ 古いか！？ギャグが・・・
順番が逆ですが ＞2400万画素は必要でしょうか？ いりません。 デジカメの画質は画素数にはほとんど関係ありませんので。 影響するのは画像処理エンジンの性能と、受光素子のサイズ です。それが証拠にNikonでも上位機種であるNikonDfの画素 数は1600万画素です。 ＞d5100かd3300どちらを買うか迷っています。 細かい差異は確かにありますが、ぶっちゃけた言い方すれば 「液晶が独立して動くのがD5100、動かないのがD3300」と 考えてそんなに間違いはありません。 まあ、D5100は2世代も前のカメラですから、比較するなら D3200かD3100ですし、D3300と比較するならD5300じゃない と不公平ですが。 で、背面液晶が動く・・・というのは、ローアングルなどで液晶 を見ながら撮影する場合はメチャ便利ですが、そういう場合って そんなにありません（ペットを撮影するときは結構便利ですけど） 普通の撮影ならファインダーを使うので、ファインダーを主に使う なら、液晶の可動機構で分厚く重くなってるのは意味が無いこと になります。 ということで、私ならD3300。液晶が動く方が良いならD5300。 でも、価格だけで見てるなら、D3200の出物があればそっちに しちゃうと思います。 カメラは本体じゃなくレンズ命ですからね。カメラに金を掛ける より、レンズやアクセサリ（例えば三脚とか）に金を掛ける方が 正解ですよ。
お使いのカメラは？ 商品は？ どちらも、回答に欠かせない基本情報です。 RAW 撮りできるカメラなら、RAW 現像で、WB を含む画像調整がベスト。 ライティングは、なるべく側面から光を当てて立体的に見えるようにするのが効果的。 ちなみにわざわざ照明を使わなくても、窓際からの自然光だけでも十分な明かりが確保できます。 そして、その反対側にはレフ板代わりにアルミホイルを使用し、まんべんなく品物に対して光を回るようにようにします。 要は、商品が冴えるように撮る事。くすんだ色の商品だと購買意欲が削がれます。
詳しくは知りませんが、私たちが家庭で行う現像処理は現像～定着～水洗までで絶対に1時間近くはかかっていました。 特に「水洗」の工程はとにかく水を流し続けるという以外にはありませんから時間を短くするのは無理です。 ところが大手カメラ店の自動現像機ではそれが全工程で10分もかからずに済むそうです。 現像など化学反応をさせるというアナログ的な部分はフィルムの構造上同じだろうと思われますので 一番時間のかかる水洗工程を何らかの薬品処理で行っているのだろうと思います。 あるいは薬品を水で洗い流す方法を工夫して高速化しているのかもしれません。 フィルムの構造自体は、まだ自家現像している人もいますから メーカーでも自動現像機に特化した仕様にはしていないと思います。 そうなればもっと処理が早くなる可能性はありますが。 現像済みのフィルムをスキャンするのは、連続した1本のフィルムなら1コマ当たり数秒もかからずに済みます。 この辺りは化学処理ではなくデジタル処理ですから時間を早くすることはいくらでも可能です。 それでもネガフィルムはネガフィルムです。それがデジタル化されるのではありません。デジタルデータは別に生成されます。
僕は、作曲をしていて、ご質問者様と同じことを経験しました。聞いたメロディーが頭を巡っていて、頭をはなれない。作っても似たメロディーになってしまう。投げたくなる。 そんな時、どうしようもなかったので、逃げようと思って、外に出ました。ガーッと缶コーヒーを飲んで、歩き回りました。その時、「今、壁に当たっている。苦しいけど、何か楽しいな」と思ったら、なぜか嬉しくなって、コンビニに行って、お店の商品を見て回りました。何も買わずに。「俺、やっぱり音楽が好きなんだな…」「今、上り坂だから苦しいんだ。平坦になるまで、他のことでもして、気分をまぎらわそう。自分を大事にしなくちゃ」と思って、ボーっとしてました。 そんなことを繰り返して何年かたち、人のを見ても、気分を乱されることがなくなりました。認めたんです、その作品を。素晴らしいから印象に残るんだ、好きだから苦しいんだ。 今、道が平坦で、マイペースです。若い時に努力して良かったと心から思います。そして、その頃の作品は、思い出です。日記のように。
新旧所有したり借りたりして、トキナーを含め使ったことあります。 ただし、それぞれの超音波モーター搭載や手ぶれ補正機能を搭載した最新型は使ったことありませんが・・・・・。 シグマは相対的にシャープで少し涼しい色合いです。 タムロンはシャープさよりも温かみがあると言うか、人物やカリカリでないマクロ（花など）に向いているように思います。 トキナーはモノによる・・・ デザイン的にはトキナーはニコンのカメラには違和感なく使えるかと思います。 カメラメーカー純正はカメラメーカーの画像処理ソフトで云々という話もありますが、逆に言えばある程度以上はレンズの性能を上げるよりも後処理に任せている可能性もあることを考えると、純粋にレンズの性能という点では、シグマやタムロンのレンズ（高性能シリーズに限りますが）の方が高性能の可能性もあります。 画像処理ソフトだけでなく、最近はカメラボディ内でもレンズの収差補正を行うご時世なので、レンズメーカーはカメラメーカー純正ソフトで収差補正できない分、レンズ自体の性能を上げなければなりませんから。 ま、その二社に限らす、いずれも「個性」でしょう。 また、「優秀」とはどういうことでしょう。 単に数値的なスペックでしょうか？ 価格でしょうか？ 使い勝手でしょうか？ デザインでしょうか？
化学プラントに、スカイツリー等の建造物に対する意匠権とか著作権法を当て嵌めるのは、ちょっと違う気がします。 そう言う意味合いで、適用法令としては、企業秘密法とか特許権・知的財産権の方が馴染むかと思います。 勿論、当方、法律家ではないので、どこまで、撮影が許されるか難しいところではありますが、プラントの夜景ツアー（勿論、企業の許可は得ているものと思われる）も企画されているぐらいですから、遠景なら問題ないと思われます。 ただ、外周の敷地外からでも、プラントそのものの撮影は、問題あり。ましてや、部分的アップは許される範囲を超えていると解します。
海水浴の浜辺の写真撮影は、努力が必要です。 マスコミ関係でも必ず確認を取ります、回りの人で確認出来ない場合は、写体はぼかしています。 海水浴の浜辺での後姿も盗撮と判断されますから注意。 必ず本人に確認してから撮影をします、遠近に関わらず。 撮影ＯＫを取りやすいのは、後で写真を送りますと言う、自分のメッセージカードーを必ず渡しておくことで、後でのクレームは回避できます。 ●ただより怖いものはありません。
＞その人物を撮っている訳ではないのだから、言われたら削除すればいいのですよね？ 感情的になっていると、言い訳何か通用しないと思う。 だから、無用なトラブルを避けためにも、本人の目の前で削除する方が良いと思います。 ＞それとも、お祭りは必然的に人が映り込む（ある意味、観衆が主役）ので、最近では、お祭りの写真は撮らない方がいいのでしょうか？ 観衆でも、主役の人物が居ないと祭りの写真として成り立たない場合は、許可を取るべきべきでしょうね。
私もフィルム愛好家の一人ですが、事情があって、今は、デジタルを使用しています。 CONTAXもRTSII、III、G1、G2、AXを所有していて、ツァイスも愛用していますが、NEXは持っていないので、NEXでの撮影結果がどうなるかについては、あくまで私の知りえる情報からの推測になることをご容赦ください。 １、 現代のデジタルカメラではほぼすべての機種でPCとの接続の為にUSBポートを備えています。（他回答同様） ２、APS-Cで素子サイズは135フィルムの半分です。画質とおっしゃっているのが解像感ということであれば、フィルムより劣ることは有りません。むしろ、中判カメラの画質を凌駕する能力を持っています。ただ、APS-Cなので、ボケ方には違和感を感じると思います。 ３、わかりません。ただ、マウントアダプターを介した場合、基本カメラのオート機能は使えなくなるので、絞りの設定はマニュアルになると思われます。 ４、液晶画面でボケ味を確認する意図が不明ですが、フィルムカメラで言うプレビューが可能かという意図でしょうか？そうであれば、むしろフィルムカメラのファインダーで確認するよりもボケ具合の確認はやりやすいと思われます。ただ、フィルムカメラでも、プレビューで確認したボケ具合と、プリント結果でボケの予測がずれることはよくありますよね。また、ボケ具合は、プリントサイズでも感じ方が変化するものです。その点、フィルムカメラのプレビューでボケをファインダーで確認するのに比較すると、よりプリントに近い形（モニター）でボケを見ることになるので、確認出来るということになるのでしょう。 ５、フィルムカメラに比べてのデメリット・・・ 皆さん、いろいろ想いがありますからね・・・ まず、メカニカルな問題から言うと、フィルムカメラのレンズは、基本デジタルには使えないと思ってもらったほうが良いと思います。それは、フィルムに比較し圧倒的に平坦なデジタル素子に過去のレンズが対応できていないこと。また、デジタル素子の端（4隅）に入射する光の角度が浅くなり、周辺光量が不足気味の絵になるケースが多く見られると言うことです。ツァイスユーザーということでドイツ製の25ｍｍの絵です。それを味として生かせれば問題ないのですが、それが他のレンズでも発生すると思われます。ただ、NEXはAPS-Cなのでその影響が少ないかもしれません。 次に、私の私見ですが、デジタルはめんどくさく、面白みも薄いです。めんどくさいと言うのは、結果がすぐに見れてしまうので、どうしても撮り直してしまいます。フィルムの潔さがが無いです。その分、失敗して再度現場に行くことは減りますが、私の場合、次のチャンスを狙うのもそれはそれで楽しみにしているので、フィルムの潔さ、成功したときの喜びの方が楽しいと感じています。面白みが薄いと言うのは、コストを気にせずシャッターが切れてしまうので、撮る撮らないの選択が無く、気合が入らないとこところをなんとなくつまらないと感じているのかもしれません。写真をやめる気は有りませんが、やはりフィルムが楽しいです。 ６、レンズの良さを生かせるか？　試したことがないのでお答えできませんが、デジタルでもレンズの個性は出せると思います。ただ、デジタルの場合、フィルムに比較し、なんとなく平坦なのっぺりした絵に感じています。同じレンズでも、フィルムの絵とは違う結果になると思います。 それでは、楽しい写真ライフを・・・
こんばんは もう３０年も前ですが写真屋でカメラマンやってました 卒業アルバム制作にも携わっていました。 除外？ 卒業アルバムですから、その年に卒業される生徒さんが 対象、です。アルバム代金も一冊分しか頂いてませんので、 １年で留年、２年で留年、３年で留年、いずれも卒業生では ありませんので、卒業する年以外アルバムには載りません。
No2.3氏のパクリじゃないけど「マリオネット」 「朝日を浴びて」も考えたけど、どちらも狙いが中途半端。 その場のロケーションが解らないので、偉そうな事は言えませんが、吊り橋のワイヤーに妙味を感じたなら、もう少し引くか広角にシフトし、縦位置でアーチと橋げたをもっと見せるほうが、題名が生きると思います。 まぁ、撮ってから題名を考えると狙いが定まらない。 先にイメージを固めれば、題名は己ずと決まりますよ。 つまり、見る人に何を伝えたいのか、何を見せたいのか、的を絞る事が重要です。
真似されるのが嫌なら公開しない または、真似しようとしても他人には撮れない写真を撮ればいい、これは小手先のテクニックや機材のことではなくて、撮影者の信念が入った写真を撮る意味です、他人が表向きだけ真似してもあなたの信念は真似できませんよ 奈良の若草山の山焼きで有名な写真があります、その日になれば同じ構図で同じ写真を撮ろうと何人もが写真を撮りますが真似だけして信念が入らないので有名な写真家の写真には見た目が同じようでも気持ちが伝わらないですね
函館山に限らず、再度（ふたたび）山（神戸）や稲佐山（長崎）と言った夜景の名所は、24～35mm（35mm判換算）ぐらいの画角で、撮影データは、ISO100・ｆ8・30秒を基本とし、適宜、露光時間を加減します。 なぜ、ISO100 のｆ8かと言うと、夜景では暗部にノイズが乗り易いので、綺麗に撮るには低感度が望ましい。 ｆ8 も夜景は光源そのものを写すので、絞らないと周辺部のコマ収差（点光源が点にならず彗星のように尾を引くように収差が画像に現れる）目立ちます。 これらの事を無視し、高感度で明るいレンズを用いたとしましょう。 40D のISO1600 は可也苦しい高感度ですが、ｆ2.0 のレンズを用いた場合、シャッタースピードは、1/4s で良い事になります。 が、現実問題、APS-C 機で、24～35mmの画角に相当するレンズなんて、高価で非現実的な話。 これで、夜景を綺麗に撮るには、三脚が必須アイテムである事がご理解頂けると思います。 でも、三脚は持っていけない。そのような時に役立つのが、ビーンズバック。 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%93%E3%83%BC%E3%83%B3%E3%82%BA%E3%83%90%E3%83%83%E3%82%AF&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=KzyxU5PFNNXo8AWxgoHIDg&ved=0CDoQsAQ&biw=1110&bih=687 三脚のように、場所は選べませんが、がっちりした工作物を応用すれば、お手持ちのレンズでも夜景撮影は不可能ではありません。 ゴリラポットを薦める声もありますが、手持ちの機材じゃグラグラし30秒ものバルブ露光は出来ないと思います。あれは、コンパクトデジの記念撮影用ぐらいです。
＞パソコン側でソフトを使って変換したJPEGには違いがありますでしょうか？ 付属のDPP（Digital Photo Professional）で、RAWファイルを開き、何も弄らずJPEG に変換するだけなら、カメラで生成されるJPEG と同じです。（変換時の画質７～８設定でカメラのファインと同程度の圧縮率になります） が、それでは、RAW で撮る意味がありません。 JPEG で画像を調整（色味含む）すると、画像の劣化は避けられませんが、RAW は画像生成以前の生データ。 ゆえに、殆ど画像を劣化させる事なく、画像の調整が可能になります。 なお、DPP で、同じ調整で済む場合は、調整レシピを作成。これを個々の画像に適用します。 DPP マニュアル（PDF ファイル） http://gdlp01.c-wss.com/gds/8/0300014668/01/dpp-3-14-00-w-im-ja.pdf
24-105 のキットで良いんじゃないですか？ と言うのも、SP AF 17-50mm F/2.8 XR Di II APS-C 用だから、EOS６D には使えません。 シグマの12-24mm F4.5-5.6 II DG HSM？ は、一応６D には使えるかもですが、６Dの性能をフルに生かせるかと言うと疑問があります。 また、EF 28-70mm F3.5-4.5 も、銀塩EOSの初期レンズで同様。 どう言う事か説明すると、 最近のEOS 機は、ボディー機能で、周辺光量とパープルフリンジ（色収差）補正が、カメラ内RAW現像では、歪曲収差も。 また、付属のDPP（Digital Photo Professional）を使う事で、同様にレンズ収差補正（周辺光量・色収差・歪曲収差）補正が可能になる以外にも、デジタルレンズオプティマイザー（DLO）が使えます。 http://cweb.canon.jp/eos/special/dlo/effect/ ただ、サードパーティー製レンズや古いEF レンズでは、これらの恩恵に与れないのです。 まぁ、EOS６D だと20D に比べものにならないぐらいに画質も高感度ノイズ耐性も暗所でのAF合焦性能も向上しており、デジタルカメラの技術進歩の凄まじさを感じさせますが、これらの性能をフルに生かしたければ、レンズも相応のものが必要で、サードパーティー製レンズと銀塩時代のEF レンズは論外。 つまり、予算も15～20万円くらいだと非常に厳しいと言わざるを得ません。
旅行に行って、目的地にできるだけ入れるようにしているのは城です。 天守はもちろんですが、門や櫓などいろいろ撮影してきます。 寺や神社なども割とよく撮ります。 旅先は街中や自然も含めて、そこの風景も撮ります。 それから身近なところでも、工事中のビルがあったり、これから工事が始まるというようなところは、記録的な意味もありますが撮影します。 あとはモデル撮影です。 ネットで素人モデルを頼んだこともありますが、ＡＶ女優などの撮影会の方が確実で安心できます。
基本的な考え方は間違っていないと思いますが、 撮影環境が昔とは違いますからもう少し考え方を変えたほうがいいかもしれません。 フィルムの時代は色温度の管理はすべてがシャッター以前に終わっていなければいけませんでした。 そのために照明器具と使用するフィルムの色温度を合わせるとか、フィルターを何枚も重ねて補正するとか さまざまな工夫をして撮影に臨んだものでした。 当時からストロボは便利な照明器具でしたが、 定常光照明は高温になるために熱を逃がして光を拡散させるのに手間がかかりました。 ご質問文にもあったようにトレペを使うのが相場のようなものでした。 ところがデジタルの時代になって色温度の管理がカメラの電気処理で済むようになってから 使える照明器具の種類がグンと広くなってきました。その代表が蛍光灯照明です。 この光源を使えるようになってストロボから蛍光灯に主体が変わりつつあります。 定常光のように大きな電力が必要なく、たいして熱も出さない、 ストロボのようにテストポラを何枚も浪費する時間も費用もかからない、など 照明環境に関してはすでにすっかり変わっていると考えたほうがいいでしょう。 具体的にはこのようなものです↓ http://www.photo-tools.com/products/detail.php?product_id=278 ストロボのように照射時間が短くありませんので人物撮影など動きのあるものには弱いですが、 商品や静物撮影には最適です。 以前にアナログ撮影をされていたということは、照明の基本はご存知だと思いますので それなら照明器具類をこれらに変えるだけで充分に対応できると思います。 その上で、以前のライティングの知識がおありなら、マニュアルホワイトバランスと組み合わせれば 特にRAW撮影などを用いなくてもJPEG撮影で充分な仕上がりが得られます。 そういった知識のない人の適当な撮影にはRAWも必須ですが、そうでなければ不要です。 カメラは何でもいいでしょうが、商品撮影に限って言えば ファインダーを片目で覗く一眼レフよりも両目で液晶画面を見るミラーレスカメラのほうがいいです。 実際に試してみれば実感できますが、片目で覗くファインダー像と 撮影後のモニター上の画像を両目で見るのとでは商品の見え方に差があります。 印刷物を片目で見る人も多くはいないでしょうから、 だったら最初から両目で液晶画面を見て配置やフレーミングを決めるほうが自然です。 メーカーの宣伝になってもいけませんのでカメラなどの具体名は出しませんが チラシの原稿くらいならたいして高解像の画像も必要ないでしょうから 一眼レフと同等くらいのセンサーサイズのカメラであればメーカーはどこでもいいでしょう。 レンズも付属してくるものがあればそれを使えばいいでしょう。 画像処理はPhotoshopがあればそれで充分です。 ただ、作業する液晶モニターだけは色温度がしっかり管理されたものを選んでください。 カメラ選びよりこちらのほうが肝心です。
＞外部ストロボで適合するものが存在するのか ありません。 XQ1にはホットシューが装備されていません。 つまり外部ストロボを装着・使用する前提で開発されたカメラではないということです。 ですから適合する外部ストロボも存在しません。 水中ライトの導入を検討されてはいかがでしょう。
＞一般論では、シャッターユニット交換済みの中古デジタル一眼レフは、プラス評価でしょうか 40Dの場合、とっくに新品は生産していないですし、現役だったのが6～7年前ですから今から手に入れるならどうやっても中古、それもそこそこ使われたものと考えるのが妥当です。 どうせそこそこ使われているのであれば「シャッターユニットを交換していないものよりは交換済みのほうがいいのでは…」というのが、まあ一般論でしょう。 だからといって価格が高目ではまた違う選択肢も考えられるのですが、今回はそんなこともないわけですよね。 それなら具体的に購入を検討されてもいいと思います。 レンズ交換式の場合、レンズは見かけ以上に耐久性がありますし、その他アクセサリー類はほとんど使われずに処分されたものが結構出回っていたりしますから、中古は上手に使うべきだと思うのですが、ボディはデジタルになってから<数撃ちゃ当たる信者>が増えたこともあり、想像以上に酷使されていることがあって、本当はあまりオススメしたくはないのです。 もちろんそれは質問者さんも理解されていらっしゃるでしょうし、かといって新品を購入する計算もどうにも成立しないわけでしょう。 それであれば、あとは我慢するか踏み出すかの選択の問題です。 我慢して、仕方ないのでコンデジを買ったら、それがツボに嵌まったということもあるかもしれません。 踏み出してみたら、中古の割に働いてくれて万々歳ということもあるかもしれません。 あまりいいアドバイスではありませんが、結局のところ正解はないのです。 ひとつだけ確かなアドバイスをさせていただきますと、レンズ交換式はほぼ間違いなく初回の買い物だけでは済まないです。 特に交換レンズに目がいきます。 レンズは中古も活用すべきと書きましたが、今回の40Dが2万円見当、それと同じ価格で買えるまあまあのレンズって、中古でも多いようで少ないのです。 つまりレンズ交換式のカメラって、多少資金に余裕がないと、買ったはいいものの程なく行き詰まるケースもよくあるのです。 この辺りも考えて、検討を進められて下さい。
いや、単純に「望遠レンズ」って撮ってるだけ。言えば双眼鏡 で見てるのと同じなので、大きく「写ってる」ってだけです。 もっとも、海に沈む夕日って、日没直前に真っ赤になるときに 天頂にある時より微妙に大きく見えるという「錯覚」はあります。 太陽だと直視すると目に悪いので（双眼鏡などで絶対に見ちゃ だけですよ）、月でいちど見てみるといいかと思います。水平線 直上の月と、天頂部にある時の月では見た感じが結構違うと 思いますよ。
デジタルプリントは画像解像度で240dpiあれば充分な品質のものが得られます。 A5サイズが148mm×210mmだとして、240dpiなら約8MBの画像データになりますが これはあくまで画像処理ソフト上で展開している（作業している）時のデータ量です。 それをJPEG圧縮で保存すれば設定しだいで1MB以内には充分に収まります。 データ送信は、その圧縮されたデータを送るのですからそれで大丈夫です。 画像処理ソフト上で展開されているデータのサイズは作業時以外は気にしなくてもいいものです。 --- ただ、気になることが・・・ ＞どうすれば、１MBに近づけてA５サイズまで、拡大されることが出来るのでしょうか？ 小さな画像を拡大しているのでしょうか？ それだとあまりいい結果は期待できません。 数値だけ合わせても元の画像が小さければ拡大コピーしたような荒れたプリントになるだけです。
此処では、建前どおりしか回答できませんので、後はご自身でご判断下さい。 原作の画像等を素材として別のイラストを描く事を著作権法で翻案と言います。 そして、翻案した著作物を、二次的著作物と言います。 「二次的著作物とは、著作物を翻訳し、編曲し、若しくは変形し、又は脚色し、映画 化し、その他翻案することにより創作した著作物をいう（2条1項11号）」 なお、完成した作品を公開する場合、素材元の作者の許可が必要です。 二次的著作物の著作権は、その製作者に帰属します。 ＞写真、カメラ屋などで、著作権、肖像権のある画像、ひわいな画像、 （ヌードモデル替わりに使っているので、きわどい画像ではありませんが…） それは、DPE店の判断です。まぁ、金儲けなら、硬い事は言ってられないって業者も有りますので・・・
写真家ってかなりの人数が存在していますけど、広く名前が知られている方はほんの一握りですからね。 川村先生も写真業界では誰もが知っている人なのかもしれませんが、私は今日まで知りませんでした。 ただ、EOS学園で上級者向けの講師も担当されているようですから、やはり業界内では一定の評価・実績があるのでしょう。 教え方、これは推理の域を出ませんが、生徒からの悪評判・クレームがあればEOS学園や朝日カルチャーセンターがそのまま講師をやらせてはおかないでしょうから、優しいとか厳しいとかは別にして、生徒に伝わるような指導はされていらっしゃるのだと思います。 写真関連に限らず、OKWaveの色々な回答を見ていると、むっちゃ知識があるのに文章表現に問題があって「あ～これじゃ質問者には伝わらないだろうなあ…」と思える回答がよくあるのですが、さすがにそういうことはないでしょうから、内容と費用がニーズにマッチしているなら受講してみてもいいのではないでしょうか。 リンク先の一文、「写真には、TakeとMakeがあります」とか、なかなかにいいところを突いていると思います。
「フィルムっぽさ」がどのようなことか良くわかりませんが、今の時代にフィルムカメラを使うことは相当な入れ込み（苦労）が必要と思います、ネガカラーフィルムは多少の露出間違いも光源の違いもプリントで修正して手軽にほどほどの綺麗な写真ができることが利点で、いくらシビアに細かく気を使って撮影してもプリント補正で台無しになる可能性があり、フィルム現像プリント業界が縮小している今はネガカラーで撮影してプリントに期待するのは無理だと思いますから、デジタル以前のフィルムカメラ時代でも上級者はリバーサルフィルムを使っていたのです 今でも思い通りにしてくれるラボがあるかも知れませんが、極少ないでしょう フィルムカメラを使えば雰囲気のある写真が撮れると思うのであれば幻想にちかいです、スキャンするぐらいならはじめからデジタルカメラで撮影しましょう
マークボスウィックさんですか。 画像を確認し納得。でも、可也キワモノですね。 結局のところ、クラッセは自動巻き上げですから、裏蓋を開閉すると、最初にフィルムを装填したのと同じ作動になります。 まぁ、パトローネからフィルムのベロを引き出す『フィルムピッカー』と言う道具が販売されているので、暗室状態にした部屋で、フィルムを引き出し、瞬間だけ照明を点灯、パトローネに巻き戻すなんて方法もアリかなと思いますが、結果は保障しかねます。
…昔は「暗室作業」というのがあって、自分で撮影したフィルム（主にモノクロ）を現像し、それを引き伸ばし機で引き伸ばして、印画紙を現像し、一枚の作品を得ていたものです。 今は本当に一部の人以外は、自家現像をやらなくなりました。 それは「面倒くさい」というのもあるんですが「デジタル写真は自分の意思が出せるものなんだ」という概念が一般化したので、積極的にデジタルを認めていったユーザーも多かったのです。 つまり「撮影だけするのがカメラじゃないよ」ということになってきた。 プリントの結果も含め、様々な機能が必要になってきたわけです。 ホワイトバランスも必要だし、彩度・明度・コントラストなどの色合いについても調節したほうが良い結果が得られます。 デジタル化して、写真はかえって複雑になってしまいました。 しかしその分、ユーザーの技術次第というところもあるわけですね。 オマケに最近は「動画機能」が入ってきましたので、尚更複雑になってきましたね。 …しかし「シンプルイズベスト」というのも、出来ればあったほうが良いと思います。 これに比較的近いのが「高級コンパクト」です。 レンズは限られますが、センサーサイズが大型化し、描写が上がっています。 それほど操作も複雑ではないと思います。
（１）ＥＦ４００ｍｍ　Ｆ５．６Ｌ単焦点でしょう　ピントも　ズームより早いですし　模写も良し ＭＦピント調整も　しやすいです。 撮り鉄は、起きピンでは？ このレンズ程度　１／１２５位であれば　手振れさせないホールドが出来なければ　撮影止めたら？ 早すぎるシャッター速度も　動の模写を取れず　動きを止めただけの　札にしかなりません。 レンタルするなら　ＥＦ４００ｍｍ　Ｆ２．８Ｌなどがおすすめ　大砲レンズ手持ちは、ヨドバシの撮影会で プロカメラマン山岸伸さんから　教わりましたが　横向きに構え肩にボディーを乗せてファインダーを覗く 感じで　撮影です。　重さに慣れが必要ですが　慣れれば　撮れます。 ＥＦ４００ｍｍＦ５．６Ｌていどなら　ここまでしなくても　札絵は出来ますよ。 ビビらず　ＩＳに頼らず　トライしてみてください。 使い慣れない　望遠は、チャンスも逃しますので　お手持ちのEF70-300mm F4-5.6L IS USM　でも良いと思いますがねー （２）　？ （３）自分も乱視ですが　何とかピント合わせは、感で　やれてますよ。　慣れかな？？？
Lightroomは大量に処理しなければいけない時には現状としては一択のソフトだと思います。 ただし現像のパラメーターがカタログという別のファイルに書き込まれていてこれと元のRAWファイルがはぐれないように管理するのがちょっとコツが要ります。 RAWファイルの現像はどのソフトでも元の画像データはそのままにしてそれに現像パラメーターを付け加えて表示を変えています。だからパラメーターをいくらいじくっても「劣化」はないわけです。RAWをあとから何度もいじくって何度も保存したとしても劣化（という概念を当てはめたとしても）の度合いとしてはカメラの中で１回でJPEGに直して保存しているのと同じです。 他の人も言ってますがＴＩＦＦデータはどのソフトで開いても、壊れてない限り色が変わるはずはないです。 JPEGをどのソフトで開いても同じなのと同様です。（別のソフトで開いて変更中で保存していない状態では別です） RAWデータはJPEGやTIFFのような汎用性が無く、現像ソフトも汎用性が全く無く、機械の進歩やOSの更新に応じて仕様も変わる可能性の大きい物ですから、調整を終わったらその時点でJPEGに変換した物を保存しておくほうが良いと私は考えます。もちろんＲＡＷデータも保存しておくべきですが。ニコンcapture、CNXも過去に何度か変更があって、NikonCapture同士でも調整が引き継がれない経験は前にもありました。その経験から言うと、現像パラメーターが影響して調整済み画像だけがおかしな色で表示されるぐらいなら、ソフトを換えたら全く反映しないのが正しいと思います。 Lightroomには「選択コントロールポイント」のような概念はありませんが、補正ブラシとか明瞭度とかの概念がありますし現像メニューも一覧できるなどのまさった（まあそれで当たり前とも思いますが）面もあります。 Lightroomの「カメラキャリブレーション」その他のパラメーターを保存することでCNXの色に近づける事はできると思いますが、そのソフト特有の色についてはいたしかたないものと割り切る必要はありますね。
斬新かどうかはわかりませんが「留守電の一日」なんてどうです？ 最初のシーンが、一日の終わり（夜遅く）に家主が帰ってきて留守電を確認するシーン。んで、夜⇒昼⇒朝って感じで記録された留守電に関して表現していくとか。朝から夜じゃなく、夜から朝に逆転させてみては？ うーん、ちょっと難しいかな？
No1 補足の件了解。 そりゃ、余白（黒）がアンバランスじゃ変ですよ。 それを気にするか否かは貴方の判断。私なら、とても鑑賞には耐えられません。
この前、Flash-Air買いましたよ。 スマホでアプリを立ち上げたら 簡単に読み込めました。 これはいいですよ。 他に、wifiで飛ばすものはどれも５０００円くらいしますが http://panasonic.jp/p3/memory/wifi/ http://jp.pqigroup.com/prod_in.aspx?mnuid=1296&modid=145&prodid=405 https://www.meopad.com/products/MeoBankSD.html こんなSDカード情報を飛ばすWifiストレージもあります。
>物などの時は画角が足りなく この場合だと「EF-S10-22mm F3.5-4.5 USM」か「EF-S10-18mm F4.5-5.6 IS STM」。 換算画角で16mmから始まる超広角ズームです。望遠側が22mm(35mm相当)と18mm(28mm相当)と違いがある。その違いをどう捉えるか… >夜景などで少し暗くなってしまったりします 露出不足ということですよね。撮影モードや撮影方法、ファインダー内の露出警告表示などがどうなっているか… 絞りの値が開放の数値で点滅しているならもっと絞りを開けないと露出が足りないという意味。この辺は取説を見てください。 この場合は、同じ焦点距離付近で開放F値が少ないレンズをチョイス。 セットレンズの標準ズームだと広角端でF3.5のはずですからズームならF2.8の標準ズームか広角ズーム。だがF2.8の純正ズームレンズは高価。となると単焦点レンズならF1.8でもかなり安い、が、希望の焦点距離があるかどうか… という感じで希望のレンズを絞り込んでいきます。 で、最終的には値段を見て決める(^^^;
マシェリスタジオというスタジオに何回か行ったことがありますよ。 東京から近くなので行きやすいです。 一軒家の写真スタジオで、普通の写真スタジオと違って面白いです。子供が一日はしゃぎっぱなしで笑 ウェブページもあったはずなので、良かったら調べてみて下さいね。 ご参考にして頂けたら幸いです。
天然素材ですから、そう言う事も有るかも知れませんね。 一度、ぬるま湯に漬け、石鹸で洗ってみましょう。 布を洗うようにゴシゴシ洗ってはいけません。石鹸をつけて、表面を軽くこすり洗いをするだけで十分。 洗い終わったら、絞らずタオルで表面の水分を吸い取り、影干し自然乾燥です。 生乾きになったら、軽く揉むと柔らかくなります。 アイロンやドライヤーは厳禁です。
#1です、お返事をありがとうございます。 > どのような方法で画像から花の名前を調べることが 今回のボリジは、たまたま知っている花でした。 もう20年も前から毎年育てているハーブなので、私には見間違えようもない植物だったんです。 どんな植物でもそうですが、多分、好きで育てている人には、 写真が葉っぱ1枚でも、種ひとつでも、ぴんとくるもんなんだと思いますよ。 あとは、私の場合はですが、「あの図鑑のあのへんにあった！」という記憶からです。 小さい頃から図鑑の類を無駄にぱらぱら見るのが好きでしたから ぼんやりとでも重なるものが記憶にあれば、解決は早いです。 どうしても名まえがわからず、PCでの検索が必要になった場合は、 まず、色や形等の見た目的な特徴から画像検索しています。 例えばボリジなら、「青い花」「星型」「産毛」といった検索ワードを使用。 誰もが思いつくような、なるべく簡単な言葉をたくさん並べることにしています。 だいたいこんなんで、植物名は判明します。 結果があれこれ多すぎて、もうちょっと絞る必要がある場合には、 例えばこれもボリジなら、「ムラサキ科」とか足してみる （ぱっと見た感じ、茎と葉の構図がワスレナグサに似ているので、 多分それと同じムラサキ科だろう、という予想が立つ。 勿論、ハズレて遠回りになる場合もあるのだけれども）。 現物が身近にあれば、開花時期や匂い、手触りも、 野草なら生えている場所も（「湿地」「都会」「公園」「日陰」等） 「××みたい」などというざっくりとした印象も、検索ワードとして使います （印象は、植物の何かでなくとも、動物とか花火とか、美味しそうとか、なんでも良いです）。 樹木なら、その高さや枝数、樹皮の模様も検索材料になります。 なにはともあれ、PCではまず画像検索！ってところがコツかもしれません。 参考になりますでしょうか。
ネット上に数値を入れれば計算できるサイトがいくつかあります。 理屈は、撮影距離と焦点距離がわかれば、撮影倍率が決まるからです。後は絞りにより範囲が決まります。 ただし、フィルムやデジカメなら撮影素子のサイズにより、変数が変わります。また「ピントのずれ」をどこまで容認するか（錯乱円半径、といいます）でも変わってきます。 http://shinddns.dip.jp/ http://homepage3.nifty.com/ruupictures/study/focus.html
1.是非店頭で、ミラーレスと一眼レフを比べてみてください。 私はちゃんと撮るなら、ミラーレスでも一眼レフでもファインダが重要と思っています。 ミラーレスでも、最近のEVF搭載のものは、以前より画像の遅延も少なくなり、違和感も少なくなってきました。 一眼レフの場合、お考えの予算だと、エントリークラスの型落ちになります。エントリークラスの光学ファインダは、中級機種以上のものよりも像が小さく、鮮明度やピントの山の見やすさは落ちます。 2.ミラーレスで、なぜこの2社を考えたのでしょう？　何方も主力は一眼レフのメーカーです。 ミラーレスが主力なのは、OLYMPUSやPanasonic、SONY、Fujifilmといったメーカーです。 また、Canon EOS MとNikon 1 Jシリーズ、Sシリーズは、お互い性格の異なるミラーレスで、同じ土俵で比較する機種ではないように思います。 EOS Mは、ミラーレス最後発のCanonのAPS-Cセンサを搭載した機種です。 センサが一眼レフ並に大きいため、画質はよいです。が、AFがかなり遅い（最新FWでマシになりましたが、それでも他メーカーより遅い）、レンズラインアップが最も少ないなど、あまり力が入っていない感じです。 乱暴な言い方をすると、一眼レフのEOS Kiss X6iから光学ファインダを外したようなカメラです。私なら、EOS Mを買うくらいなら、型落ちのEOS Kissを買ったほうが良いと思います。 Nikon 1 Jシリーズ、Sシリーズは、センササイズはライバルより小さい1インチセンサで、画質はそれなりです。が、センサが小さい分レンズも小型で、持ち運びしやすいです。 加えてAFもミラーレスでは高速に入る部類で、連写にも強く、AF固定なら一眼レフを超える秒60コマ、J3ならAF追従でも秒15コマと、これまた一眼レフより高速です。（ただし、AFの精度と動態追従は、さすがに一眼レフ上級機のほうが優れていますが） レンズラインアップは、それほど多くはないですが、比較的安価なレンズが多いです。 ただ、やはり画質はセンサが大きいライバルより劣ります。コンデジ以上マイクロフォーサーズ未満、といったところです。 一眼レフも、エントリークラスは軽量に作ってあります。 特にEOS Kiss X7は小型軽量ですし、Nikon D5300もボディの一部にカーボンを使うなど、軽量化に努めています。 今一度、店頭で実機を触ってお確かめください。
厚さ数ミリのブロンズ製で中空です。 中身詰まってたら数トンの重さになるでしょう。 ご指摘の通り放っておけば穴が開くと思いますが、穴が開く前に修理がされると思います。
110フィルム（ワンテンフィルム）を使ったレンズ付きフィルム の事かな？ 110フィルムは、ブローニ（J120）同様、フィルムと遮光紙が二枚重ねになっていて、遮光紙にコマ番号が印刷しています。（J220はリーダー部のみ遮光紙） 更に、110フィルムは、カトリッジに入っているので、ブローニのように赤窓でなくても感光しないのです。
同じ機種がない以上、どの機能が欲しいのかを絞り込めば同等の製品が候補になります。 以下の機種は防水、耐ショック、光学ズームこそ4.6倍ですが解像度が高いためデジタルズームを合せれば最大41倍（ここまで来ると若干問題ですが・・・） http://panasonic.jp/dc/ft5/index.html 　　　　 更に提示されたCASIOでは広角側が38mmスタートですが、こちらは28mmです。 つまり狭い部屋で「もっと下がらないと全部はいらない」状況が簡単に入るようになります。 38mmと28mmでは、かなり楽に広い範囲が写るようになります。 　　　 値段は以下 http://kakaku.com/item/J0000005970/
ニコンとキヤノンは全く思想が違います ニコンは初期の一眼レフであるFからマウントはかわっていませんAFや電子化等細かな進化は有りますがマウントそのものの形状は同じです 古いレンズも使用可能です（制限は有りますけど） キヤノンはAFカメラを作る際にマウントを大幅に変更しました 新しい時代には新しい設計が必要ということで大口径のマウントに変更しフランジバックも極力短くその上で良いレンズを送り出してきました 古いものを捨てたキヤノン 従来のものを継承させたニコン どちらも悪くは有りません キヤノンの方が市場では多く出回っています キヤノンとニコンでは操作が全く違います レンズの取り外し時の回転方向 ダイヤルの位置もデフォルトではマニュアル操作の場合のシャッタースピードと絞りの位置が違います さらに書いてん方向までも違います レンズについてはズームやピントリングの回転方向も違います これだけ違うと最初に何を使ったか 好みはそこになると思いますよ 個人的にはニコンです 仕事ではキヤノンも使うのでどちらのカメラも何ら問題なく使えます >ニコンは解像度が高いけれど、画質はCanonの方がきれいとか書いてあったのを読んだりしました そんなことは有りません 店頭で触ってみてください ここで質問しても回答は出せないと思います メーカーのサービスセンターにいきことが出来る環境にお住まいなら キヤノンはユーザー数が多いのでかなり待たされますそして雑な感じ ニコンは比較的ゆっくり対応してもらえますそして出来る限りその場でなんとかしてくれます
おしゃれなカメラリュックと言われましても、嗜好性の強い分野ですので・・・ まぁ、個人的には、リュックタイプなら、２気室タイプの方が使い易いです。 下の方に、交換レンズやストロボ。上の方には、レンズを付け、即使える状態のボディーと他の所持品。ポケットにはフィルター等のアクセサリー類と。 三脚は、小型三脚ならリュックに結わえられますが、本格的な三脚だと別にせざるを得ない。 ただ、三脚ケースは邪魔。私は、即座に使える三脚ベルトの方が使い易いです。 何れにしても、現物を見、実際に機材を詰めてみないと、使い勝手は解りません。 通販では、失敗の元。必ず大型カメラ専業店に足を運んで選んで下さい。
レスリー・キー http://www.lesliekeesuper.com 野村佐紀子 http://www.nomurasakiko.com/index.html 川内倫子 http://www.fujifilm.co.jp/photomore/interview/kawauchi/ 花代 http://www.hanayo.com 森村泰昌 http://www.morimura-ya.com シンディ・シャーマン http://matome.naver.jp/odai/2136748814507527901 ヘレン・ファン・ミーネ http://hellenvanmeene.com/photos/ ロニ・ホーン http://www.hauserwirth.com/artists/14/roni-horn/images-clips/ アンドレアス・グルスキー http://publicdelivery.org/tag/andreas-gursky/ 鈴木理策 http://www.risakusuzuki.com ウタ・バース http://www.tanyabonakdargallery.com/artists/uta-barth/series-photography 石内都 http://www.thethirdgalleryaya.com/artists/miyako_ishiuchi/index.php 畠山直哉 http://www.art-it.asia/u/admin_ed_feature/Rg7z5AMsun9dEUCWkvr3 野口里佳 http://www.noguchirika.com/index.html 志賀理江子 http://www.liekoshiga.com ヴォルフガング・ティルマンス http://tillmans.co.uk/?view=featured 杉浦慶太 http://www.yamamotogendai.org/japanese/artist/sugiura.html ロレッタ・ルックス http://www.lorettalux.de 広告系としては、花代はちょっと知名度が低いかもしれませんが、作家本人の経歴も面白く、かなりアート寄りとは言え、バランスの良い写真家だと思います。野村佐紀子も並んで、一時期、女性若手写真家がブームとなった時期に現れ、その後、アート関係の方でしっかりと定着できた作家と言えます。 また、海外の作家たちとして、ベッヒャー夫妻（http://www.artphoto-site.com/story91.html）に影響を受けた、または師事したことのあるドイツ系写真家は押さえておいた方がいいかと思います。アンドレアス・グルスキー、ヴォルフガング・ティルマンスなんかは日本でも人気が高いですが、絵画に見まがうような精緻な加工をするロレッタ・ルックスも面白いです。 日本人では、現代アート関連の画廊・ギャラリーでさまざま、若手を含め写真家を紹介していますが、キャリア的には大御所の鈴木理策などが万人向けとして好まれるかもしれません。 以上は、写真が好き、ということで個人的に面白いと思う写真家です。 質問者さんが先に挙げられている写真家から、質問者さんは人物のポートレイトが好きな傾向が何となくうかがえるので、上記の中で質問者さんへ個人的にオススメするとしたら、ヘレン・ファン・ミーネと野村佐紀子あたりでしょうか。
美術学校の学生は、自分も創作にモデルが必要なので、モデルをやることに理解があります。 近辺の美術学校等の受付や生協や学生課に問い合わせてチラシや貼り紙を置かせてもらえるようお願いしてはいかがでしょうか。 私の両親が美術学校の学生にモデルを頼んだときは、ヌードだったので、40年前で3万円と聞いた覚えがあります。 私は、某写真販売サイトに登録しているのですが、カメラを持ち歩くときは、人物を撮影するときの同意書をプリントアウトして持ち歩いています。 いきなりよそ様を撮影するのは緊張すると思うので、最初は老若男女問わず知り合いが良いと思います。
シャッター部の故障です シャッターが熱を持って故障したんです。 シャッターユニットの交換です、日本なら15万円です、フランスでの修理価格は知りません
Canon EOS 5Dなら、別売りのタイマーリモートコントローラーTC-80N3を使用すれば、インターバル撮影が可能です。 http://cweb.canon.jp/camera/eos/accessary/detail/2477a001.html 私はNikonユーザーですが、Nikonの一眼レフやミラーレス機は、カメラ本体のみでインターバル撮影に対応しています。
写真用紙にこだわりたいがいまいち銘柄がわからないということであればお先に印刷屋を探すことをお勧めします。用紙が選べる印刷サービスをする所なら用紙見本や印刷見本を必ず置いています。 それに加えて良い銘柄を見つけてもその印刷屋では取り扱いが無いということもあります。 本州大都市や九州なら「キンコーズ」というお店が良いでしょう。非常に多数の用紙を取り扱ってます。似たような店舗型印刷屋が無ければ紙見本を送ってくれるネットプリントサービスを探して下さい。 紙の質感、てかり具合は微妙な違いは画像では伝わりませんし現物でしかわからない感覚があります。もし今後も同じように紙選びをするならサンプル集を購入するのもオススメです。一度に全部買うとすごい額ですが使いそうなジャンルだけ買えば文庫本数冊程度です。
＞仕上がりの差が出ると思いますか どの店が良いとか悪いとかではなく、個性みたいなものは出るかもしれません。 機械自体はどこでも似たようなものですが、運用にはやっぱりそのお店の考え方が反映されますから、その違いがプリントに現れることもあるわけです。 ＞技術にも差 複製するだけなら技術に差と呼べるほどの違いはないと思います。 遺影を免許証の写真から作るような、修復・加工を伴う作業なら技術・感性の差も出てくるでしょう。 ただ、そういった作業だとそもそも受け付けてもらえるか、受け付けてもらえたとして価格的にどうなるかという新たな問題が出てきます。 基本的に“１枚＝２００円弱”のサービスですから、カラーコピーの上等なもの、程度に考えておいたほうがいいです。 もちろんどこまでがサービスの範囲内かというのはありますが、いずれにせよ元写真の状態が重要になりますし、何かこうしたいという要望があるなら、元写真持参でお店にそれを伝えて相談することになります。
＃２です。 ＞上下指定できない場合 最初から画像に正位置に対するEXIFが付加されていない、あるいは何らかの理由で正位置のEXIFが失われた、と仮定します。 この場合、画像ビューアや編集ソフトで最終的に画像を正位置に回転させて保存すれば、それを正位置として新たにEXIFが付加されますから、その状態の画像をアップロードすれば、それで問題はないはずです。 コンテストの場合、応募要項がそれぞれ細かいところで異なっているのが当たり前ですし、ローカルなコンテストでデータ応募可だと、ウェブデザイナーの問題なのか、応募フォームがやたらシンプルで「これで大丈夫なのか…」と思えるものがあるのも事実です。 どうにも不安なことは、面倒でも主催者に確認されたほうがすっきりします。
◎Black Beauty / Miles Davis At Fillmore West ◎Pangaea 　内藤忠行 （Tadayuki Naitoh） ◎Dark Magus 　岡野隆一 （Ryuichi Okano）、安斎重男 （Shigeo Anzai） ◎Agharta 　安斎重男、内藤忠行 写真撮影とアートデザインは別の仕事です。
此方にお問い合わせください。 ナニワ商会の子会社ですから何か解るでしょう。 http://www.cameranonaniwa.co.jp/shop/naniwa/shinsaibashi/
＞複製は綺麗に作ってもらえるのでしょうか できます。 下記リンクは「カメラのキタムラ」です。 どのくらいキレイに仕上がるかは原板となるプリントの質・状態にもよると思いますので、その他気になることを含め、店頭で直接相談されるとよろしいかと思います。 もちろん、他にもやってくれるお店はあると思います。 http://www.kitamura-print.com/print_print/
多分、電子接点も絞り連動レバーも無い、唯の筒じゃないの？ だったら、MF/ME（内蔵露出計非作動）の実絞り込みでしか使えません。 当然に、αマウントのレンズは、絞りリングを備えていないので、使いモノにならないシロモノです。
確かに、ズームレンズは、ズーミングでＦ値が変化（Ｔ端で暗くなる）するレンズも多い。 ただ、AEで撮る限り、そこのところは、カメラが頭を働かせて適正露光になるように調節してくれるので、画像が暗くなる事はありません。 勿論、明るく撮るにはプラス側への露出補正ですが、下手に露出補正を掛けると白トビを起こします。 そもそも、露出補正は、反射率が高いモノ（雪景色等）を撮る時はプラス補正。反射率の低いモノ（黒いドレス・ＳＬ等）はマイナス補正。 或いは、夕焼けを背景に人物をシルエットで表現したい時はマイナス補正と、作画意図を以て掛けるモノ。 闇雲に露出補正を掛ける前に、ズーミングで暗くなる原因を探る事の方が先決。 ・測光方式、露光優先モード ・被写体の輝度比　など
ミニバスって、バスケットですか？　小さなバスを撮る？なんて不思議に思ってしました。スポーツに縁の薄い人間はこんなものです。 さてバスケットですが、これは非常に写しにくいスポーツの一つです。動きが速くて不規則なので予想がしにくいです。屋内で暗いのも条件として悪いですね。 バスケットは撮ったことがありますが、このときはニコンのフルサイズい一眼レフで80-200mmF2.8を使いました。もう少し長い方が、と思ったので7Dなら同じくらいのレンズで丁度良いかもしれませんね。 お薦めするとすれば、70-200mmF2.8になるともいます。明るいので屋内でも使いやすいです。F4-5.6あたりのレンズに比べてシャッター速度が1段半くらい速くなります。屋内でこの差は大きいです。 もうひとつ、バスケットを撮るときピント合わせの速さが重要です。当時撮った80-200mmF2.8は古いレンズなのでピント合わせも遅く、ピントが追いつかないとこもありました。今は70-200ｍｍF2.8も使っていますがこちらはピントが早いです。キヤノンもたぶん同じでしょう。 このレンズは高価なのですが、その価値はあるでしょう。気持ちよく写せることでしょう。今お使いのレンズがなにかわかりませんが、普及レンズ的なものでしたら、失敗は減ると思いますよ。
ライフスタジオは千葉だと市川市と松戸市にあります。予約状況次第かと思いますが。 そのほかで千葉でお探しなら浦安市のマシェリスタジオが一軒家型の写真スタジオでは人気が高いですよ。
vivipriもいいですが、ハードカバーというところが疑問です。 vivipriのフォトブックは、1ページの厚みが厚いのでハードカバーと言えばハードカバーかもしれませんが、他社のハードカバーの表紙ほどの厚みはないです。 それと、大きいサイズでフォトブックを作る場合は、vivipriは割高です。小さいサイズは、安いのでおすすめですよ。 デパ帳は、定価は高いですが、今は半額キャンペーンをやっているのでおすすめです。 200枚を何枚にまとまるかでもおすすめは変わってきます。 デパ帳は最大ページ数が40ページくらいなので、写真を大きく配置する場合はページ数が足りなくなるかもしれません。 1ページに何枚も配置してしまえば、40ページ以内でいけると思います。 だいだいでいいので、フォトブックのサイズとページ数を決めてからフォトブックを比較すると比較しやすいですよ。
シリカゲルはフライパン以外に、レンジでチンでもOK。 備長炭も多孔質ですから、湿気を吸います。此方も、天日干しでOK。 コスパと言うより、メンテナンスフリーでは防湿庫には敵いません。 イニシャルコストも、安いレンズ１本買ったのと同程度。 私は、200リットルと100リットルのを２個、東洋リビング製です。 200リットルの方は、かれこれ30年。湿度調節摘みさえ触った事がありません。 ただ、防湿庫に入っているのは、現像済のフィルム（スライド含む）や殆ど使わなくなった銀塩カメラとレンズ。 常時使うカメラとレンズは、ラックに並べ埃除けに布を掛けて於く程度。 まぁ、防湿庫を買うなら、容量は、必ず余裕を見て於く事。 大は小を兼ねるの例え、機材は知らず知らずのうちに必ず増えていきます。
No１ 互換レンズの場合、EFマウント対応である事は、大前提ですが、それ以前の問題として、シグマ製のAFレンズに搭載されているROMは、自社で独自解析したもの。 これが、タムロン・トキナー辺りだと、何等かの形で、カメラメーカーにパテント料を支払う形で、互換レンズを製造販売しているワケです。 当然に、AF作動アルゴリズムは、カメラメーカーに取っては知的財産。それを犯しての独自解析ですから、カメラの発売時期より先に造られたシグマ製レンズは、要注意なんです。 以下は、使う人の判断によりますが、個人的には、シグマ製レンズは薦めたくないのが本音。 AFが作動する場合も、AF合焦精度のバラつきが大き過ぎる。発色が純正レンズと大きく異なる。ズームリングとピントリングの回転方向が純正品と異なるモノがあり、とっさの操作が戸惑うなど。 後は、老婆心ながら、500mmは、Kiss X5 に取っては800mm相当。絶対に手持ちでは無理だし、第一、そんな超望遠レンズをどんなシチェーションで使う事を想定しているのかの方が心配。 AF駆動は、超音波モーターでないので、スポーツ系や野鳥撮影では、可也苦しいと思いますよ。 No１の文中で誤記が有ったので訂正 誤）デジタルレンズオプティマイザー（DOL） 誤）デジタルレンズオプティマイザー（DLO）
http://www.vivipri.co.jp/ フジの高品質ペーパーを使っていて、安価なのはここでしょうか。 キタムラとほぼ同品質と思います。私がよく使っているのがここです。 http://print.n-pri.jp/ 更に安いのがここですが、ペーパーの種類によって値段が変わります。 一番安い4円のオリジナルペーパーのものは、1度頼みましたが、さすがにペラペラのペーパーでした。 海外旅行所写真でしたら、フォトブックにまとめるのも良いかと思います。 アルバムにプリントを差し込む手間が省けますし、レイアウトを考える手間を惜しまなければ、見栄え良くできますので。
こんにちは、職業カメラマンです。 感じてらっしゃる疑問はごもっともだと思います。 他には「色とかたち」「TOPOLOGIES」「アメリカン・ルーレット」など、タイトルだけ聞いたのでは写真集とはまったく分からないようなタイトルもありますね。 要するに、ルールなどない、ということなのだと思います。 ですから、○○写真集や○○作品集といった形式にこだわらず、自由につけてしまえばいいと思いますし、タイトルなど無くてもいいと思います。 蛇足ながら、私たちプロカメラマンは、自分の作品集のことを「ポートフォリオ」「ブック」などと呼びます。
日展のように権威のある賞ではありません。 一定レベル以上なら入賞する可能性が高い。 ただ、展示費用として、１作品３万円前後請求されます。 穿った見方では、ある意味、詐欺商法とも言えなくはありません。
野鳥と天体・・・ またハードルの高いものを選びましたね(笑) この2つは金食い虫で上を見るとキリがありません。ハワイのすばる天文台とかハッブル宇宙望遠鏡なんて究極の姿ですよね(^^; 野鳥撮影にしても手がとどくところまで近づくのはほぼ不可能ですから超望遠レンズを使用するのが一般的。野鳥撮影では600mmの望遠が入門クラスと言われることもあります。キヤノンやニコンの交換レンズだと600mmの望遠レンズ単体で数十万から100万オーバーになってしまいます。 携帯で野鳥撮影は無理があるのは実感されてますよね。 安易にデジカメを選択すると携帯とたいして変わらない結果になってしまいます。 何が言いたいかというと、機種選定の基準をどこにするかということ。 野鳥撮影が絶対に外せないというのならDMC-FZ200なんて野鳥撮影入門用としてはいいと思いますよ。 天体撮影だと三脚は必須。カメラに必要な機能としてはマニュアル露出とマニュアルフォーカス。 となるとレンズ一体型のコンデジではなくミラーレス一眼がいいと思う。 ついでにリモートスイッチももあった方が良い。 値段については価格.comとか最寄りの販売店でご自分で確認して下さい。
高い買い物ですから、まず大きなカメラ屋さんに行き、お目当てのジッツォを実際に持ったりたたんだりしてみてください。ご自分のカメラとレンズを持参して取り付け、その場で実際にファインダーを覗いて撮影してみてください。 言葉だけを信じるより、自分の感覚を信じましょう。 やはり触らせてくれる所が良いですね。ケースの中を眺めているだけではダメですよ！ http://blog.goo.ne.jp/sdphotograph/e/f1343e462680692b3b21462684072d75
撮影条件によりますが、鏡筒が太い分、内面反射が少なくなりますので厳密に言えば太い方が写りが良いとなります。 しかし、明らかにその違いがわかるほど差が出るとは私には思えません。 使用できるアクセサリーが違ってきますので、もし60φの方に使いたいアクセサリーがあるのなら、わずかな写りの違いを気にするより、使いたいアクセサリーのある方（もちろん80φの方に使いたいアクセサリーがあるなら80φです）を選ばれたらいかがでしょうか？ あと、持ち運びにはもちろん小型軽量の60φが有利となります。 大きくて重くなっても少しでも良い画像が撮りたいというならば80φです。
VMマウントとはコシナが製造するレンジファインダー機のベッサR2やツァイス・イコンに採用されたマウントの名称で、規格はライカＭマウントに準じているので、アダプタなしで使えます。 勿論、距離計もブライトフレームも連動するので、ご安心を。
キヤノンだったら純正のテレコン(Extender)がオススメ。それ以外はExtenderに太刀打ちできません。 ただし、Extenderは使用できるレンズに制約があります。 いわゆる白いＬレンズ専用というか・・・(^^; そこまでお金をかけられないというのならDMC-FZ200がオススメです。 多分2倍のExtenderを新品で買う値段で買えるんじゃないかな？
ホーム暗室を考えて下さい。 引き伸ばし機・引き伸ばしレンズ・イーゼル・バットの下に敷く保温器（冬場のみ）・フェロ板と乾燥機とローラー（バラ板紙用でRCペーパーなら不要）・竹ピンセット・ハイポ計などが有れば、後は何とかなります。 バット・温度計・タイマー・貯蔵ボトルなどは、台所用品など身の回り品でも代用できます。 ただ、引き伸ばし機など、写真現像関係の機材を探す方が大変。 まぁ、昔は皆さん、見様見真似で覆い焼や焼き込み技術を会得したものです。
＞何が正しいのでしょうか？ 自分の場合は、 デジカメ→パソコンのＨＤＤ(2ＴＢ)→外付けＨＤＤ(2ＴＢ) →ＤＶＤもしくはＢＤ と３重にバックアップを取ってますね。 ほんの数年前はこの５分の１とか１０分の１ くらいの容量で可能だったんですが。 まあ外付けＨＤＤの値段も同じように 値下がりしているから、３-５年置きに 買い替えるくらいで済んでいるんですけど。 最近はＢＤメディアの価格が落ちてきているんで、 もっぱらＢＤですね。
http://www.youtube.com/watch?v=QeveFuzwLs8
コンタクトプリント、ベタ焼きだと思います。 ネガフィルムから印画紙（写真用紙）に等倍で焼き付ける写真のことです。 フィルム写真の時代にネガのないよう確認用に使われていました。 「planche contact」 https://www.google.co.jp/images?q=planche+contact&rls=com.microsoft%3Aja%3AIE-SearchBox&oe=UTF-8&rlz=1I7TWJA_jaJP479&gfe_rd=cr&hl=ja&sa=X&oi=image_result_group&ei=dMFDU7i9JoS-kQXP74HIBA&ved=0CB4QsAQ 一枚のネガからさまざまな見え方でなくネガそのものをそのまま焼いているだけです。 通常ネガは６コマずつカットされていたので １行６コマの写真になるはずです。 通常の35ｍｍフィルムの場合１コマ24ｘ36ｍｍ ブローニーフィルムの場合は大きさが6ｘ6、6ｘ7、6ｘ9ｃｍなどサイズがいろいろあります。 「コンタクトプリント」 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%82%AF%E3%83%88%E3%83%97%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%83%88 http://koikecamera.com/darkroom/beta.html http://news.mapcamera.com/sittoku.php?itemid=15093
私は下記リンクのやり方でやっています。 余黒で説明していますが、色は自由自在です。 http://challe-con.net/yoguroprint2.html プリンターの設定でどうにかするのではなく、最初からフチのついた画像として出力するということです。 リンクはたまたまPhotoshop Elements 9で説明していますが、他のソフトでも応用できます。 シンプルに全面をプリントすればいいので、プリントしてから「しまったぁ…」となる可能性が低いですし、元画像とは別に新たなjpeg画像として保存すれば、好みのフチをつけたデータとしてそのままショップのプリントに出すことも可能です。(フチの有無は選べても、フチの幅は決められないショップも多い) どの方法を用いるにしても、四方均一のフチ(幅が四方同一)にするためには、用紙と元画像の縦横比が同一でないといけないです。 用紙と元画像の縦横比が違う場合は、元画像をトリミングして縦横比を合わせるか、上下もしくは左右のフチのどちらかが広くなったり狭くなったりするのを甘受するかの選択になります。
HDR合成ソフトは、使い勝手など実践してみないと、本当のところ解り辛いと思います。 AEブラケットは、どのカメラも３コマですから、マニュアルで露光量をシフトさせるとなると、連写速度を重視する必要性は薄いと思います。 ただ、HDR合成とは別に、スポーツ撮影等で高速連写機能を求めるなら、矢張り一眼レフが優位。 何故なら、ミラーレス一眼の高速連写ではAF固定。それに対し、一眼レフは、狙ったターゲットにピントを合わし続ける動体予測AF。 RAW現像HDR合成で遣り易さは、人それぞれかと思いますが、私は、キヤノンEOS機に付属のDPP（Digital Photo Professional）が使い易いと思います。 多重露光合成では、加算・加算平均・比較明・比較暗、 HDR合成では、画像調整は勿論の事、仕上がり効果として、ナチュラル・絵画調標準・グラフィック調・油彩調・ビンテージ調が選択できます。 詳細は、P82～ http://gdlp01.c-wss.com/gds/8/0300014668/01/dpp-3-14-00-w-im-ja.pdf 新品は、付属のCD-ROM、中古で、CD-ROMが無い時は、シリアルNoでダウンロード可。 最新版は、HPから更新可。 勿論、DPPは専用ソフトですから、毛頭、一眼レフは最初から考えていないと仰るなら、駄レスになるのでスルーして下さい。
んなもん、他人に教えてもらうこっちゃ無いだろ。 微妙なら、オレだったらとりあえず現場に行って様子見て決める。 その出費がいやなら、前日の予報でちょっとでも怪しかったら中止する。 その判断の線引きは自分でやるもんだ。
要望からして、ヨドバシカメラでは少し役不足かと・・・ 東京などの大都市近郊にお住まいのようであれば、GINICHI、ナショナルフォートなどのプロショップを訪ねてみたほうがよさそうに思えます。これらプロショップであれば、費用はそれなりですが、国内外のカメラ用プロ機材を一通りそろえているので、ご要望の品も手に入るかと思います。 http://www.ginichi.com/products/list.php?category_id=1327 http://www.nationalphoto.co.jp/index01.htm 商品名は、GINICHIなどのサイトで調べて、使用レポートは、商品名を検索して集めないと、情報集まらないかもしれませんね。たぶん、すべての商品を一通り使ったことがある人など、このサイトでは望めないと思いますので・・・
＞こんな人たちに付ける薬はありませんか？ やめておきなさい。ヘタをすれば今度は薬のウンチクを聞かされますよ（笑）。 --- それはともかく、どなたかへのお礼にもあったように、あれはもう宗教です。 観音さまを奉るのも自由だし、高千穂の峰を拝むのも自由です。 それで幸せなら他人がとやかく言うような問題でもないでしょう。
脳内フィルターより強力な脳内画像処理はありますね、 広いところでは広角で全体をみて、そこで知り合いの人を探すときは望遠のようにズームレンズように変化します、色も太陽光でも蛍光灯でも白色は白に見えますからこれも色調整してます アバタもエクボに見えるのですから捏造に近いぐらいでしょう 記念撮影したら足元にゴミがあったり、頭から電柱が生えた写真は撮影時には気が付かないで写真でみたら判ったことはよくあります、撮影の時に肉眼で見たときは周りは気が付かないでボケて見えていなかったのでしょうが写真は有るものはそのまま写りますこれも脳内画像処理ですね 撮影の数あるテクニックの一つに過ぎないボケを生かした写真を金科玉条のごとくするのは憲法9条じょうたいですね ここでの質問でも「見た通りに撮れないので高級カメラに買い換えたい」のような質問があるときがありますがカメラは光線そのままに撮れていても脳内画像処理したようには撮るには撮影テクニックを使って撮るわけでその一つはぼかす写真ですね コンパクトデジカメが受光面が小さく焦点距離が短いのでボケにくいのに対抗して受光面の大きいカメラがボケを生かした写真が撮れることを優位性に前面に出したのを　ボカス写真＝高級カメラで撮る＝良い写真　のように鵜呑みしているのでしょう、どこかの偽作曲家の音楽を褒めちぎった人のようですね
まずどういう点でK30に目をつけたかです。 性能や機能の点もありますが、自分で使いやすいと感じたものを使うのが、楽しく撮影でき上達にも繋がります。 回答の中には価格的に2倍程度もするのを勧めるのもあるようですが、写真の基礎を学べば一般的に写真を利用する程度のボケのコントロールはAPS-Cサイズセンサー搭載機でも十分です。 そりゃ、35mmフルサイズセンサー搭載機ならよりコントロールできる幅が広がりますが、その差が価格差となりますが、納得できるかどうかは使う側次第です。 まずは実際にカメラ店(家電量販店ではリコー＝ペンタックスの一眼レフは置いていない所があります)で、予算内の物を片っ端から手に取り、持ってみて、ファインダーを覗いてシャッターを切って、各種スイッチの操作性や位置、質感、レスポンス、大きさ重さ等を感じて使いやすい、気に入った物が良いですね。 この辺で妥協と言うか、触った事が無いまま他人の意見だけで決めたりすると、使いにくくて使わなくなったり、撮影が苦痛になったりします。 楽しく撮影できるのが一番です。 購入に際しては、最初ならお得でカメラメーカーオススメのレンズがセットになっている「レンズキット」です。 撮影に慣れるに従い、次に欲しくなるものがわかってきます。
何となく気がつかれているとは思いますが、“写真”って機材の性能より、事前準備や舞台設定のほうが重要になるケースがかなり多いのです。 お料理で言ったら、下ごしらえや仕込みの部分ですね。 そして質問者さんが第一の目的としている料理や雑貨の撮影も、どちらかというと“下ごしらえや仕込み”のウェイトが高い撮影なのです。 今回質問者さんは諸々の事情があって、本来重要な“仕込み”であるライティングの過程を省略あるいは簡略化しようとされてるわけですが、私は省けるところは省くのも立派なテクニックだと思いますから、それ自体を決して否定するものではありません。 ただ今回の場合、業務に関わることなのですから、それによってどういった影響が生ずるかはシミュレートしないといけないのではないでしょうか。 具体的には知り合いか誰かからコンデジでも借りてきて、思うがまま、実際に撮影してみるということです。 質問者さん的に及第点のものが撮れたら、わざわざ一眼レフを買う必要は特にないことになります。 逆に何か至らない点が出てきたら、何が改まればいいのかを考えてみることが大事です。 色なのか、明るさなのか、また別のことなのか…それによって対策は異なります。 一眼レフにすれば解決するかもしれないし、それだけでは不十分かもしれません。 その辺りを考察してから、機材を考えたほうがいいような感じがします。 一眼レフって多くの人の期待に応えてきたカメラですけど、その一方で多くの人の期待を思いっ切り裏切っているカメラでもありますから… メインとは離れますが、猫の撮影は一眼レフがいいと思います。 この観点で私が候補の中で考えるなら、D5200を第一候補にします。 猫撮りこそバリアングルが重宝すると思われるのと、今現在のお買い得感が高いと個人的には思うからです。 外での撮影がほとんどないと言い切れるなら、特に望遠は必要ないので、ダブルズームより標準ズーム+マイクロレンズを中心に検討を進めたいところです。
RAWで記録していればそんなこと気にする必要ないんですけど… ISOについては明確な答えはありません。 晴天の屋外であっても浜辺や草原、スキー場では全然違うし、背景が新緑か青空かでも変わってきます。だとしてもISOは神経質になる必要はありませんが… で、結局はテスト撮影でISOごとの画質の変化を自分で確かめその傾向を覚える。そして状況に応じて画質優先かチャンス優先でISOを決めてください。
一眼レフなら基本はファインダーでの撮影でしょうが、どちらでもご自分でやりやすい方を利用すればいいと思います。 ただ、液晶モニターを使うライブビュー撮影では、バッテリーのもちが悪くなりますから、予備のバッテリーを購入しておくか、ファインダーとの使い分けが望ましいと思われます。 ピント合わせの手順は、どちらでも同じようにできますが、違う方法もあります。 液晶モニターに写っている中から、ここにピントを合わせたいというところに指で触れるだけで撮影できるタッチAFというのもあります。ファインダーではできないことです。 それから、人物撮影が主になるなら、これもモニターが有利になるのが顔認識です。 私はオリンパスPENを使ってますが、やはり顔認識は重宝しています。 せんとくんの顔もきちんと認識したときにはすごいと思いました。
Ｎｏ．１フォローです ＞CANONのEOS Kiss X2 これなら三脚に載せて長時間露光も出来ますね。ＩＳＯは４００位までにしておきましょう。 ＞EF-S18-55mm F3.5-5.6 IS ３５ｍｍ換算で広角側が２８．８ｍｍなので室内を１枚に収めるのは無理でしょうから、１部屋を何回かに分けて撮影してまとめて表示するようにした方が良いでしょう。出来れば三脚に載せて高さやズームを変えずに撮影すると、まとめて見るときに違和感がでないでしょう。合成パノラマにする手もあるようです。Ｘ２にはパノラマ機能が付いていませんが、下記ＨＰで付属ソフトでのやり方が書いて有ります： http://photo226.ti-da.net/e2370048.html なお、このパノラマ機能を使うときはズームを２５ｍｍ～３４ｍｍ位にしないと、広角で１枚の周辺が変形して合成しにくいかもしれません。 ＞角度は、気にする必要はないのでしょうか？ 室内については、自分の見る目の高さで撮影したほうが見やすいですね。広角レンズを使うので、中心以外は直線が曲がりますが、それ程気にしなくても良いと思います。 外観については、家からどれだけカメラを離せるのかによって異なります。１８ｍｍの広角で収めようとすると、中心以外の直線部分が曲がります。３４ｍｍぐらいにすれば、この曲がりは無くなりますが、家全体が収まらない事も考えられます。これも家と同じ高さで撮影しないと、遠近感がおかしく見えるかもしれません。 ここら辺は、撮って見てから考えるでも良いと思います。直ぐ結果が見れるのがデジカメの便利なところです。
写真を撮る楽しみもありますが、こうして機材選びを楽しむのもカメラ好きの楽しみ方だと思います。どちらのレンズが良いですかね。 それなりの知識はお持ちなようなのでポイントを絞ってみましょう。 まずカメラは７０Ｄですか。いいカメラですね。高くてもっと性能のいいカメラはほかにもありますが、どうですかね～。大きくて、重たくて、値段も高いですよ。 ７０Ｄの上位機種はフルサイズ機か７Ｄです。フルサイズ機、あなたにとって本当に必要ですか？ 一般的な使用でＡＰＳ－Ｃ機で不満はないはずです。もちろんフルサイズ機そのものを否定しているわけではありません。なぜ自分にとってフルサイズ機が必要か明確な理由があれば、たとえ大きくなろうとも、重くなろうとも、高くなろうとも購入すればいいのです。しかし今の時点ではその必要は無さそうな…。 というわけでフルサイズ対応なんたらは考慮する必要なしです。 そういう意味では使い勝手の良い15-85をおすすめします。 次に広角域についてですがレンズ交換をデメリットとされていますが、ではなぜ交換レンズをお持ちなのですか？広角レンズ、せっかくだから使ってあげましょうよ。 24-70の「唯一のデメリット」とされているのだから、レンズ交換をいとわないなら24-70でも良いと思います。簡単にマクロ撮影もできますしね。ただ先に述べたように普段使いには焦点距離の範囲が限られてくるので、その点は不利ですね。やはり悩みますね。 マクロ撮影をどの程度重視されるかで、この２本の選択が決まるのではないでしょうか？ あまりアドバイスになっていないかもしれませんが、良い写真ライフを。
No1 SP AF70-200mm F/2.8 Di LD [IF] MACRO　ですか？ Ａランク（使用感は有るが、完動美品）なら、個人売買としては妥当な値段だと思いますよ。 まぁ、悪い方に考えず、修理が上がってきてから、買い取るかキャンセルか考えましょう。 後味が悪くならないよう、そこのところは、上手く話し合って下さい。
＞X7の映像エンジンとD3300の映像エンジンは同じなのでしょうか？ はい、イメージセンサーも画像処理プロセッサー（エンジン）も違います。 イメージセンサーは、ニコンがソニー製。キヤノンが自社製。 画像エンジンは、どちらも、富士通セミコンダクター製のミルビューエンジン。 http://jp.fujitsu.com/group/fsl/release/20130904-1.html ただし、キヤノンは、特注仕様品。 つまり、料理の素材もシェフも違うので、提供される料理に違いが有って当然。 どちらが好みかは、各人各様。 また、どちらも料理の素材から、カメラの画像エンジンは使わず、自分の好みでパソコンを使って味付けできるRAW現像が可能で、その為のソフトも無償で提供されています。 ニコンは、解像感を阻害する暈しフィルターを廃し（ローパスフィルターレス）、画像エンジンでモアレの軽減を図ってはいますが、幾何学文様の被写体を写すと光の干渉縞が出易い傾向にあります。 方や、キヤノンは、解像感の低下を、RAW現像ソフトを使って補正する仕様（デジタルレンズオプティマイザー・DLO）になっています。 センサーのpixel数（画素）は、気にする必要はありません。600万画素も有れば四つ切ワイドのプリントにも耐えます。 むしろ、低画素の方がセルピッチが広い（単位面積が大きい）ので、S/N比が向上し高感度ノイズ耐性とダイナミックレンジで有利です。 まぁ、能書きを並べても頭が痛くなるだけ。 結論から言えば、万人が好む絵作りで、かつ売れ筋のKiss X7 を買っておけば間違いないでしょう。
これかな
質問者さんが参考にしたものと思われる動画を見てみたのですが、仰られる通りでファインダーはほぼ全部隠れているようです。 ですから撮影者はほとんど感覚のみで撮影しているということになります。 なぜこういうことができるかというと、慣れや経験ももちろんありますが、魚眼レンズというのが肉眼で見るよりはるかに広い範囲を写し込むからです。 ですから単に被写体を画面内に収めるという点においては、広く写るレンズというのは当てずっぽうでも案外どうにかなるのです。 寧ろ、余計なものまで写ってしまうことが多々あるので、そちらのほうが気になるかもしれません。 イザワオプトのレンズですが、ワイドは魚眼と同じ意味合いで、感覚だけでもなんとかなると思います。 マクロ・ズーム(テレコン)は、被写体が大きく写る、つまり写る範囲が狭くなりますから、ちょっとずれただけでも影響が大きくなるので、魚眼・ワイドに比べると難易度が増します。 ざっくりおさまっていれば…ということですが、ざっくり過ぎる画像も増えるかもしれません。 ただ、レンズの画像を見る限り、魚眼が飛びぬけてレンズの直径が大きいように見えますので、他のレンズはもしかするとある程度ファインダーが見えるかもしれないです。 もしそうであれば撮影が大分やりやすくなります。 一気に揃えるのは結構大変かと思いますので、気になるものをまずは一つ試して、その後を考えてみてはいかがでしょう。
一般的な意見ですが、そこまで細かくフォルダわけしていて今後も続けていくことができますか？ 撮影日付を無視したフォルダ構成で問題になることないですか？ 私は異なるメーカーのデジカメ、同じメーカーでも異なる機種、複数の交換レンズを使用しています。 フォルダは撮影日付のみ。せいぜいフォルダ名に場所やイベント名など一言付け加えるだけ。GPSロガーを使用してジオタグを付けるときは撮影場所の説明はつけない。 管理・編集に使用しているAdobe Lightroomだとジオタグがついていれば場所ごとに画像管理できるし、機種やレンズでフィルターを掛けることもできる。写真の管理も基本はファイル単位で撮影日フォルダだが、コレクションという機能でフォルダ単位の管理以外に任意にグルーピングできる。 Windowsで言うところのショートカットを独自フォルダに作成する…みたいな。 つまり、元となる写真は1つだけど車両ジャンル別やカメラ、レンズ別に管理することも可能。これがフォルダ単位でのファイル管理になると同じ画像ファイルを複数作成しなくてはならないので、後々管理が破綻する可能性が高くなる。
被写体とカメラとの距離(撮影距離)の目安を計算できないか、ということでよろしいのですよね。 他にも計算方法があるのかもしれませんが、私が知っているのは『撮影距離(m)＝焦点距離(mm)×被写体の長さ(m)÷カメラのセンサーの長さ(mm)』というものです。 焦点距離は35mm判換算ではなく、レンズの実際の焦点距離です。 カメラのセンサーのサイズは下記を参考にして下さい。 長辺か短辺か、合わせたいほうの長さで計算します。 http://seitan.naturum.ne.jp/e1137815.html 例えばフルサイズのカメラで、焦点距離50mmのレンズを使い、10mの幅のものを撮影する場合は、撮影距離(m)＝50(mm)×10(m)÷36(mm)となり、およそ14mの距離が必要ということになります。 実際にこの数式を駆使してはいないので程度が分からないのですが、算出した撮影距離が近距離であればあるほど誤差が出やすくなるようです。 また、これはあくまでも目安であり、実際には＃２さんの回答にあるような注意点の関係で、算出した距離から大きく前後して撮影しないといけないかもしれません。 臨機応変に対処されて下さい。
DA★ 55mmF1.4 SDM は、K-7 で使うと中望遠レンズです。 一言で広角と言っても、何ミリ以下と明確な決まりがある訳じゃありませが、普通に広角レンズと言われるとキットの標準ズームレンズＷ端より、もっと画角の広いモノと解釈しますが、その辺どうなんでしょうか？ また、視覚を超える強烈なパースペクティブ描写の超広角レンズともなると、主題を明確にし構図を工夫しないと、ただ、広い範囲を写しただけで、散漫な写真に成り勝ち。そう言う意味では使いこなしのスキルを必要とするレンズでもあります。 何れにしろ、お考えを伺わないと、お勧めと言われましても、的が絞れません。
カメラはBOLXではなくてBOLEXでは？ だとするとCマウントか、BOLEXバヨネットマウントのどちらかと思われます。 ボディの型番がわかると適切なアドバイスを受けられるかも知れませんが、おわかりにならないとのことですので、 いっその事、レンズを装着した状態で全体像を掲示された方がよろしいかもしれません。 Cマウントは約25mm径でボレックスバヨネットは約60mm径です。 当時Cマウントレンズーバヨネットマウントボディのマウントアダプターが発売されていたはずです。 このレンズにはもしかするとマウントアダプターが装着されているのではないですか？ ですから特殊形状だと思われたとも考えられます。 たぶんCマウントレンズかもしれませんね。
塗装の剥がれも味です。 ブラックボディーなど、角のエナメルが剥がれ、地金の真鍮が現れる。これも年期の証しと有難がった。 下手に塗装しない方が良いと思いますが・・・
α７には敵いませんが、軽いですよ。 と言ってもボディー単体の話では無く、交換レンズ等も含めたトータルの話です。 例えば、広角・標準・望遠の大三元とやら巷で言われているF2.8ズーム。 これが、高感度ノイズ耐性の向上で、小三元のF4ズームでも凌げる場面が増えました。 また、従前なら三脚を持って行こうか思案する時も、高速シャッターで切り抜けられる。 そう言う、トータルでの機材の軽減化の効果の方が大きいと思います。 また、エンプラボディーの質感も悪くはありません。 それ以外にも、レリーズの感触も気持ちソフトタッチに、シャッター音も、従前の甲高い音からソフト音になった気がします。
なんにでも言える事ですが、難しく考えようとすると、難しくなります。(当たり前ですが) プロみたいに専門的にやろうとすると、それなりに難しいものです。 はじめはあれこれ考えずに自分のやりたいようにやることが大切ですね。 イメージがつかみにくかったら、本屋などでプロの写真集を何冊かみて、 こんな感じにとりたいなという大まかなイメージをつかみましょう。 よく見比べると、写真の明るさ、色彩、雰囲気などがまるで違うことに気づくはずです。 そうなると自然と自分のとりたい写真のイメージがわいてきます。 はじめのうちは、「写真の構図を決めること」、これが全てでしょうか。 写真表現は、個性が大切です。誰がとっても同じになってしまってはおもしろくありませんよね。 逆光や、日の当たり方も裏をかえせば個性的な写真になります。 それから写真の明るさ（露出補正）などを意識して、自分のイメージどおりの写真に近づけていきましょう。 一眼レフのような高級カメラが、通常のコンパクトカメラと大きく違うのところはレンズです。 レンズが大きいので、より多くの光を取り込むことができます。 なので、はっきりいって、最初から高級カメラは必要ないと思います。 カメラのしくみがわかってきたら、買い換えるのがいいです。
Eye-Fi Mobi のSDカードでパソコンへの転送はできます。 またデジカメの写真を上記SDカードを利用してiphoneに転送して、そこからカメラのキタムラなどで現像するのとデジカメからパソコンに保存し、ネットプリントするのとでは、転送時に画素数を変えなければ、画質は変わりません。
＃２です １回の撮影ではないのなら、 撮影用の台座がそれほど大きくなく、又、撮影面積も大きくないのであれば、 光の入らないボックス作って（安くあげるなら段ボール）都度組み立てて使う。 組み立て式暗室というのがあり、ミニスタジオとしても使用できます。 http://www.morimotokasei.co.jp/html/newpage.html?code=8 ただこの場合、窓にカーテンレールがあるのなら遮光カーテン付けた方が安上がりだと思います。 カーテンレールがないのなら、サイズにもよりますが便利かと思います。
魚眼は、まっすぐ直線のものが湾曲しようがかまわず広い画角で撮影できるレンズ。 超広角は、直線を直線として写しこみ画角も広いものと理解すれば良いと思います。 とはいっても、超広角で、特に一眼レフ用のものはレトロフォーカス（逆望遠）タイプなので完全に収差を取り除いて直線を直線として写せるものはあまり無いと思います。幾分樽型の収差が残っているものが多いです。ズームレンズの広角側では樽型収差が多く残るものが多いです。 でも、レンジファインダーカメラやミラーレスでは、レンズの後玉をカメラ内にもぐりこます設計のレンズを付けられます。ツァイス ホロゴンのように完全対称設計のレンズで撮影すると、直線がまっすぐな直線として写せます。
ニコン1にＣレンズ使ってます。。 Ｎｏ１さんのマウントアダプター持ってますが、汚れが酷いので 使う前にアルコールティッシュでゴシゴシ洗ってくださいｗ ＮＥＸやオリンパスでも使えます！（ニコン１とは違うマウントが必要です） http://blog.monouri.net/ ここが豊富で親切です！（通販可！店舗は物凄く分かりにくいです！看板なし電話したら出てきてくれました） ＮＥＸ＞露出をカメラがやってくれます！フォーカス時の画像拡大やフォーカスアシストが使えます！ レンズによっては大幅にケラレます。。 オリンパス＞詳細は分かりませんが、多分フォーカス画像拡大が出来ると思います！露出は不明 レンズによっては多少ケラレ発生。 ニコン１＞露出は手動（自分の勘）、フォーカス時の拡大等出来ませんので液晶を極限まで睨みます！ 殆どのレンズでケラレは発生しません。。 ニコン１の時は 自分は持ってませんが 液晶ルーペ　http://blog.monouri.net/archives/cat_50032311.html 露出計　http://www.sekonic.co.jp/meter_l_208 があると便利かと♪ http://photozou.jp/photo/show/136211/125750626 http://photozou.jp/photo/show/136211/125750761 http://photozou.jp/photo/show/136211/126293744 アンジェニューじゃありませんが、Ｃレンズで撮りました。。
「MFアシストを使うとき画像が揺れて…」ってことは、手ブレ補正が追いついていないということですね。 E-M1・E-M10・E-PL5だったら、手ブレ補正が最も優秀なのはE-M1なんですけど、これだけの望遠となると、どこのメーカーのものでも多少像が揺れる、つまり多少ブレが残る可能性が出るのは仕方ないと思います。 お使いのレンズはM.ZUIKO DIGITAL ED 75-300mm F4.8-6.7 IIでしょうか。 下記のレビューを見る限り、それなりに苦労はあるようです。 仮に別のレンズでもズームレンジが同じですから、参考になると思います。 http://review.kakaku.com/review/K0000463666/#tab E-M1とE-M10だと5万円程度の価格差がありますが、それが許容できるなら上位機種のE-M1にされたほうがいいとは思います。 ただ、今回のケースだとホールディングがしっかりできる機種のほうがいいと思うので、お店で実際に構えてみてしっくりくるほうを選ばれるとよろしいのではないでしょうか。
１． 概ね70-100mm間でF4.0 100-150mm間でF4.5 150-230mm間でF5.0 230-300mm間でF5.6です。（EOS6Dにて） 焦点距離に、ほぼ正比例のF値変化。サードパーティー製で、Ｗ端のみ公称値で、少しズームすると急に暗くなるレンズも有るので、真っ当なところでしょう。 ２． レンズ光学補正（周辺光量・色収差）を入れているので、見分けは付きません。 ヌケでは、70-200F4L IS の方が、気持ち程度良いかと思います。 ３． 持っていないので、比較できません。
PIXTA istockphoto fotoｌia　等、ストックフォトの会社はたくさんありますよ。 ただ、ストックフォトって、どちらかと言うとまさにストック素材を置いているところで作家の作品を置いているという場所ではありません。ここで調達した素材を用いて作家が作品（広告画像）を造るという感じでしょうか？ 作家の作品をお求めの場合は、「写真画廊」とでもネットで入力すれば引っかかります。日本だと、写真の社会的地位が低いんで（美術全体に言えるかな？）写真画廊もあまり多くないですよね。モノクロであれば、ライカジャパンでも有名作家の作品は販売されています。
通常のレンズで撮影する場合、カメラを傾けるとパースペクティブ（遠近感の誇張効果）によりどうしても斜めになってしまいます。アオリ動作の出来ないカメラを使用している限り仕方の無いことです。 カメラを水平に構えれば、斜めになることは防げますが、立ち位置が地上になる場合は、カメラを水平に構えると水平線（地平線）が画面の真ん中に来てしまい、画面上の思った位置に水平線（地平線）を持ってくることが出来ません。 これを解消するためにシフトレンズ、はたまた大判カメラの蛇腹が存在しています。 「アオリ」と入力してネットで検索してみてください。 高い建物を通常のカメラで撮影すると、どうしても先すぼまりの写真になってしまいます。これをアオリ機能（蛇腹）のカメラで撮影する場合、ライズというカメラのレンズの軸を撮影面の中心に対して上にシフトすることで先すぼまりを解消してくれます。プロの写真家がなぜあのような蛇腹のカメラを必要とする理由が実はアオリの出来るできないにあると言うことです。このような蛇腹のカメラのみが、遠近感を変化させることが出来るカメラになります（シフト機能も蛇腹と見た場合）。 35mmクラスのカメラでこのアオリを実現するものに、シフトレンズと言うものが存在します。どうしても撮影時に建物を垂直に撮影したい場合は、そのようなレンズを導入することになります。 でも、今は便利な時代になりました。質問者様もご存知のとおり、デジタルカメラとレタッチソフトを使用することでこのアオリ効果をソフトで作り出してしまうことが出来ます。 Photoshopであれば、「フィルター」→「レンズ補正」でアオリ操作が出来ます。 Elementsは持っていないので詳しくはわかりません。 後、撮影をRAWで行っているのであればLightroom5が便利です。5からUpright機能というのが追加されて傾いた写真の傾き修整、アオリ効果の追加をなんと自動で出来るようになってしまいました。私も使用していますが、非常に便利な機能です。
買い替えです。 そこまでよく使い切りましたね。
オークションでの落札相場を見るとこんな感じです。 http://aucfan.com/search1/q-~a5dfa5cea5eba5bf20a6c1337869/s-mix/ 3千円台で落札されているものがありますが、カメラ3台・レンズ4本のセットですから、これは比較の対象から外さないといけないです。 その上で考えると、どの位の価格なら買う人がいるかというのが見えてくると思います。 買取に持って行っても、当然ながらそういった相場を反映した査定額が提示されます。
フィルム時代はニコン派でしたが、デジタルに移行する際にソニーα100に乗りかえました。 本体内に手ぶれ防止装置が付いていたからです。 現在はどうか知りませんが、当時はソニーだけだったと記憶しています。 レンズもそれなりにあって、普通に使えると思いました。 私の周りでも老舗2代メーカーをハッタリで使う人ばかりです。 その反発もあったのかもしれません。 私は写真が趣味であって、カメラは道具です。 写真仲間と撮影に行くと、皆さんすごい品ぞろえで一流写真家みたいです。 私はというとカメラはα65ですが、レンズは安い単焦点のレンズなのでみすぼらしいです。 でも、この安い単焦点レンズが超強力な武器で普通のズームレンズなどと解像度のレベルが違います。 旅行後のミーティングで写真を見せ合うのが楽しみです。 ネットの情報は確かに本人はそう感じたのかもしれませんから嘘ではないと思います。 ただ、イメージから入る人もいますから、そういう情報を見ると避けて通りたいメーカーなのかもしれません。 でも実際に使っている立場から言わせてもらうと、SONYは自分が想像していたレベルより上を行っていてもう他のメーカーに換えるつもりはありません。 α7。 いいですね。 今持っているレンズとはマウントが違うので買えませんが、資金力があれば間違いなく買っているでしょう。 このサイズでフルサイズのカメラ。 羨ましいです。 是非、フルサイズと単焦点レンズで頑張ってください。
　なかなか一般の方は面白い理論を持っていらっしゃいますね^^ 数社の写真雑誌でコンテストの審査をやって事がありますが、数組の長机を並べ、番号をつけた写真を並べて、それを審査員が順に歩きながら見て番号を控えて選びます。 得票の多い物を10点ほど選んで、その中から各審査員が、それぞれの写真について意見を述べて話し合って、優劣を決めて順位を決めます。 デジタルデータは、ひとまとめにした状態で（ここまでは編集側がします）審査員は、個々に椅子に座って１台のモニターにスライドショーのように表示される画像を選びます（これも番号がつけられるので、その番号を控えてそれを集計します） 一応、NANAOのカラーマネージメント対応のモニターを使って審査しています。 　プリント審査は、並べられた写真を選ぶので楽です、スライド審査はスライドプロジェクターで投影して見るので疲れます、次々に切り替わるので、でもモニターに比べて画面が大きいのでマシですが、小さなモニター（NANAOの27インチ）を皆（審査員や編集）で見続けるのは疲れるので不評です。 デジタルデータをスライドプロジェクターで投影する案が出た事があるのですが、まだそれに見合った製品が無かったので（今は、いいのがあるんでしょうね）一度、テスト審査した後に続けなくなりました。 いまだ、デジタルデータの募集が少ないのは、審査側の問題ですね、私よりもお歳を召した大御所の人たちもいましたから、なかなか新しい物に変えられないようです。
軽度のよごれは、軽く水洗い ややしつこい汚れは、アルコールが成分のクリーニング液で。 ゴミは、つまようじの先で削り落とす感じで。 プリントの表面についているよごれは、これでほとんど取れますが、 カビのように写真と一体化した汚れは、無理です。 水でぬぐうだけで画像部分が剥離するのは、そのプリントの寿命と思われます。 温度差など、きわめて過酷な環境のところに飾られていたと思われます。 ネガから再プリントか、 画像修復込みで写真の複製か。 複製の場合、ある程度の技術をもったところでないと、できないでしょう。
ゴリラポッドとかクリップ三脚が良いのではないでしょうか。 ヘッドに装着するなら手ぶれ補正のあるビデオカメラでしょうね。 http://www.amazon.co.jp/JOBY-GP1-D1EN-%E3%82%B4%E3%83%AA%E3%83%A9%E3%83%9D%E3%83%83%E3%83%89-GP1/dp/B000EVSLRO?tag=chrome00-22 http://www.amazon.co.jp/%E3%82%A8%E3%83%84%E3%83%9F-E-191-%E3%82%AB%E3%83%A1%E3%83%A9%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%B3%E3%83%89-%E3%83%84%E3%83%BC%E3%82%A6%E3%82%A7%E3%82%A4%E3%82%AF%E3%83%AA%E3%83%83%E3%83%97/dp/B000WM924Q?tag=chrome00-22
私だったらPhotoshopで、「イメージ」→「色調補正」→「シャドウ・ハイライト」に行き、「詳細オプションを表示」で、ハイライトのスライダーを調整後の画面を見ながら修正します。 補正ブラシでは、ブラシの後が残るでしょうから、お勧めしません。 このオリジナルがＲＡＷであれば、Photoshopで同じ画像を-2, -1, 0の露出補正した画像ファイルをそれぞれ作ってセーブし、Photoshop のファイルから自動処理を選択して、HDR Proに統合を選択し、この３枚を合成した後でパラメータ調整をする事で、かなりダイナミックレンジに優れた画像が作れます。これがＪＰＧですと、露出補正した時点でノイズが出てくる場合がありますので、情報量に余力のあるＲＡＷが適しています。
40Dにもレンズにも問題がなく、更に三脚を使用してしまらない画像が頻発するとなると、質問者さんが考えられている通り、撮影手順のどこかに問題があるのだと思いますよ。 具体的なことはご友人が三脚をセットしてからシャッターを切るまでの過程をじっくり見てみないと何とも言えませんが、ピント位置の決定・合わせ方に何らかの至らない点がある可能性が最も高いと思います。 意外とありがちなのが被写体ブレの見落としです。 風景といっても様々ですが、花や葉が被写体の場合だと少しの風でも揺れますから、ブレが残らないようシャッター速度に注意しないといけないのですが、三脚を使用していると妙に安心してうっかりしてしまうことがあります。 それでもその場で撮った画像を確認する習慣ができていれば、それに気がつくこともあるので、撮り直して済んだりするのですが、せっかくデジタルなのに確認しない人って結構いらっしゃるのですよね。 可能性としてはレフ機ですから、もしミラーアップしてからシャッターを切るという手順にしていないのであれば、ミラーアップ時の振動の影響というのも考えられます。 ただ、質問文からはかなりの割合でイマイチ画像があるようなイメージを受けるので、もしそうだとすれば、ミラーアップのことだけで全て片付けることもできないと思います。 次に手持ちの場合です。 祭りの写真、これは手持ちが主だと思いますが、もしそうだとすると「シャッター速度優先で1/50秒」という設定の狙いが分かりません。 祭りにも色々なものがありますが、1/50秒で踊ったりする人を撮ろうとすると被写体ブレがバリバリに発生します。 こうなるとピントが合っていても、シャープにはなりません。 だからそういう被写体の場合、1/500秒位を目安に設定をすることが多いと思いますし、夜祭とかでそれが難しいなら、ストロボでブレを抑えるという方法を採ることもあります。 シャッター速度優先ということは、設定するシャッター速度に何らかの意味・狙いがあるということなので、それが具現化できているのであれば、まずはオッケーと言えます。 例えば動きを表現するためにシャッター速度を遅めにしてわざと少しブラすような撮影がそうです。 ですが、やり過ぎて許容範囲外のブレが生じては元も子もありません。 「シャッター速度優先で1/50秒」が多いということは、そこには思い込みであれ勘違いであれ何か理由があるはずです。 そこを確認して、露出の設定を再考されたほうがいいように思います。 また、現場では撮影した画像を確認しながら状況に応じて露出を調整していかないと、なかなか失敗画像が減らないです。 被写体の動きにレンズのAF性能が追いつかないというのもあるかもしれません。 でも動体撮影だと、どれほどの機材を使おうとも、そういうことが多少発生することがあるのは仕方ないです。 これも撮影した画像を確認しながら、AFモードやフォーカスポイントの設定を調整したり、シャッターを切るタイミングを考えたりして対応することになります。
パソコンでレタッチをしていないとしたら多重露光かもしれないし、印画紙に感光させるときに多重感光させたのかもしれない。 シャッターをきるだけが写真ではありません。 撮影後の暗室作業(パソコン含む)も写真の重要な工程の一つです。
モノクロであれば、神戸のK-Printお勧めなんですが、デジタルのカラープリントですよね。 カラーのプロラボだとやはり、堀内カラーになるんですかね。 大阪にもあるようです。 フィルムのプリントであれば、東京自由が丘と横浜にポパイカメラがあります。ネガからのプリントが良いようで、作家と相談しながらプリントしてくれるようです。
ファインダーから目を離している時に撮影したい物の様子が見えないのでは何を撮っていいのかわからなくなりますので、眼鏡はかけたままグイグイとファインダーに押し付けて撮影しています。 眼鏡はガラスの物でなるべく薄いのを撮影用としています。傷がひどくなれば取り換えます。 裸眼で0.1程度でしたら近眼としてはまだ軽い方（軽い部類の中での最強ぐらい）ですから、眼鏡で何とかなると思います。 カメラ付属の視度調整で間に合う程度には眼鏡で矯正していないとかえって面倒でしょう。 私の場合、眼鏡をしたままでもファインダーが見やすいというのはカメラを買う時のチェック項目のひとつになっています。ファインダーによって、どのくらいまで離しても見えるのかなどが違います。眼鏡のある無しに関わらず元々見やすいファインダーであるほうが眼鏡をしても見やすいということはあると思います。 近眼で眼鏡使用のカメラマンはけっこう多いのでそれほどのハンディにはなっていないのではないかと思います。
鉄道で走行中の写真だと、すぐに構図の範囲を通過してしまうので、どのみち一発で仕留めることを考えないといけないです。 まして新幹線で200km/hとか300km/hでは尚更でしょう。 だからどうしても、置きピンにしてシャッターを切るタイミングに集中する、という撮影が主になると思われますので、この点においては、マイクロUSMとかリングUSMということを深く気にする必要はないと思います。 寧ろ動物のほうが問題かもしれません。 もちろん動物の種類によるわけですが、この分野ではリングUSMが有利です。 マイクロUSMでダメとまでは言いませんが、EF-S 55-250mm F4-5.6 ISとそれほど苦労は違わないと思います。 サードパーティーに目を向けても、シグマのHSMだったらマイクロUSMよりはいいかもしれませんが、手頃な価格のものがないのですよね。 タムロンのUSDは複雑な動きの被写体だと途端にだらしなくなるので、動物でもゆったりした種類じゃないと歩留まりが上がらないと思います。
＞フォトコンテストに応募しようかと考えているのですが、写真加工はどこまで可能なのでしょうか？ 合成は不可で、色合いやトーンカーブの補正はありとあるのですが、1部だけ色合いや明るさを補正したりと、部分的な補正は不正になりますか？ 全体に補正をかけると飛んでしまいすぎる部分があるので悩んでいます。 常識の範疇でご判断して下さい。 銀塩（ポジ以外）でも、色味やコントラストは言うに及ばず、覆い焼や焼き込みは、普通に遣っている事です。 デジタルだと、それが不可なんてフォトコンは、聞いた事がありません。 ＞それと、多重露光も合成のうちでしょうか？ ここで言う合成とは、全く異なる画像を合成した場合だと思われます。 花火の多重露光やハイダイナミックレンジ（HDR）は、多分可。 ※詳細は、主催者に問い合わせの事。 注意すべきは、主催者にもよりますが、手法が先行し内容が伴わない作品。 例えば、トイカメラ風、ジオラマ風、アートフィルターなどは好まれない傾向にあります。 ＞また、それらを知らないまま応募し、合格した際、バレる事はやはりありますか？ よろしくお願いします。 フォトコンの多くは、本審査に先立ち、規定に反する作品は、事務的にボツ。 そんなモン、審査員でなくても直ぐにバレてしまい、審査の対象にはなりません。 後、フォトコンの目的。幅広く作品の内容を問うものから、観光協会が行うフォトコンのように、特定の目的のあるものまで様々。 募集の趣旨にそぐわない作品は、幾ら内容が優れていても審査対象にはなりません。
入賞おめでとうございます。全国レベルのコンテストで入賞されたとは、うらやましい限りです。 さて、写真コンテストですが、主観の及ぼす影響が大きい世界と思っています。また、どのコンテストでも、入賞の常連と言われる方が居られるものです。一度入賞した方は、次回の選から外すということはあまりしていないと言うことでしょう。 そいうことで、今の審査員の感性に合う写真を撮れているということなので、同じコンテストで再入賞を狙うのが良いのではないかと思います。
ニコンカレッジ http://www.nikon-image.com/nikoncollege/ EOS学園 http://cweb.canon.jp/eos-school/ じゃ駄目なのでしょうか・・・
鏡では鏡に対して真正面を向いているけど、自分撮りでは真正面jにならないのが原因。 カメラに対して真正面を向くように首を曲げてください。 カメラの微妙な向きも気にしてくださいね。 スマホやコンデジのレンズは焦点距離が短いので手前は大きく奥は小さく写る傾向になります。 だから両目とレンズの距離が異なると質問のような結果になってしまいます。
過去参照済みでしたか失礼いたしました。 もともとフォトストレージは、バックアップの複製目的よりも メディアカードの容量の問題解決目的ですから用途が少し違っていますね 日本国内のホテルなら大抵ラウンジにPCが置いてあったりするので それを利用することも可能ですが 質問者さんの言われてるとおり 小型PCを持参するのが確実でしょうね
クラーク・リトルさんは表現の一環として、様々な素材にプリントを施すようです。 私の閲覧環境だと添付の画像は写真に見えるのですが、質問者さんが絵に見えたということはプリントを施した素材の質感が影響しているのだと思います。 実際、絵画用のキャンバスにもプリントされているそうです。 写真家ですから機材は色々なものを使われるはずですが、主としているのはハウジングで防水対策こそしていますが、至極普通の一眼レフのようです。 特に難しいことをするのではなく、シンプルに海に入っての撮影ですが、写真家であると同時に海やサーフィンが大好きな方のようですので、海と波に対する観察眼・予測、自分のイメージに近づけるべくシャッターを切るタイミングなどが、海にあまり馴染みのない人よりはるかに鋭敏なのだと思います。 だからこそ作品として成立するのでしょう。 参考になりそうな動画がありましたので、リンクを貼っておきます。 https://www.youtube.com/watch?v=rldc3rPNZUM
上手くなって貰えればいいのですから写真展や美術展などに２人で見に行かれるのも効果があると思います。 有名な絵画や写真を見る機会を何度も彼に与える事である程度は構図をマスター出来るようになります。 あとの結果は個性として見てあげれば良いのでは？ 技術的な事はあなたが教えてあげれば良いと思います。
服は判りませんが・・・。 特徴の一つとなっている帽子は一つしか持っていないそうです(ある番組で発言)。 妹さん(だったかな)からのプレゼントだそうです。 ＞自称する渡部陽一さん ちゃんと戦場カメラマンですよ。
あ、一眼レフはダメなんですね。 となると、レンジファインダーとなりますが、玄人趣味のものだから値段は多少高くなります。 レンズも、ライカマウントに自然行ってしまうのでレンズが高いですね。 いま、ミラーレスの普及でレンジファインファー用のオールドレンズは妙に人気が上がってきているので、レンズ高くなります。 CONTAXのG1だったら１００００くらいでBODYは有るかもしれませんが、レンズがツァイスなんで４５ｍｍＦ２．０で３００００位するかも。予算オーバーですね。 皆さんから提案があるようにＢＥＳＳＡであれば、もう少し安い出物もあるかも知れません。 わたしも、レンジファインダー好きです。フィルムの撮影も、デジタルのようにその場で撮影しなおすことが無く、潔いところが好きです。撮る、撮らないの選択を迫られるところも緊張感があって良いですね。また、現像があがるまでのワクワク感がまたいいですよね。 「すぐに結果を気にする」、「経済性優先」でデジタルに目が行くのは仕方ないところですが、フィルムの楽しさを少しでも楽しめるよう仲間がふえるとおもうと嬉しいです。 フィルムでの撮影楽しんでください。
Canon EOS KissX4＋Sigma 70-300mm F4.5-5.6 DG OS＋kenko×1.4テレプラスで、ハクセキレイやジョウビタキを相手に遊んでいます。 あまり懐が豊かではないので、500mmクラスのレンズにはとても手が出ません(笑) BORGは単焦点の上、焦点距離が500mmとかだと、さすがに重くなります。 質問者さんがよく撮影される場所・意外に近づけることはあるか、といったことにもよるのですが、どうせ重いなら使い方に融通の利くズームレンズのほうがいいでしょうね。 BORGはポイントを決めて、三脚に固定して、じっくり待つ撮影なら悪くない選択だと思います。 私はCanonユーザーなのではっきりとは分からないのですが、候補の純正テレコンは純正レンズの一部のものにしか装着できなかったと思います。 ですから、Tamron 70-300mmでテレコンを使うなら、「Kenkoテレプラス」を使うよりないかもしれません。 http://www.kenko-tokina.co.jp/imaging/eq/camera-lens/kenko_teleplus/ ご存じの通りテレコンは、カメラとレンズとテレコンの組み合わせによってAFが動作したりしなかったり、動作しても迷いやすくなったりということが多々あります。 また、気にするかしないかはその人次第ですが、多少画質に影響が出るかもしれないことは覚悟しないといけないです。 機動性ではテレコンが有利で、枝に止まっているところとかが主なら悪くないですが、飛んでいるところを狙うなら、先に述べたような理由でテレコンはあまりオススメできないです。 白鳥とかサギとかある程度大きい鳥なら、やってやれないこともないのですけどね。 というわけで、Sigma APO 50-500mm F4.5-6.3 DG OS HSMが残ります。 決して手持ちに向いた重量ではないのですが、これを振り回して戦闘機を撮影する人とか普通にいますし、体力と慣れとモチベーションの強さで克服できるのだろうと思います。
草花を大きく写したいということですよね。 OLYMPUS STYLUS SH-60はいかがでしょう。 広角端では3cmまで被写体に近づくことができ、望遠端(35mm判換算600mm)でも40cmまで近づくことができます。 http://olympus-imaging.jp/product/compact/sh60/feature/index2.html やや大振りなコンデジなので、そこは好みが出るかもしれません。 お店で確認してみて下さい。
過去に私が回答したURLを貼っておきます。 http://okwave.jp/qa/q8306661.html
F1.8がレンズの開放値でF5.6が実際の使用した絞り値です。 1/250は露出時間(シャッタースピード)です 逆光時には通常はプラス補正します。 明るくなる方です。 ただ、補正にも限界がありますからストロボを使うのですが、そのまま使うと光源が強すぎるので 私はティッシュ数枚かガーゼを輪ゴムでストロボに巻き付けて使います。 他に人がいるのであれば、レフ板も有効です。 この場合のレフ板というのは何も本格的なものでなくても光をある程度反射できればOKなので 極端な場合、新聞紙でも大丈夫です。 またフィルムもネガカラーだけでなくポジフィルムを使ってみることも上達の方法だと思います。 ネガの場合だとプリントの際に補正されますので自分が感じた写真とイメージが違うことがあります。 ポジだとラチチュード(許容範囲)が狭いことで扱いは難しいですが、条件が合った場合には写真集に匹敵するような 鮮やかな写真が撮れます。 頑張ってください。
ポートレートっていうのは意外に許容範囲が広くて、こうすべきだというのがあるようなないような微妙なところがあると個人的には感じています。 結局はその人がどういったポートレートを思い描いていて、どうすればそれが実現に近づくか、というのが一番重要なのですよね。 ですから私だったら、ボディよりもレンズとかストロボとか、カッコよく言えば“表現の幅を広げられるアイテム”を先に考えると思います。 もっとも、何らかの理由でPENTAX、あるいはK-5に不満があるなら、それはまた別の話です。 それなら思い切ってNikonにシステムを切り替えるのもいいのではないでしょうか。 ただ、フルサイズにするとお金はかかりますので、そこは覚悟しておかれたほうがいいでしょう。 ポートレートに限らず、画質面ではフルサイズは有利です。 ただそれは、ボディがフルサイズであることもさることながら、使うレンズや撮影者の技量も一体となった上での話です。 フィルムの当時は35mmフルサイズが当たり前で、ピンもキリも全てその中で展開していたのですが、今日のフルサイズは変に高級な匂いをつけているのと、デジタルならではの繊細な一面が相まって、費用対効果を実感するのは案外大変なのではないかと思うところもあります。
これから購入検討であれば、選択肢の片方は、EOS M2じゃないですか？ ハイブリッドCMOS AF II ですから、AF速度はストレスのないところまで向上しています。 手振れ補正も、光学補正でPENよりは利きが良い。センサーも大きい分、高感度ノイズ耐性でもPENよりは上。 本格RAW現像ソフトも付属で大変お得。 ただ、先様の回答にもあるように、専用レンズは３本のみ。 基本コンセプトは、一眼レフEOS機のサブ機と言う位置付けで、マウントアダプタを介し、EF・EF-Sレンズを流用する形になるので、ミラーレス一眼の軽いと言うメリットは半減。 http://cweb.canon.jp/ef/lineup/ef-m.html そう言うワケで、EOS M2を買うぐらいなら、素直にEOS Kiss X7 を薦めたい。 http://cweb.canon.jp/eos/lineup/kissx7/index.html つまり、軽さを重視するなら、E-PM2。ある程度、性能も重視するなら、EOS-M2かKiss X7。 今更、安さに釣られて、在庫処分のEOS-M は無いと思いますが・・・
なるべく、最近のものの方がいいよ。 この中ならK-xだね。 もう少し出せば、K30の中古くらい買えそうだけど。 >僕は景色や物(背景がボヤけるやつ)、人と背景など撮れればいいと思ってます。 これは、ボディよりレンズの問題。 ＞(SIGMA 28-80mm F3.5-5.6 マクロ・TAMRON AF 28-200mm F3.8-5.6 LD) どちらかを買うということ？ だったらTAMRON
ポスターサイズだとA-3以上で大きくなればB-0サイズですから出来る限り撮像素子の大きいカメラを使う事が良いです。 ですが予算が５～７万円と言う事なのでAPS－Cサイズのカメラが精一杯です。 交換レンズは数本用意しないと風景から商品単体、そして拡大写真（マクロ撮影）まではカバー出来ません。 予算から考えると今ある一眼カメラのレンズが使える撮像素子がAPS-Cの一眼カメラがお勧めになります。 もし現在使われているカメラがAPS-Cサイズのカメラであれば、買い替えはフルサイズのカメラになりその予算では到底買い替える事は適いませんからその時は予算を今の倍以上出さないと希望に合うカメラは購入できません。 今あるカメラがかなり旧型の一眼で８００万画素程度のものでなおかつ写真がA－３サイズあたりのサイズで修まるのであればマイクロフォーサーズクラスの画素数の大きいカメラでも凌げるのではないでしょうか。 ＞Photoshop等で拡大するとノイズ(？)が出てきて、ポスターに使用したりする場合あまり好ましくありません。 についてですが、別の方法としてなるべく使われる画像に近い大きさで撮影される事も対処の方法です。 出来る限りトリミングしない方向で撮影される事で少しは荒れが目立たないようになります。 また、撮影では明るいライティングでノイズの発生を抑える効果があります。
No2 返礼に対し デジタルレンズオプティマイザー（DLO） http://cweb.canon.jp/eos/special/dlo/ レンズの解像度を阻害する要因としては、ローパスフィルターの存在と絞り過ぎによる回折現象があります。 ローパスフィルターは、簡単に言うと暈しフィルター。ベヤー配列のセンサーで幾何学模様を写すと光の干渉縞（モアレ）が現れる事が有るので、一旦暈してから輪郭強調を掛けるのです。 最近では、ローパスフィルターレスカメラも増えつつありますが、キヤノンは、DOL補正で対処する方向性だと思います。 回折現象は、鋭いエッジをかすめる光束の一部が、直進せずエッジの裏側に回り込む現象。 レンズは、絞る程、各種収差が減少しますが、絞ると回折による解像度が低下する。その兼ね合いの絞り値が、そのレンズが最高の解像度になると言うもの。 詳しくは、「モアレ」「解説現象」と入力。Webでググってみて下さい。 18-200mm。純正でも存在します。 http://cweb.canon.jp/ef/lineup/ef-s/ef-s18-200-f35-56is/index.html http://kakaku.com/item/10501012018/ ただ、こう言う高倍率ズームは、利便性と描写性能とのトレード。 反対は致しませんが、考え処です。
＞白い透き通った感じのが撮りたくて… 申し訳ございませんが、ちょっとイメージ出来ません。(~_~メ) PENだと、RAWで撮る事が出来るので、このソフトを買って下さい。 http://olympus-imaging.jp/product/software/olympus_viewer3/feature/index3.html カメラの画像処理プロセッサー（エンジン）で作られるJPEGの絵は、既製服に対し、RAW現像は、オーダーメイドの服。 イメージどおりの絵を作るには、欠かせない作業です。
自分で、作れば、うん台のネジ、傘の先端と同じで、3ー4ミリでしょう、 ホームセンターで、オスネジ、メスネジを購入して、車用品コーナーに、150ー200ミリの平たいいた、10ー15みりていどがありますので、両サイドをこの時に曲げて、ネジを仕込めば良いのでは。
今までCASIO EXILIMを使って不満があった所があれば、それを書かれたほうが色々お勧め出来やすいと思います。 特に不満がなければCASIO EXILIMの新しい機種を買われたらいかがでしょう？ よく、カシオのカメラは画質がイマイチ・・・と、口コミサイトなどで見かけますが、個人的には全然OKレベル。 電池の持ちの良さは特筆すべき点だと思います。 ＞さっと撮れて、小さいものっていうのならどれを買っても一緒、という意見も聞きます。 同じようなタイプのコンデジならメーカーが違っても使い勝手がそう劇的に違うことはないですねー。 ＞シャッタースピードが速いものが良いのか、そういうのは壊れやすいのか・・・ たぶんレリーズタイムラグ(シャッターを押して画像が記録されるまでの時間)の事を言われていると思いますが・・・コレが速いから壊れやすいとは聞いたことないですね。 ＞ソニーのサイバーショットが人気だけど、人気の理由がいまいち分かりません。 私も判りません・・・私はSONYのスチルカメラに良いイメージは無く嫌いですから(スペック的にワンランク下なのにSONYブランドでワンランク上の価格帯にあったり、初期の製品が消費者をナメたようなバッテリーの持ちだったり)・・・。 SONYはムービー(動画)屋さんでスチル(写真)屋さんじゃないと思ってますンで・・・。
何とも言えない。 スタジオだと、単焦点が主流。 屋外だと、ズームレンズも使うでしょう。ただ、先に焦点距離を決めて使う。 と言うのも、焦点距離は、画角とパースペクティブ・被写界深度に影響します。 つまり、狙いがはっきりしておれば、その時、何ミリが適正で絞りは幾つか判断できるのです。 素人さんの撮影を見ていると、自らは案山子（かかし）のごとく動こうとせず、高倍率ズームの利便性にかまけて撮っている場合が多い。 これでは、自ら写真上達への道を閉ざしているのと同じ。 要は、ズームレンズが写真を下手にするのではなく、正しい知識がなく使うと、落とし穴に嵌る危険性があると言う事です。
シーンモードで、内蔵フラッシュを使っている時ですか？ 任意に絞りやシャッタースピードを選択できるAv・Tv優先露光モードでは、そうはならないと思いますが・・・
下記に記載されている“ペンタックス用”ですよね。 http://www.kenko-tokina.co.jp/imaging/eq/camera-lens/installation-adapter/4961607499597.html これはKマウント用の製品です。 Qマウントで使用するためには、さらにKマウント → Qマウントのアダプターと組み合わせないといけないです。
写真加工するフリーソフトは、ベクター等で検索すれば出てくると思いますので（写真、加工、などのキーワードで検索してください）、おおまかな手順をご説明します。 まず、質問者さんが仰っている『曇りの日に撮影した写真（写真Ａとします）』と同じようなアングルで、青空だけの写真（写真Ｂとします）を撮影してください。この時、写真Ｂは写真Ａよりやや大きめ（映る範囲を広め）に撮影しておくと、後でトリミング等しやすくなります。 次に、写真Ａの”空以外の部分”を範囲選択ツールで切り取り、写真Ｂに重ねて貼り付ければ、一応それっぽく見えるのではないでしょうか。 切り取った範囲と、写真Ｂとの境界部分をぼかしツールでぼやけさせれば違和感も軽減されるかと。 ……しょーもない回答かもしれませんが、少しでもご参考になれば。(^^;
ダメだと思います。 領収書や保証書の日付は、出荷日になります。 逆に考えてください。まだ自分の手元に無いのに、納品書の日付けが注文日にされたら怒りませんか？納品書の日付＝保証期間開始ですからね。 そういうことです。 キャンのＨＰには「クレジット利用明細書やご購入明細書・銀行振込明細書・納品書などでも受付致します。なお、その際はご購入日・ご購入店名・製品名・金額が記載されており、キャンペーン期間中に購入されたと事務局側で判断・確認できる書類であることが条件となります。」とあります。 なので、クレジット決済が1/13迄にすんでいれば良いと言うことにもなります。 ビックカメラのクレジット決済がどうなっているかわかりませんが、先に決済されるのであれば、納品が先でも問題無いと言うことです。 もし、決済が納品日だとＮＧですが・・・・・ その場合は、銀行振り込みにして、1/13付けの振込明細書・・・・・って、もう時間的にダメですねｗ 地道に店頭販売の店舗を探すしか無いのでは？
手元に、Big Mini BM-301 が有ったので確認しました。 私の方も、多分10年以上は使っていなかったと思います。 １．バッテリー（CR123A）を装填。パワースイッチを押すと、レンズが飛び出し撮影情報の液晶パネルも正常に表示されます。（パワースイッチOFFでも表示パネルは消えません） ２．フィルムを装填していない状態では、シャッターボタンを押しても、何の反応もなく、フィルムカウンターは「０」のままです。 ３．フィルム先端をカメラの先端マークに合わせ、スプロケットにパーフォレーションが噛んでいる事を確認し、裏蓋を閉めてシャッターボタンを押すと、巻き上げ音がしてフィルムカウンターが「１」を表示します。 AFもストロボも正常に作動している様子です。 型番が違うので、定かな事は言えませんが、パワースイッチONで、液晶パネルの表示が点滅と言う事は、多分に電子基板がやられてしまったとしか考えられません。 実は、私のカメラも、保証期限内に不具合が発生。基盤交換となったと記憶しています。
そんなことはないと思いますが、念のため・・・ 絞り優先モードで絞り込んでレンズを覗き見ても絞りに何の変化も見られないとか？ だとしたら、レンズの絞りは撮影直前に設定値まで絞られます。 それまでは絞りがいくつであっても開放絞りになっています。それを「自動絞り」などと言います。 試しに、絞り込んでレンズを覗いてシャッターを切ってみれば絞りの動きが見られます。
プリント写真(サイズ不明)のスキャンの場合は、部屋全体を清潔にして置けば、エア－ダスタ－で塵を吹き飛ばす程度で良いとは思いますが、強くこびりついた塵は簡単には取れません。念の為に、眼鏡拭きの柔らかい布で軽くぬぐった方が、なお良いかと思います。 しかし、プリント写真をスキャンすると、「フィルム現像時の塵(現像液の汚れ)」や「プリント写真の焼き付け現像時(液の汚れ)の塵」など、肉眼では見えなかった塵が、大きく引き伸ばす程、目立ってきます。 この塵やゴミは、どうしようも無く、レタッチで修正する以外はありません。(高級ソフトなら自動除去性能があるかも) ご参考になれば。
厳密に言えば、どちらでも撮れない写真はありません。 設定とレンズの選択を間違わなければどちらのボディでも撮影できます。 但し、ファインダーの視野率、連写、高感度耐性等、ボディ性能が必要なシーンで考えるなら 70Dの方が撮りやすいでしょうね。 一眼レフカメラの場合、レンズが第一です。 広角で撮るのに望遠レンズは向きませんし、その逆も然りです。 HDRも今はパソコンやダブレットPCで出来ますので、撮影後の編集ならどの機種でも関係ないです。 撮影は腕次第でどうにでもなります。
残念ながら、この型式は、多重露光不可のようです。 多重露光が可能なモデルは、巻き上げレバーの下にのこぎりの歯のようなレバーが付いていて、それを時計方向に回しながら巻き上げレバーを半時計方向に回転させることができ、その時フィルムは巻き上げられずにシャッターのみチャージされる仕組みが付いています。 写真のモデル（オートマットかな？）のようなので、多重露光は出来ないようですね。 型式ですが、シリアルとレンズを見るとわかってきます。 先の質問にも書いたように、「ローラーイフレックスの時間」という本にシリアルと型式をまとめたページがあります。
私の手口は、「はい、バター」。 皆さん、ずっこけます。 で、緊張がほぐれてから本番です。 プロは、撮影技術もさる事ながら、話し上手の乗せ上手。 兎も角、貴方なりに工夫し、非撮影者の緊張を解きほぐすよう努めて下さい。
VNX2でファイル変換時、フォルダ指定にチェック入ってますか？、あとファルだ場所が正しいか確認もOK・・・ 他にRAW変換する方法で、 http://www.nikonimglib.com/nefcodec/index.html Winndowsの場合、コーデックを入れると フォトビゅーワーで開けるようになります。 （変換は1枚づつになりますが）
そのカメラを持っているわけではありませんので横入りになりますけど http://www.geocities.jp/je2luz/rolleiauto3.htm の「フィルム室」の説明が何かの参考になるかもしれません。 ローライを使っていた友人も、この作業がけっこう面倒くさいと言っていたような記憶があります。 ハッセルブラッドのマガジンにも目的は違いますが同じような手続きがあって面倒でした。
Lomoですが、日本のコシナCX-2のコピー機といわれているくらいで、かなり普通のフィルムコンパクトカメラです。レンズがプラスチックに変えられていたと思います。 ものの出来を比べると、Dianaを圧倒しています。 しかし、ものがトイカメラなので、オモチャっぽさも当然価値に変わります。 どっちがオモチャかを比べると、Dianaの圧勝でしょう。 しかし、Dianaですが、ものがオモチャなので出来のバラツキも大きいです。光線漏れで悩む機体もあるようです。 ま、結局、どっちの形が好きか、求めるのが真のオモチャかそれとも、カメラとしてそこそこのものを求めるかで選択はおのずと決まるように思えます。 ちなみに、Dianaは持っていますが、本当にオモチャです。
バルブでシャッターを開けっ放しにして、フラッシュを露光量が足りる分まで複数回炊けばいいだけでは？ ISO感度を変えず、カメラも照明の数も位置も変えず、フラッシュの出力も変えず、ならこの方法ですね。 スタジオは全暗にせにゃなりませんが、その条件（部屋を全暗にできるか否か）は書かれてないですから。 すでに書かれていますけど、そのような撮影なら定常光を使った方が楽ですよ？被写界深度をシャッター速度でトレードバイできますから。
相手に覚えて貰う意図だと顔写真。 その他でも、シンプルな写真や文様が良いと思います。 http://www.meishi-first.jp/cm/meishi2/?gclid=COTB-ZSkuLsCFUJZpQod2S8ArQ
＞望遠レンズを購入しましたが、望遠レンズだと、かなり離れないと撮影できません。 焦点距離が２倍になれば、撮影距離も２倍取らないと同じ大きさで撮れません。それが、レンズの特性ですから、それが正常です。 背景を暈したい場合、 レンズの絞りは、出来るだけ開く。（F値が小さい方に） 主たる被写体と背景は離す。　です。 つまり、被写界深度は、レンズの焦点距離・絞り値・撮影距離の三つの要素が関係する事を理解する必要があります。
No.7です。 お礼覧拝見しました。 フルサイズで気になるのは、上級のズームレンズがやたら重たく高価なことです。業者ならともかく一般の方にはオーバーな物だと思います。APSC一眼レフ（ニコンでいうＤＸ）では前に言ったような画角の問題があり、広角側はズームレンズを使わざるをえない状況ですしフルサイズでは何でもない24mm相当の画角が案外そうでもない状況です。AF-S DX Zoom-Nikkor 12-24mm f/4G IF-ED　はとてもよく写りますけどもお値段がまた素晴らしい。 ＸＥ-2では前に書いたズームの他に14mmの単焦点が出ています。以前のフランジバックの短いデジカメでは問題になっていた周辺光量落ちもうまく補正されているようですね（これは各社のミラーレスでも言えますが）。私はやはりAPSCはミラーボックスの無い方が有望なのではないかと感じています。 フルサイズをお使いになるのでしたら以前のように単焦点を揃えて交換して使うのはいいかもしれないですね。Dレンズ以降がお奨めですけれども昔のAisレンズでもだいたい昔風の写りだと思います。 例えばニコンだとＤ600もあって、前に言ったように結局コマンドダイアルで絞りとシャッター速度は個別に操作できますから慣れれば問題はないと思います。そして絞り環での操作にも対応しています。 X-E2は使ったことが無いのでわからないのですが、おそらく動く物をバシバシとたくさん撮りまくるような能率のよさではニコン光学式一眼レフには負けているのではないかと想像します。以前のミラーレスよりはだいぶよくなっているようですが。どこかで試験してみると良いと思います。 これからフルサイズも価格が下がって行くはずなので、 X-E2の元を取った頃にはどうなっているかわかりませんよ。
オリンパスピクチャーカードをパソコンに直接差し込めばパソコンに取り込みできます。 オリンパスピクチャーカードをパソコンに直接差し込めない場合は、500円ぐらいで販売してますので、アダプターを購入して下さい。
Facebook。 他にもオンラインフォトアルバムとかオンラインストレージなど色々なサービスが存在します。 GoogleでもPicasaウエブアルバム改めGoogle+もあります。 Facebookではメンバーを特定した非公開グループを作成し友人を招待。 そのグループへファイルをアップロードすればグループメンバー以外に見られることもありません。 公開グループにすれば不特定多数の人に見せることも可能です。 他にも自分のタイムラインにアップロードする場合でも公開範囲を設定できます。 私の場合、最近はFacebookの利用が多いですね。 Flickrは1TB無料で使えるけど、大量アップロードがすごく大変。 アップロード専用ツールもあるけど使いづらい。 Picasa(Google+)だとパソコン用ソフトから一括アップロードできるけど変に補正かかったりするし、JPEG+RAWで記録したものだと別物として扱うので、大量アップロードはこれまた大変。 Adobe LightroomだとFaccebookなどにアップロードするプラグインがあるのでこれを使用することもある。 フォト蔵など他のオンラインアルバムサービスを試してはもたけど… と、いろいろ試した結果PicasaとFacebookが自分にとって一番使いやすかった。
カメラボディの色は販売店が塗っているのではありません。 多彩な色を用意している有名なメーカー/機種としてはPENTAXのKシリーズ。 http://www.ricoh-imaging.co.jp/japan/products/ こちらのページで「カラーバリエーション」と表記されている機種を参照してみましょう。
Qマウントのフランジバックは、9.2mm 1/1.7型センサーの実画面サイズが、7.6×5.7mm 二段重ねのマウントアダプタを自作しても、無限遠は出ないし、イメージサークルもカバーし得ないと思います。
＞うーん、難しそうですね・・・！ じゃ、Ａ列Ｂ列については、この関係を覚えておいて下さい。 http://www.daiichiinsatsu.co.jp/200_support/2301_kikaku_size.html Ａ列もＢ列も１を半分に裁断すると２、その半分は３と言う具合に一つずつ数字が増えていきます。 裁断しても、縦横比は変わりません。 実際の印刷用紙は、印刷してから、トンボに沿って裁断するので、一回り大きくなります。 その場合、A3ノビなどと呼びます。 印画紙の場合は、大全紙の20×24inch（490×590mm）と小全紙の16×20inch（393×492mm）が基準。 大全紙を1/4に裁断したものが四つ切。小全紙を1/4に裁断したものが六つ切。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%8D%B0%E7%94%BB%E7%B4%99 全てを覚えるのは大変。表にするのがベストですが、想い出す時のヒントにはなるでしょう。
ポートレイトの撮影手法です。 まず　絞ってと言うのは、間違った解釈で　逆です　絞りは開ける　 望遠レンズというのは、ほぼ正解です。 背景をぼかすと言うのは、被写界深度を利用します 被写界深度と言うのは、ピントが合う範囲の事で　広角系レンズは浅く　風景など　全体がきれいにくっきり移すのに優位です。 旅行の写真で　観光地のバックで　人を並べて撮影の場合　人も背景もピントが合ってるように撮影できますよねー　コンデジでも広角系焦点距離で　絞りが有る程度渋り込まれているからです。 ピント合わせが適当でも　被写界深度が深く（ピントの合う範囲が広いので）ピントが合っているように写せます。 望遠レンズの場合　被写界深度は、浅くなり　ピントの合う範囲が狭まります。しっかりピントを合わせたつもりでも　ピントが合っていない場合が有るかと思います。 背景をぼかす撮影は、 １．被写体（人物）との撮影距離を　近くにする ２．背景と人物は距離をと取る ３．レンズの開放値の明るいレンズ　Ｆ１．８，Ｆ２．８などのレンズを利用する ４．望遠系レンズを利用する　８０ｍｍ、１００ｍｍ、２００ｍｍ等 ５．ＺＯＯＭレンズは。被写界深度少し浅くなります　強いボケを求めるなら　明るい単焦点レンズがお薦め、 お手持ちの　EF-S18-55mm F3.5-5.6 IS STでは、 ５５ｍｍ焦点距離では、Ｆ５．６になるので 背景が遠くて　人物を手間に置き　アップで　ＡＶ絞り優先モードかポートレイトモードでＦ５．６で撮影すれば　ボケ身が撮影できるかと思いますが 本来の　ポートレイト撮影の様なボケ方にはならないでしょう。 一番安価な、ボケを出せるレンズは、ＥＦ５０ｍｍＦ１．８です。おもちゃ的レンズですが　Ｆ１．８の開放地が有るので　Ｆ２やＦ２．８に絞っても綺麗にボケが出ます。 1万程度で買える　明るいレンズですが　欲を言うと　ＥＦ５０ｍｍＦ１．４ＵＳＭの方が綺麗で 今後　ボディーのステップアップをお考えなら　Ｆ１．４を断然おすすめします。 本格的にポートレイトをするなら　ＥＦ８５ｍｍ、１００ｍの単焦点とか　明るいＺＯＯＭ　ＥＦ７０－２００ｍｍＦ２．８Ｌですねー レンズによって　絞り開放では　画質が荒れることもあるので　1段や　１／２段絞ると良い結果が得られます EF-S18-55mm F3.5-5.6 IS STの場合　Ｆ５．６で一段絞ると　ぼげなくなるので　画質より　解放を選ぶことになるでしょう 一眼交換レンズには、こうした使い勝手が有り　これを使いこなすことによって　画像表現が　変えられ楽しめます。 とりあえず　現状のレンズで試してみて　お友達やお仲間で　明るいレンズをお持ちの方に借りて 開放近くで　撮影し　ボケを体験し　自分の求めるようなボケ表現が出せるレンズを　１本お求め下さい ｍ
意外と見つからないですね。 ご希望のイメージは分かるのですが、これだという画像はちょっと見当たらなかったのですが 映画「バベットの晩餐会」はどうでしょう。 画像https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%90%E3%83%99%E3%83%83%E3%83%88%E3%81%AE%E6%99%A9%E9%A4%90%E4%BC%9A&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=txScUsWdDcSWkQWt9IGQCA&ved=0CAcQ_AUoAQ&biw=1410&bih=707#q=%E3%83%90%E3%83%99%E3%83%83%E3%83%88%E3%81%AE%E6%99%A9%E9%A4%90%E4%BC%9A&tbm=isch&facrc=_&imgdii=_&imgrc=_uUGb82GKDMcPM%3A%3Bfz_kHX9F8KkVzM%3Bhttp%253A%252F%252Fblog-imgs-42-origin.fc2.com%252Fn%252Fa%252Fn%252Fnaniwade%252FBABETTES.jpg%3Bhttp%253A%252F%252Fnaniwade.blog80.fc2.com%252Fblog-entry-460.html%3B375%3B281 あと、動画でも確認しながらはいかがでしょうか http://www.youtube.com/watch?v=VMrUMLCeOnw
同じレンズ使ってます。うちのは、Maid in Japan ですが（笑） うちのは、逆さにしても自重落下の現象は生じません。 数多く出回っているレンズで、そう言う不具合も聞きません。 何れにせよ、調整で直りますので、キヤノンに調整依頼して下さい。
１． PIXUS iX6530 って、５色インク・A3ノビまで印刷できるので、廉価プリンターじゃない。 プロファイルでカラーマネージメント、モニターのキャリーブレーションまで遣れば、結構綺麗に印刷できる筈。 まぁ、カラーマネージメントは敷居が高いとしても、プリンターに付属の、「Easy-PhotoPrint EX」使って印刷してますか？　純正の用紙を使い、用紙の種類も正しい設定で印刷してますか？ 用紙選択メニューのアイコン（パレットの絵）、画像の補正/加工活用してますか？ まさかとは思いますが、互換インクや指定外の用紙は論外です。 後、コントロールパネルから、プリンターのプロパティー⇒ユーティリティを呼び出し、ヘッドのクリーニング・位置調整・ノズルチェックパターンなど実行してみて下さい。（詳細は、使用説明書参照） ２． カメラのメディアに書き戻すのにソフトは不要。 ただし、デジカメ特有のファイル構造や決まり事を知らなければなりませんし、カメラによっては上手く再生できない事もあります。 取敢えず、マイコンピュタかエクスプローラで、メディアの中身を覗いてみて下さい。 話は、それからです。
　ホームページやブログに掲載する写真を撮影する為に、デジカメで撮影する事が多いですね。 　昔のフィルムカメラは大量に撮影して、大量に保存出来ないものだったので、撮影出来る枚数が限られていました。 　１０００枚の写真を撮ると、１枚に４０～５０円の費用がかかり、４～５万円の出費を余儀なくされ、無駄に写真を撮ると怒られた時代でした。時間と共に写真が古くなって劣化する問題もありました。 　今のデジカメは大量に撮影して、大量に保存するのに適しています。何万枚も撮影して保存しても、費用が全くかからないカメラですから、出来るだけ多く撮るようにした方が良いでしょう。デジタルですから、撮った画像も劣化しません。
子どもや児童にどんな趣味があっても、 （法律に引っかからない趣味を前提として） 教師や親はそれを伸ばせるように支援するべきです。 ここは、子どもの趣味は趣味として伸ばしてあげて、 他のことでも興味が持てるように接してあげてください。 そもそも、「写真撮影の趣味が子どもらしい趣味ではない」というならば、 どんなことが子どもらしい趣味なのでしょうか。 ３DSで遊ぶこと？？Wiiで遊ぶこと？？ 一昔は、家の中でゲームをすることは教育上よくない、とされていましたし、 絶対に外で遊ばせる、ことが前提でした。 ですが、現在は異なります。 写真撮影であれ、（金管）バンドであれ、 趣味は趣味ですし、趣味を持ったことは素晴らしいことです。 子どもの趣味は趣味として伸ばしてあげて、 他のことでも興味が持てるように接してあげてください。
Adobe社のPhotoshop に替る優れた画像処理ソフトが見当たらない。 従前、新製品のカメラに対応するプラグインCameraRAWのアップデートも、バージョンが古くなるとサポートしてくれない。 つまり、競争原理が働かないと、こうなる良い見本でしょう。 私は、キヤノンのDPP（Digital Photo Professional）現像ですから、影響は少ないですが・・・
ライティングの基本は、光源の質を揃える事です。 取り分け、雑貨撮影は、ミックス光では、ホワイトバランスが取れません。また、三脚は必需品とお考え下さい。 ポートレートについては、雰囲気重視なら、ストロボを焚くにしてもスローシンクロ。 例えば、Av露光優先モードだと、定常光重視の露光で、ストロボはあくまで補助光扱いとなるので、如何にもストロボを焚いて撮りました的な写真になるのを防げます。 最後の詰めは、RAW現像。意図する雰囲気のホワイトバランスや露出レベル等、イメージする写真に近付けるには避けて通れない作業です。
追申 ＞星空雲台ポラリエ(WT)についてお持ちの方がいれば評価等聞かせて頂ければ幸いです。 実物は存知ませんが、写真で見る限り、赤道義と言える代物ではありません。 本当の赤道義となると、最低10万円。 これは、北極星に向け１時間あたり15度回転させるだけのように見受けます。 つまり、東の空や西の空を向けての追尾撮影は出来ないと思われます。
ローライフレックスですか。いいですね。 ローライも、F型であれば値段もいまでも１５～２５万くらいでしょうか？ また、F型は、スクリーンの取り外しが容易に出来たはずです。 残念ながら私のは３．５Bと２．８Cなのでスクリーンの取り外しは出来ないので清掃は修理業者に頼むでしょうね。ま、今のところ清掃は不要で使えていますから問題ありませんが・・・ ローラーフレックスは完全なメカニカルカメラなので、オーバーホールさえすれば基本何時まででも使えますよ。私のも一台、巻上げが出来なくなり、関東カメラに修理をお願いしましたが、3万くらいだったと記憶しています。 レンズもさわるようだともう少し費用がかかるかもしれませんね。 いずれにしても貴重なカメラです。使うなら一度オーバーホールに出して気持ち良い状態で使われるのが良いのではないですか？正常に動く機体の巻き上げの滑らかさは、国産のカメラでは味わえない気持ち良い物です。 ぜひオーバーホールに出してよみがえらせてあげてください。 もう一個の質問のスクリーンの汚れが撮影画像に影響するか？ですが、これは影響しません。 2眼レフは、上のレンズがファインダー（スクリーン用）で下のレンズが撮影用です。スクリーンと撮影で別々の光学系を用いる贅沢（当時は技術的にそうするしかなかったのですが・・・）なカメラです。何とかスクリーンでピントを合わせられるようであれば、何かが写ると思います。 ただ、長期間放置されていたカメラですからレンズの状態（カビ）、油の固着が心配です。急に動かすことでどこかに負担がかかって壊れる可能性も無いわけではありません。やはり、一度点検に出されたほうが良いでしょう。 見積もりはただでやってくれます。修理するか？売りに出すかは一度見積もりに出してから考えればよいと思います。
キャノンに限らずオートホーカスになっているので、接眼部から見て画像がぼけて見える場合はシャッターボタンを半押しして下さい、これでピントが合います。 叉、接眼部の画像が全てほけて見える場合は、視度調整を実施して下さい。 これでぼけは無くなるはずです。
１の方も書かれてる通りです。 良いレンズですが、２０年前なら仕方ない所です。 僕も、この前　EOS7（フィルムカメラ）が加水分解してベタベタしてました。 ノルマルヘキサンと言う　溶剤が有ります。　それで拭けば、ベタベタは無くなります。 ただ、１の方も書かれてますが、元には戻りません。 オートバックス等で売られてる　ブレーキパーツクリーナーあたりでも可能と思います。 油を溶かす性質を持ってますので、、 ボロ雑巾にブレーキパーツクリーナーを付けて地道に吹いて下さい。 ベタベタは取れます。 ただ、修理に出しても部品が有るかもあるし、修理代も意外と高いと思います。
質問内容が確かに薄い（アバウト）なので、なかなかですけどね。 ただ「撮影を目的とした旅」と仰ってますので「撮影行」ではない、と仮定します。 旅の荷物は容積として「機材と身の回りが半々」としておくべきでしょう。 身の回り、特にこれからの季節だと「重ね着」が効果的なので、薄手の上着は必需品です。 下着などの替えはもちろんですが、いわゆる「機能性下着」というものを使うといいですね。 「冷えた汗」が風邪につながる季節ですからね。 もちろん、靴下も。 それに日常必要な薬類など、とっさに必要なものをワンパックにして持参します。 絆創膏も忘れないように。 足の豆ができると、あとが大変です。 あ、あと「雨具」ですね。 軽い雨ならば上着だけで済むような、防水性の高いアウターが有ればいいですね。 あとは帽子と、軽量折り畳み傘でしのぎます。 …で、まずはそういった「身の回り品」を整理してみて 「どのくらいの容積がいるか」を確認します。 「その上で」あとどれくらいの機材が持参できるか、どれくらいならば持ち運び可能か、ということで、バッグは考えます。 私ならば、カメラバック兼用の小型ザックを背負い、その他の荷物はキャスター付きのトランクを選びます。 トランクはホテルに置き、取材時には必要なものだけをザックに入れ、出かけます。 バッグは一つだけでなくていいのです。 分けてしまえば、カメラザックでないもののほうが、かえって使いやすく感じるものです。 おみやげ買ったりした時も、カメラザックだと手に余りますよ？。 大きさの割に容量が小さいからね。 こんなところです。 旅は「慣れ」です。 いろいろ経験しながら、自分らしい「パッケージング」を見つけ出してくださいね。
単焦点レンズは、定まった焦点距離の物で画角が決まっている。 ズームレンズは１本のレンズに於いて、焦点距離（画角）が変えられる。 単焦点レンズは決まった焦点距離において、 最高の画質になるように設計すれば良い。 ズームレンズに於いては、様々な焦点距離を１本でまかなうので、 画質に於いては単焦点レンズの画質はのぞめない。 収差（歪みや色のにじみ等）が出る可能性がある。 収差に関してはいろいろありますが、ご自身で学習してください。 フルサイズのカメラが前提条件で説明します。 レンズには、広角（24mmや28mm)・標準（50mm）・望遠（100mmや200mm）等の種類があります。 レンズの焦点距離の違いにより、画角・奥行き感等写真表現の手段を選択することが可能です。 単焦点レンズであれば、それぞれの焦点距離のレンズを準備しなければなりませんが、 ズームレンズであれば１本のレンズで複数の焦点距離を実現可能。 メリット・デメリット 単焦点 一つの焦点距離で最高になる様設計できるので画質が良い。 撮影に行くにはそれぞれのレンズを持って行く必要があり器材が多くなる。 無駄に焦点距離が長くないので、開放絞りが明るくなる。f1.4～f2.8 超望遠だとf5.6等暗くなりますが・・・ 開放絞りが明るいと、背景をぼかしやすい。 ズームレンズ いろいろな焦点距離を１本でまかなえる。 収差が出やすい。 （安いズームレンズであれば、広角で糸巻き型に画像が歪み望遠側で樽型に画像が歪む等） 　＜縦と横の線の連続（レンガの壁等）を撮影すれば収差が判りやすい＞ 焦点距離と言うより画角を１本で再現させているので、 焦点距離としては長くなり開放絞りがくらくなる。 明るくてもf2.8～f4.5・・・・ f1.4とf2.8であれば、シャッター速度は２段違う。 絞り値とシャッター速度の関係は、現在質問されているサイトで検索すれば過去に質問回答があります。
ミラーレンズは良くも悪くも「個性的」です。 ただ、確かに速写性には欠けるレンズですから、鳥や飛行機だと使いこなしが難しいかも。 逆に言えば、鳥でもあまり動かない鳥（シラサギとか）を、三脚や一脚をつかって写すには大丈夫。 フィルム時代ですけど、私はミラーが好きで（変わり者なんです：笑）これでよく「花の撮影」をしていました。 独特のリングボケは「コツ」がありまして 「細々としたものを背景にあまり入れないこと」 「順光で、明るいボケをあまり作らないこと」 …などで防ぐことが出来ます。 逆に作例のように逆光状態でわざと目立たせれば、雰囲気が出ます。 画質は私は「オモチャ」とは思いません。 確かに解像度が低い（コントラストも低い）のですが、構造上「色収差があまり出ない」ので、キレイな発色が出ます。 私のはタムロン製でしたが、当時評判は良いレンズでした。
キヤノンEOS デジタル機を薦めます。出来たらフルサイズ機、EOS6Dを。 APS-C機では、広角にはなりませんので・・・ マウントアダプタを使うには、フランジバックとマウント嵌合径が関係します。 つまり、無限遠が出る事。ヤシコンマウントが嵌るゆとりがある事が条件になります。 勿論、レンズとボディーの連携は一切ないので、AFは利きませんが、Avモードで実絞り込み測光だけは、AEが利きます。ただし、再生画像のヒストグラムを見て露出補正量を把握して下さい。 ヤシコン⇒EOSマウント変換アダプタは、近代インターナショナルを含め、多くのメーカーが販売していますので、ググってみてください。
美男美女ををかっこ悪く写すのは案外簡単なので実際そういう事はありうると思います。 「これだけ元が良いんだからどう写そうが楽勝だな」と考えると失敗しますね。 普通の人を写す場合には良い所を引き出そう・発見してあげようとしていろいろ工夫しますが、ぱっと見に美人イケメンだと油断してそういう工夫を怠ってしまい、平凡な写真になってしまう事はあります。 動く映像や生の舞台と止まった写真の印象の違いという事でもわかると思います。 背の高さとか身のこなしとか案外写しにくいもんです。声も写らないし。頭の良さもそうかもしれません。頭の良さそうな顔というのはありますけれど…。 肌のきれいさとかスタイルの良さもそうかもしれません。コメディー系の人は案外スタイルも顔も整っている人が多いように思います。 女の人は化粧と髪形でかなり印象が決まってしまう面はあります。 二枚目の映画俳優の方は最初から目張りしてメイクしたような顔の人がけっこういるように思います。で案外背が低かったりする。 記憶の中の過去の有名人の顔って、良く考えると有名な「写真」なのであって、わりと同じ写真が何度も使われている場合が多いです。だれだれというとやはりこの写真、というのはあると思います。 写真は表面の事しか写しません。逆に言えば良い面が表面に現れている時を写さないとなかなか良い面は写らないとも言えると思います。
カメラに詳しくないとの事なので、論点を絞って回答してみます。 体は止まっていても身振り手振りが動いている被写体をブレずに撮影するには、1/60秒くらいのシャッタースピードが必要です。もっと確実を期したいのなら、倍の1/120秒あった方が良いでしょう。 その部屋の明るさがどの程度なのかはっきりわかりませんが、白熱灯とのことなので薄暗い部屋なのでしょう。リンク先の仕様を見ると、IXY210は広角時はF値が2.8～ですが、ズーム時はF値が5.9～になります（ズームをするとF値が大きくなる＝言い換えれば必要なシャッタースピードが遅くなる）。 薄暗い部屋でこのF値で1/60秒以上のシャッタースピートを出すには、明るめでもISO感度6400、暗めならISO感度12800くらいが必要だと思いますが、IXY210はISO感度3200（条件付きで6400）までしか対応していません。つまり感度が足りずにシャッタースピードが遅くなってブレてしまったのでしょう。 少し細かく言えば、ブレにも、自分が動いてしまったブレと相手が動いてしまったブレの2種類があるのですが、どちらもシャッタースピードを速くすれば解決します。 結論としては、ISO感度6400以上、できれば12800で撮影できるカメラを選べば失敗の確率は減ると思います。現在のコンパクトカメラなら3-4万円も出せればISO感度12800の高感度に対応しているものは沢山あります。 例えばキヤノンが好みなら、1年前の製品ですが十分高性能なPowerShotS110も該当します。 http://kakaku.com/item/J0000002800/spec/#tab 他社でもたくさんありますから、ズーム倍率や大きさなども含めて条件に合うものを選ばれれば良いと思います。概してここ1-2年で発売した高価格（2-3万円以上）モデルには能力十分なものが多いと思いますよ。 http://kakaku.com/specsearch/0050/?st=2&_s=2&TxtPrice=40000&LstSaleDate=24&Sort=saledate_desc&DispSaleDate=on&OpticalZoom=4&OpticalZoom=&ISO_H=12800&ISO_H=&DispTypeColor=1& ＞よりきれいに撮影できるのであれば「ミラーレスデジカメ」でも良いと考えています ISO感度を上げるとノイズが増えます。コンパクト機で顕著です。どの程度が許容限度かは人によって違いますからなんとも言えませんが、ノイズをできるだけ抑えたければ、同様の条件でミラーレス機や一眼レフも選択肢に入れてください。3-4万円では収まりませんが、コンパクト機と比べれば、はっきりと違いが出ます。
デジカメ画像のアスペクト比は普通、2：3か3：4。 2Lサイズは、5：7 端が写っていないなら、画像のアスペクト比は、2：3。 通分すると、10：15の画像を10:14にプリントするので左右が切り取られるのです。 ですから、左右がトリミングされないようにプリントすれば良いのです。 その場合、当然、上下に余白ができます。 どんなプリンタをお使いか書いていないので、具体な設定は回答出来ません。 必要なら、使用カメラ、プリンタの機種を補足して下さい。
最終的には描くしかないでしょう 後は貼付けたオブジェクトを変形させながら細かく繋いでいたりもしますけど
私には画面の整理が不十分なように思えます。 特に気になったのが画面右側の人物です。 左の人物が、ポーズはさておいても、ちょうど光芒の中で効果的な存在になっていて この画像そのものが作者や見る人の記憶の断片を覗かせているように見えるのですが 右側の人物の中途半端な位置やポーズが、それをいっきに現実に引き戻してしまっています。 ここはもう少し時間をかけてじっくりと取り組んだほうが良かったのではないでしょうか。 参考画像は余分と思える人物をレタッチで消してありますが こうなることで更に印象的な海辺の光景になるように思います。 元画像からは嬌声や会話、水の撥ねる音などが聞こえてきそうですが 参考画像からはそれらが消えて波の打ち寄せる音しか聞こえてこないように思えますが、どうでしょう。 --- ただ、勘違いしてほしくないのは「だからレタッチで消せばいい」と言う意味ではないことです。 ご自分の中でしっかりした画作りの意識を持って撮影に取り組んでほしいと言うことを分かってください。
質問者さんのフィルムに近い、と言うのは、出てくる絵の質感のことでしょうか？ それとも操作性などでしょうか？ 前者であれば、確かにフジの絵作りは他社と違います。うまく表現できませんが、感覚的に印象に残りやすい絵作りというか、フィルムシミュレーションモードは、特にリバーサル使いであれば、その感覚にあっていると思います。 私は、リバーサルフィルムは今はなくなってしまったASTIAを好んで使っていましたが、フジのフィルムシミュレーションモードのASTIAも、さすがフィルムメーカーだけあり、忠実に再現されているように思いました。（機種はX10やX20ではなく別機種です。） ただ、どうしてもモニタ上で見るのと、リバーサルフィルムそのものでは、質感が異なりますので、そこはご承知おきください。 操作性については、フィルム機でも90年代後半以降のAF機なら、今のデジタル一眼レフと操作系はほとんど変わっていないと思います。 私はNikonのデジタル一眼レフを使っていますが、手持ちのフィルム機のF100と操作性はほとんど同じです。 そうではなく、あえて手動のズームリングであったり、光学ファインダがあったり、ダイヤル操作できるといった、アナログ操作的な部分をフィルム機に近い、と仰るのであれば、確かにこの機種はそういったものを売りにしているだけあり、操作する楽しさもあります。 X10とX20の差については、ユーザーではないので割愛させていただきます。
うつにならず、情熱的に写真を撮ってください。 あなたにあった事を見つけれて幸せですねo(^-^)o 四の五のいわず写真を撮ってください。
Googleで「松井さつき」を検索してみましたが、それらしきものは見つかりませんでした。 次に「写真家　松井」で検索したら、NYで活動している“松井みさき”さんという写真家がいらっしゃることが分かりました。 この段階で名前を間違えられていると判断し、「松井みさき　ブログ」で検索してみました。 ストレートには出てきませんでしたが、松井みさきさんのことに触れたブログをいくつか発見し、その中の一つにリンクが貼ってありました。 それがこのブログです。 http://bonnecura.naganoblog.jp/e592050.html で、リンクを開くとこのページになります。 これが質問者さんが探しているものではないかと思います。 テレビの番組というのが石原さとみさんの出ていたもののことなら、多分これではないでしょうか。 http://www.misakimatsui.com/ 調べ方に関する質問でしたから流れを書きましたが、大して難しいことはしていません。 ネットで検索する際のコツはキーワードを工夫することなのですが、今回はなんとか早めに辿り着くことができました。 もし私の大間違いで違う人だったらごめんなさいなのですが、そのときは同じようなやり方で色々キーワードを工夫して検索してみて下さい。
＞「一番最後に撮った写真」を解析することでわかるものなのでしょうか その通りです。 下記リンクを参考にされて下さい。 http://blogs.yahoo.co.jp/goldfish10292003/28600073.html
こんにちは 質問文中の横文字はフランス語ですが、「赤ちゃん」にのみ使用される言葉では在りません。 「あんよ」は、日本語で [ 赤ちゃんの足 = あんよ ] とゆうことでフランス語で、[小さい足 ≠赤ちゃんの足]とゆうことでは在りません。飽く迄も「イメ～ジ」の問題です。 例えば、「あんよ←足」の様に、フランス語でも「pied〇○○ ←pied」の形は在るのかも知れません。 詳しくは http://journal.seijo.ac.jp/gslit/student/europe/pdf/eur-002-02.pdf#search='%E3%83%95%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%82%B9%E8%AA%9E%E3%80%81%E5%B0%8F%E3%81%95%E3%81%84%E3%81%AE%E6%8E%A5%E5%B0%BE%E8%AA%9E' で御調べ下さい。 まぁ、其れよりも肩肘張らずに考えました。 英語です、足 = 脛 + 腿 すね = 脛 = shin [∫in] しん もも = 腿 = thigh [θai] さい 候補： 1．shin & thigh 2．新採 3．神彩 4．shinthigh神彩 5． 普通、「足」と言いますと、「エロチィック」な感じを覚えちゃいますが、此処はグッと堪えて美的感覚な表現を重視しまして、「神彩(かみのいろどり)」は如何でしょうか ? 1． のshin & thigh は適度な韻を踏んでますから、此れも候補ですが。勿論、「4．」が好いかな ? 外にアイディア、ヒントが在れば補記します。
カメラのキタムラはいかがでしょう。 対応している種類が豊富なので、イメージに近いタイプが見つかると思います。 店舗に直接行って注文することもできますし、もちろんネットでも注文できます。 http://photobook.kitamura.jp/
この時代のズームレンズは今の目で見るとがっくり＆びっくりするような物です。まあお値段そこそこで状態が良ければ試して観るのも楽しいかもしれません。 ニッコールズームでも使えると評判が良かったのは　Ais80-200/4　ぐらいなものでした。これはステージ写真用などの定番レンズでしたが。 この時代に35-200とはすごいですねえと思いますが。 ズームレンズに関してはなるべく設計が新しい方が写りは良いと思います。 当時ズーム無しでどうやっていたかというと、ボディーをいくつか用意して違うレンズを付けて持ち替える事で対処していたりしていたわけです。
互換インクと純正インクでは発色が明らかに変わります。 互換インクを使用する場合、インク交換のたびにプリンター用のキャリブレーションツールで測定し直ししないとダメかもしれませんね。 それでも発色が安定しない可能性が高い。 写真印刷の場合、互換インク・詰め替えインクは論外というのが基本です。 インクコストを除いた場合、色合いのチェックで用紙をそれなりに浪費することになると思います。それもインク交換のたびに・・・ 最低でもそのくらいしないとまともに使えないでしょう。 純正インクだとそういう無駄は発生しません。 そういう無駄を許容出来るのであれば「互換インクを使用しても問題ない」といえなくもない・・・かな？ 個人的には経験則から写真印刷で互換インクは絶対使いませんけどwww
楽しみ方、という意味では、私は撮影そのものを楽しんでいます。フルマニュアル機で、ピントを合わせて絞り、シャッター速度を決め、機械式シャッターの感触を楽しみ、そして手巻きでフイルムが動く感覚をレバー越しに楽しんでいます。フイルム時代には使わなかった白黒もよく使うようになりました。頭の中で色を抜いて仕上がりをイメージして写しています。これも楽しいですね。白黒向きでなければ撮らないこともあります。 でも、作品つくりとなると過程を楽しんでもいられませんね。 私はリバーサルで撮っていました。撮影条件によっては、露出の差で雰囲気が変わります。また、撮影して現像した結果がそのまま作品なのですから、色の補正などはフィルタで行い、頭の中で写す環境の色温度とフィルタの効果をイメージして撮ります。もちろん、写すものと仕上がりによってフイルムを選ぶこともあります。発色の違いがぴったり決まったときはうれしいですね。リバーサルはシャッターを切った瞬間に仕上がってしまいますから、直しが効きませんから。 最近はF2を使っています。調整するのは絞りとシャッター速度、ピントだけです。ある意味ではこれ以上”細かな機能のないフィルムカメラ”とも言えますね。でもその裏には無限の選択があります。似ているようで違うのがフイルムカメラかもしれませんね。
画素数が違います。したがって、伸ばしてＡ４等で写真にした時に明らかに綺麗なのは、NEX7でしょう。 NEX-6　　有効約1610万画素“Exmor(エクスモア)”APS HD CMOSセンサー NEX-7 　有効約2430万画素「Exmor（エクスモア）」APS HD CMOSセンサー 後、NEX-7の方が、高速で連写が出来るみたいです。 スポーツ撮影ではNEX-7 、の方が高速での連写に対応してるみたいです。 一応、デジタル一眼レフほどではないと思いますが、そこそこ付いて行けると思います。 今後御寝落ちに対しては、？？？ 誰にも解りませんが、言えるのはこういったタイプのカメラは多分寝落ちは早いと思いますよ。
閲覧用と印刷用に分けるしか方法はない。 根本の問題が「データ量」だから・・・
http://www.nikon-image.com/products/lens/about/technology.htm#ed ニコンのサイトにも書かれていますが、EDレンズは色の波長によって焦点ズレが発生することによる、にじみを軽減する特性があります。 よく安い双眼鏡を見ると、輪郭が虹色に見えることがありますが、安い双眼鏡はレンズも安いため、このような色にじみを抑制するレンズを使用していないからです。 AF-S 28mm f/1.8GにEDレンズが使用されていないのは、まず1つに広角レンズであること。焦点距離が長くなるほど、色にじみが発生しやすくなりますが、裏を返すと、焦点距離が短い広角レンズでは、色にじみが発生しにくい、ということなのです。 もう1つは、単焦点レンズだから、ということです。 Nikonを例に取ると、Nikonのズームレンズは、今は広角望遠問わず、多くのズームレンズでEDレンズが採用されていますが、単焦点レンズの場合、EDレンズが採用されているのは望遠レンズや高級なレンズが中心であるということが分かります。単焦点は、ズームより光学系がシンプルなので、色にじみの発生しにくいレンズ構成なのです。 つまり、何でもかんでもEDレンズを採用したほうが良い、というわけではなく、EDレンズを採用しなくとも、色にじみの発生が低いレンズであれば、何も高価なEDレンズを無理に使う必要がないということになります。 高価なAF-S 35mm f/1.4Gや85mm f/1.4GでもEDレンズが採用されていないのは、使わなくても十分な性能を有しているからです。 必要ないのに、EDレンズを入れて価格が上がる必要はないですから。
ＥＯＳ－６Ｄ良いですね。　　僕も出来れば、欲しいのですが、６０Ｄです。　　ゼロが多いのです。（笑） ＞使用用途は恥ずかしながら・・芸能人の追っかけ（室内）がメインとなります 答え出てますね。　　　出来るだけ、明るいレンズが良いです。僕なら、７０～２００ｍｍを選びます。 Ｆ値が２．８です。　　これ、室外ならEF70-300mm F4-5.6L IS USMでＯＫですが、室内は意外と暗いんで２．８は魅力です。 最悪は、エクステンダーで１．４倍にする事できますし、、、、 ２００mmの１．４倍なら２８０ｍｍです。これで、レンズの明るさが１段落ちですがＦ４です。 使い勝手なら、明らかに７０～２００ｍｍですね。 ちなみに、この前まで、フィルムでＥＯＳ使ってました。ですので、デジタルは本体だけの購入で済みましたが、ＡＰＳ－Ｃサイ ズが使いにくいです。が、レンズは、単焦点で揃えてるので、やはり、明るいレンズには助けられてます。 暗いレンズだと、やはりファインダーの見えも違うし、いくらデジタルでＩＳＯ感度オートでも明るいレンズに越した事ないです。 僕は、２００ｍｍＦ２．８ＬＵＳＭと、３００ｍｍＦ４ＬＵＳＭでＩＳが有りませんので、よけいに感じます。 この下は、１００ｍｍＦ２ですがここまで明るいと、やはり自由に選択できるので、、、、 ファインダーの見え方も明るいのでピント有ってるかどうか解り易いですよ。 間違いなく、室内撮影なら、７０～２００ｍｍです。席取りは、早めにいけば済むことですし、、、！！ 好きなアイドルの良い写真撮って下さい。
購入されようとしていらっしゃるレンズはこれですね。 http://web.canon.jp/Camera-muse/camera/lens/ef/data/telephoto_zoom/ef_70~200_28lis_usm.html キタムラの125,000円という価格は“妥当”と呼んでいい範囲内だと思います。 キズが結構あるとのことなので、私だったら「もう少し安くならない？」とか交渉するかもしれませんけど(笑) 少し足して新品、という意見もありますが、IS付の旧型はディスコンになって久しいので新品を探すのは大変だと思います。 ISのないEF70-200mm F2.8L USMは現行販売商品で、予算を2万円程足せば手に入りますから、こちらでもよければ新品にする手はありますね。 http://kakaku.com/item/10501010047/ 私だったらどうするかですが、IS付の旧型自体を購入しないと思います。 質問者さんがどういう撮影に使われるつもりなのか分かりませんが、私だったらEF70-300mm F4-5.6L IS USMが実用的にすごく便利そうなので、これが第一候補になると思います。 http://kakaku.com/item/K0000141302/ 70-200mmというズームレンジでいける、という根拠があるなら、明るさが一段違ってもコンパクトさで勝るEF70-200mm F4L IS USMのほうに個人的には魅力を感じます。 http://kakaku.com/item/10501011809/ どうしてもF2.8通しなら、多少値が張っても現行型のEF70-200mm F2.8L IS II USMを考えたいですけど、私の財布では多分どうにもならないので、TAMRONのSP 70-200mm F/2.8 Di VC USDとかSIGMAのAPO 70-200mm F2.8 EX DG OS HSMを考えます。 純正IS付き旧型との比較でしたら、描写で負けることはないと思います。 http://kakaku.com/item/K0000417329/ http://kakaku.com/item/K0000126374/ ところでF2.8通しの望遠ズームはかなり重いのですけど、その辺りは大丈夫ですか。 腕がパンパンになるかもしれませんよ。 ＞保証期間が終わった後、レンズが壊れるという事ってあり得ますか レンズはボディに比べたら相当長く使えますが、こういうことが心配なら中古そのものに手を出すべきではないです。 たとえ新品でも保証期間が終わった次の日にレンズが壊れる可能性は否定できないのですが、新品なら気分的にずいぶん違うのではないですか。 私はオークションには結構お世話になっているので、毛嫌いはしていないのですが、レンズの場合は業者ではなく個人、しかも実際にその人が使用していたものを狙っています。 写真好きの人は自分の道具には優しいですから、多少使い込まれていても管理がしっかりしているので、見かけ以上にバリバリ働いてくれるレンズである公算が高いと個人的には思っています。
＃１です。 > (1)(4)は画像が切れてしまうんでしょうか？ 切れてしまうのではなく、荒くなります。 印刷するソフトが不明なので的確なアドバイスがで来ませんが、可能であれば紙一杯ではなく、小さく印刷して下さい。 一杯に印刷すれば間違いなく画像は粗くなります。 画素数と印刷サイズの関係はわかりましたか？
多分。 つばさの先端が類似してます。 https://www.facebook.com/inuwashiclub
ハッセルH2に装着しているレンズの関係かと。 そして、H2に装着していたレンズがVシステムなどのレンズシャッター内蔵レンズではないでしょうか。 ハッセル用のレンズシャッターは１／５００まで全速ストロボ同調します。 > 撮っている時にシャッタースピード350にしている方に会いました。 ・ハッセル用のレンズシャッターは１／５００まで全速ストロボ同調しますが、１／５００で切れるのは絞り込んだとき。 レンズの絞りを開ける場合は１／３５０とか１／３００くらいにシャッター速度を落とす必要があります。 １／３５０で撮影していたのは、絞り値との関係だと思います。 キャノン5DM-3に関しては分りません。
１．はい、蛍光染料が入っていませんから目で見たときは白くは見えません、また写真で撮った時は白く写ります。 ２．はい ただ、蛍光染料が入っているので写真を撮ったら青っぽく写りますが、それでもいいのならＯＫです ３．一般的に白やグレーやその他カラーです、その一般的とはどのような状況の一般的ですか？ で、フィルムで撮るの、照明器具は何？デジタルカメラ？ホワイトバランスは合わせるんですか？ 疑問に思うんだったら、広げて撮ってみましょう なお、紙の内側と外側は仕上げが違いますので同じ色でも巻いたままでは、中の色の感じ方が違いますよ
3です。 似てるのはマンフロットではなくてジッツォのバサルトとカーボン三脚でした。 http://www.manfrottospares.com/index.php?route=product/tripod&model_id=737 あと写真にシムが写ってないのがちょっと気になります。
空気感というのはカメラマニアの間で一般に使われている意味ではなくて、臨場感というような感じでしょうか？ だとすると加工で付け加えるとどうしても計算とかが働いてしまって偶然的要素が逆に抜けて行くように思います。 偶然の要素、その場の計算外の出来事、夾雑物、と言った「きれいな写真」の観点からは邪魔者とされる要素の入っている写真から感じる臨場感やナマな感じという事がおっしゃりたいのではないでしょうか。 　そのような偶然的要素が入りやすいカメラはやはり手持ちのカシャカシャとたくさん撮れるカメラでしょう。三脚などに据えてじっくりとフレーミングを決めた写真からはそのような要素が抜けて行きます。（でもそのように撮った写真でさえも実は同じ写真というのはなかなか撮れないのです）。 それとあとからトリミングをするのではなくてなるべく撮った時のままで、カメラの曲がりを直して水平垂直を出したり、いわゆる“構図”や画面構成をあとから整えたりする事は避けた方がナマな感じが残ります。 構成を否定するわけではないのです。その場でじっくり考えないで直感的にすばやくフレーミングを決めてカシャカシャと目前の出来事に対応して行くと偶然の構成が生まれます。それは時として自分が理屈でじっくり考えたのを超した意外性や動きを生みます。 たくさん撮ってあとからそれをじっくり観て選ぶことが大事だと思います。 光の反射が丸く出ているなどは一眼レフであればファインダーである程度見えているのですが、それがわかっていてもあえて写す時は写す、いつでもそれをキャンセルするのを最優先する習慣はやめるということです。写真をある程度上達してしまった人はピントがあっていないとか、ちゃんと写らないのがわかっているとシャッターを切らないのが身に付いてしまいます。こういう習性をあえて否定してダメとわかっている写真、破綻のある写真もかまわず撮る事も大事だと思います。 そういう「失敗」をしやすいカメラを使いたいのであればコンパクトカメラの方がしやすいと思いますが、どういうカメラを使っていてもできないことではないと思います。 色を間違えたいのであればホワイトバランスを間違った設定で撮ったりすればよいわけですが。日中戸外で「電球」のWBで撮れば青くなりますし、逆に電球の照明の部屋で自然光の設定で撮れば赤くなります。 でもこれもわざとやっているだけではいずれそれだけの写真になるでしょう。これならうまく失敗できると「定評」のあるカメラがあったとしてもみんながそれを使ったら平凡な物にすぐなってしまうでしょう。 ともかくたくさん撮ることと選ぶ眼を持つことでは。 今は撮った物をすぐプレビューして確かめられますが、その一連のコマの最初の方に破綻を残したままの直感的に撮りたい物の入った写真があることは多いです。
＞シャッタースピードを上げればよいのでしょうか その通りです。 ですが夜間のように暗い場所では、走っている車が止まって写るようなシャッタースピードにはできません。 シャッタースピードを上げる、つまりシャッターの開いている時間を短くすると、暗い場所では光量不足になって露出アンダーになってしまうからです。 EX-ZR20はシャッタースピードを任意で設定することはできませんが、仮にできたとしても無理なのです。 手段としては“流し撮り”ですね。 これも厳密にはシャッタースピードを任意で調整して具合を計るのですが、背景の流れ具合にこだわらくていいのなら、コツさえつかめば何とかなると思います。 決して簡単ではありませんが、やってみて下さい。 参考リンクを貼っておきます。 http://htakashi.blogspot.jp/2013/05/blog-post.html
ランタナ（七変化）かもしれません。 奇麗な色ですね。 http://www.hana300.com/sichih1.html http://www.kagiken.co.jp/new/kojimachi/hana-lantana_large.html
＞ソフトの機能としてあるのであればその用語などを教えてもらえるとありがたいです。 　　補間 綺麗にできるかは補償できませんけどね。
使っているソフトの使い方を解説している物が良いでしょう。 Lightroomだったら　「Lightroom　使い方」など必要としているキーワードで検索すればいくつも出てきます。 本でしたらそれに「本」などのキーワードを入れて。 一例 http://www.adobe.com/jp/books/photoshoplightroom/ RAW現像でやろうとしていることは人それぞれなんでこれが好いとは私には決められません。 自分のプリンターで出力するのが最終目的なのか、ウェブにアップしたいのか、印刷原稿として準備するのかなどいろいろありますので。 ただどっちかと言うと最近は出版よりもウェブでの解説の方がソフトのバージョンアップなどにも早く対応していて盛んのように思います。 ソフトによってできることや用語や手順が多少違いますからそのソフトごとに調べられたほうが良いです。
カメラのキタムラのネットショップで検索したら結構色々出てきましたので、検討してみて下さい。 http://shop.kitamura.jp/pd/list.html?fmt=json&limit=20&path=%E3%82%AB%E3%83%A1%E3%83%A9%3A%E3%83%95%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%83%A0%E3%83%BB%E9%A1%8D%3A%E5%95%86%E5%93%81%E5%88%86%E9%A1%9E%E3%81%A7%E9%81%B8%E3%81%B6%3A%E6%9C%A8%E8%A3%BD%E9%A1%8D%E7%B8%81&s9%5B%5D=%E3%83%AF%E3%82%A4%E3%83%896%E5%88%87&sort=Score%2Crank&style=0 額縁やフレームは実際に手に取ると、想像以上に大きかったり重かったりすることがよくあります。 ズシッとくるようなものだと設置予定場所の強度も考えないといけないですから、ご自身の目と手で確認の上、購入されて下さい。
センサーサイズが違うということはおわかりですよね。 6Dなら50mmのレンズは50mmの画角で撮影できますが、Kissは80mm相当の画角となってしまいます。 それがどう変わってくるかというと、まず写る範囲が変わってくる。 6D+50mmで必要な画角が得られても、Kiss+50mmでは画角は狭くなるので被写体との距離を取らなくてはならない。 そうすると背景のボケが6D＋50mmよりも少なくなる。 基本的にズームレンズでもこれは同じ。 画質云々よりもレンズの特性が変わると思ったほうがわかりやすいのかな？ 同じレンズで同じ被写体を撮影してもAPS-Cとフルサイズとでは印象が変わってきます。 被写界深度の影響があまり出ない広角レンズや遠景の撮影ではAPS-Cとフルサイズの差を感じることはあまり無いでしょう。
大文字、印刷、、、などのフリーソフトで、a4・36枚とか、、選べそうですけどね。
http://okwave.jp/qa/q8237465.html こちらの質問でも回答していますが、デジタルカメラで場合1時間以上の長時間露光というのは一般的ではありません。 1時間以上シャッターを開けっ放しで星の円周運動を撮影するならフルマニュアルのフィルム一眼レフのほうが最適です。 星の円周運動を撮影するならデジタル一眼レフにF2.8の明るい広角レンズの組み合わせが最適。 EOS 5Dのようなフルサイズ一眼に15mm F2.8 FISHEYEが最良ですがキヤノンの魚眼レンズや14mmF2.8のレンズだとレンズだけで予算オーバー。だからSIGMAの15mm F2.8 FISHEYEがお手頃価格。 その前にカメラ本体で予算オーバーですね。 だからカメラはAPS-Cの入門機と呼ばれるクラスでも可。 今発売されているデジタル一眼レフならどれでも撮影できます。 そして、パソコン用ソフトの方に予算を振り分ける。 先の質問への回答にも書きましたが、デジタルでは十数秒露光の複数の画像を合成して円周運動の画像をつくります。 そのためにはフォトレタッチソフトとして定番のAdobe Photoshopが必要。 PhotoshopCS6は新規購入だと10万円。最新バージョンはクラウドで月額制。Phtooshop Elementsでできるかどうかは使ってないので知らない。 デジタル一眼レフなら30秒まではシャッター速度を設定できるのでリモートスイッチと三脚が必要なだけ。 キヤノンにはタイマーリモートコントローラー(TC-80N3)という30秒以上の長秒シャッター速度が設定できるオプションがあります。 エツミというメーカーからは同等なことが出来るコントローラーも発売されていてキヤノン以外のメーカーにも対応しています。 TC-80N3は1.6万円。タイマー機能のないRS-80N3は5.5千円。 最初はRS-80N3でいいでしょう。 30秒露光なら120枚撮影すれば1時間分ですから、その120枚をPhotoshopで合成すれば1時間露光と同じ写真ができます。 だから「適切なカメラ」というのは存在せず、オプションアクセサリーで対応可能かどうかのほうが重要。 タイマーリモートコントローラー優先で考えてキヤノンで揃えたとすると ・ボディ EOS 7D EF-S15-85 IS U レンズキット \139,000 ・リモートコントローラー RS-80N3 \5,500 ・シグマ　10mm F2.8 EX DC FISHEYE HSM (キヤノン用)　\65,000 ・シグマ　15mm F2.8 EX DG DIAGONAL FISHEYE (キヤノン AF) \45,000 ※こちらは参考までに・・・ これで予算いっぱいいっぱいですね。 ※価格は価格.comの最安値。 他にも三脚など購入するならボディをレンズセットではなくボディのみにするなどいろいろ考えてみてください。 因みに、TC-80N3はEOS 60DやEOS Kissでは使えません。50Dまでなら使えたみたいですね。ということは60Dはもはや入門機ww 7Dで予算オーバーなら50Dを探すというのも一案です。 ちなみエツミのタイマーリモートコントローラーならKissでも使えて価格も半分くらいです。 因みに、私が星の円周運動をはじめて撮影したカメラはOLYMPUS OM-1で、デジタル一眼ではEOS 10D。 EOS 10DではSIGMAの15mm FISHEYEを使用しました。 10Dの時に15mmF2.8を使用し、ISO800で15分露光というのを試したんですが、昼間の空のように画面全体が真っ白になってしまいました。 それ以降、星の円周運動とか流星群の撮影では長くても30秒までと決めてます。 そのため合成できるソフトは必須。
「必要を感じている」なら買えばよい。 使用シチュエーションは本人しかわからない。 ほんとに初心者で、散歩写真が中心ならば、 一般的なズームレンズを使ってたくさん撮ってみて 「どの画角・焦点距離」をよく使って 「どのくらいの撮影距離」が多いのかを 見極めること。 それは遠回りのようで 実は次のレンズ候補決定の近道のような気がする。
gatos graciosos 1600×1200他 http://www.google.com/search?hl=ja&tbs=simg:CAESZRpjCxCo1NgEGgIIAwwLELCMpwgaPAo6CAESFLsHpAPhBqUDtQOfA-AG4gaYB5cHGiCm6I-IbUInJfAWqsap16YxqpRQeUrJpJOzCUg9t8TChQwLEI6u_1ggaCgoICAESBBBCd1AM&q=gatos+graciosos&tbm=isch&sa=X&ei=SAAaUqjYOc3YkQWa2YCIBA&ved=0CDUQsw4&biw=1077&bih=644#dur=1641&fp=84d885e5d447d2ac&hl=ja&hovh=194&hovw=259&iact=hc&page=1&q=gatos+graciosos&tbm=isch&tbnh=155&tbnw=206&tbs=simg:CAQSEgk-C71FnTgHVyGezPtOMDOqSg&tx=102&ty=297&vpx=2&vpy=167 1024×768 http://motherofposts.com/images/Zwp3ZQN.jpg
http://www.kyocera.co.jp/prdct/optical/catalog/pdf/g2_catalog.pdf 実は現在も京セラのHPには、CONTAX G2などのカタログがPDF化されて掲載されています。 カタログの文中にもあるように、TLA200ほか、TLA140/280/360/480が使用可能です。TLAで始まる型式のストロボが使用可能という認識で良いでしょう。 TLA280はヘッドを上下にしか振れないので、縦位置撮影ではバウンス出来ません。 TLA以外のストロボは、先の回答にあるようにTTL調光できないので、外部自動調光かマニュアル調光でないと使用できません。 もしそれでも良いのであれば、他社のストロボも使用可能ですが、TTL調光したいのであれば、TLAの型式で始まる京セラCONTAXのストロボを探すしかありません。
α65使いですが、当然アリでしょう。 私も予算があれば間違いなくα77にしていました。 αシリーズはボディー内に手振れ防止機能があるので、レンズにその機能を求めないメリットが気にいってα100から使い続けています。 交換レンズに手振れ機能があるのと無いのとでは価格がまったく違います。 ただし、写真の質を求めるならレンズキットはどうかな。 カメラの性能に追い付いているレンズキットなんて無いと思います。 私がα65を買うとき、ボディーだけ買いたかったのに抱き合わせみたいなレンズが付いたモデルの方が安かったので、そちらにしましたが 普段のレンズはα100のときのレンズを付けています。 理由は単にそっちの方が性能がいいから。 カメラなんて趣味の世界ですから、誰が何を使ってもアリなんですが高級なカメラを使っている人と写真のレベルが合っていないケースもあります。 何を目的とするかでしょう。
接点が1つの汎用ストロボ以外のものは、メーカーごとに互換性がなく、他社のストロボを使うと、故障の元になります。 一応専用ストロボはTLA200になります。 http://www.tokiwa-camera.co.jp/auto/shopping/auto4230.html ただし、小型のクリップオンストロボなので、本格的なポートレートを撮るなら、ストロボメーター＋汎用のストロボの組合せがいいのかもしれません。
＞使っていて不憫に感じる点は、木や花などを撮る際に思うような構図になるまで、物理的に近寄れない状況があることです。 であるなら、M.ZUIKO DIGITAL 45mmF1.8 も最大撮影倍率は、殆ど変りません。 このレンズは、長焦点レンズに属するので、上半身以上のポートレート向きレンズ。 標準レンズとしては、長過ぎです。 花など、ネチャー派のマクロ撮影なら此方。 M.ZUIKO DIGITAL ED 60mm F2.8 Macro http://olympus-imaging.jp/product/dslr/mlens/60_28macro/index.html 花や昆虫となると、ある程度のワーキングディスタンス（レンズ先端からの撮影距離）が採れないと、カメラやレンズの影が写り込む事があります。 また、マクロ撮影では、三脚は必需品。ローアングルが利く三脚かマクロ撮影用の三脚が有れば便利です。 ＞道や風景を撮る際に、広すぎて余計なものまで移りこんでしまうことです。 それは、レンズの特性を理解していなから。 広角レンズと呼べる程の広角レンズでは有りませんが、主題を明確にし、パースペクティブ（遠近感）を生かさないと、散漫な写真になりがちなレンズでもあります。 何でもと言う場合、矢張り標準系のズームレンズが必要でしょう。 http://olympus-imaging.jp/product/dslr/mlens/14-42_35-56_2_r/index.html
焦点距離と結像面（ピント面）距離を混同しています。 まず、図を見て下さい。 http://www.wakariyasui.sakura.ne.jp/2-3-0-0/2-3-2-1rennzuwotooruhikari.html 写真用レンズは、何枚ものレンズを組み合わせていますが、全体としては凸レンズです。 凸レンズでは、レンズの光軸と平行に入射する光束は、必ず一点に集まります。 この一点が焦点（F）で、この点より後方にピントを結び（結像面）ます。 そして、レンズの中心点（写真用レンズには、二つ中心点があり、この場合、後側（後方・第二とも言う）主点）から、焦点までの距離を焦点距離と呼びます。 ズームリングを廻し、レンズの焦点距離を変えると、画角が変わり、一定の距離の被写体なら、画角が狭くなる程、大きく写る事は、No1氏添付の図から理解して頂けると思います。 次にピントリングを廻し、ピントを合わすと言う事は、焦点より後方にできる結像面の距離を調節する事で、撮影距離が近い被写体程、焦点からより後方に結像します。 本当は、これでも像の大きさが変わるのですが（全群鏡胴繰り出し式では、大きく写る）、焦点距離の画角変化に比べれば、その程度は小さいので、気付かないだけの事です。 ※ズームレンズの多くは、インナーフォーカス・リヤフォーカスで、焦点距離をレンズ中心点に近い方に移動させる事でピントを合わす方式ですから、より気づき難いのです。
一例 http://www.amazon.co.jp/FOTGA-%E3%82%AD%E3%83%A3%E3%83%8E%E3%83%B3FD%E3%83%9E%E3%82%A6%E3%83%B3%E3%83%88%E3%83%AC%E3%83%B3%E3%82%BA-%E3%83%9E%E3%82%A4%E3%82%AF%E3%83%AD%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%BC%E3%82%B5%E3%83%BC%E3%82%BA%E3%83%9E%E3%82%A6%E3%83%B3%E3%83%88%E3%82%A2%E3%83%80%E3%83%97%E3%82%BF%E3%83%BC-%E3%80%90%E3%83%8D%E3%83%83%E3%83%88%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%83%E3%83%97-%E3%83%AD%E3%82%AC%E3%83%AA%E3%82%BA%E3%83%A0%E3%80%91FD-m43/dp/B007NT7A2M ただ、そこにレンズが有るから、有効活用をとお考えならお勧めできません。 使えると実用になるは、別の話。 FD 50mmF1.4 悪いレンズじゃないけど、銘玉かと言われると？？？ マウント遊びする程のレンズではないと思います。
こういう製品があります。 TOMYTEC　BORG（ボーグ） 　http://www.tomytec.co.jp/borg/products/micro ヨドバシカメラ　マウントアダプター 画面左側の選択メニューでチェックを入れると、接続レンズ側のメーカーで対応する製品を選択可能。 　http://www.yodobashi.com/ec/category/19105_500000000000000301/index.html?count=25&page=1&sorttyp=NEW_ARRIVAL_RANKING&spcs=Specvaluecode_500000000301003006_0001_0000000316_0000006852
＞搾り優先モード　1/320 F18 はい、「一番搾り」。冗談冗談。 No1氏の言われるとおり、ｆ８で十分。 絞りも度が過ぎると、「回折現象」でシャープ感が低下します。 ※回折現象は、Webでググって下さい。 それと、1/320sのｆ18だと、天候にもよりますが、ISO400ぐらいに上がっていると思われ、シャープネス低下の原因になっていると思われます。 ※ノイズリダクション処理は、ディテールが潰れます。 ちなみに、添付写真は、予讃線の下灘駅？ 構図は、これで良しとしても、海や空が染まる頃、列車を待つ人をシルエットで入れるとか工夫すると、作品としても見れるようになると思いますよ。
０．ＯＫ １．ＯＫ ２．ＯＫ ３．ＯＫ ４．ＯＫ ５．ＯＫ ６．太陽を３つにした：ＯＫ ほぼ、何でもアリの公募から、一切の加工修正が禁止の公募まで色々ありますので、どこまでＯＫとは言い切れません。 一般的にはカメラで出来る範囲まで（明るさの調整とかトリミングなど）までがＯＫな範囲とすることが多いです。 だから、その場合は３．と５．の作業をした写真は不許可となります。 ただ、よほど有名な場所で無い限りは、そこに映っている物の有無は主催側で判りませんから、それらもＯＫになる事があります。
専門学校などでは、LPLのステンレスタンク（以前の蓋までステンレス製のもの）とステンレスリールを使用するのが標準でした。 ↓終了品、ヤフオクや中古店でたまにあります http://www.yodobashi.com/LPL-%E3%82%A8%E3%83%AB%E3%83%94%E3%83%BC%E3%82%A8%E3%83%AB-%EF%BC%AC%EF%BC%94%EF%BC%90%EF%BC%92-%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%B3%E3%83%AC%E3%82%B9%E7%8F%BE%E5%83%8F%E3%82%BF%E3%83%B3%E3%82%AF%EF%BC%91%EF%BC%92%EF%BC%90%EF%BC%88%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%81%AA%E3%81%97%EF%BC%89/pd/000000110393001010/ 理由としては温度管理がしやすいのと、頑丈で長持ちするから。 また処理中に蓋が開くなどが起こりにくい。 以前は4本用とか8本用もありました。 あとマスコというのを好まれる方もいました。 http://www.yodobashi.com/%E3%83%9E%E3%82%B9%E3%82%B3-%E3%82%AB%E3%83%A9%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%83%B3%E3%82%AF%E3%83%97%E3%83%AD-1201%E3%82%BB%E3%83%83%E3%83%88-120%E3%83%95%E3%82%A3%E3%83%AB%E3%83%A01%E6%9C%AC%E7%94%A8/pd/000000110393000307/ 今自作していらっしゃる深タンクはスタジオ付属の暗室などで毎日のように処理をする場合には使われていましたが、小型タンク現像のように明室での作業が出来ない、液が大量に必要なので少量の処理に向かない・無駄が多い、温度調節がしにくい、液中で落としたフィルムを拾い出すのがたいへん、といった欠点があり、80年代にはすでにあまり使われていませんでした。 少量現像の場合現像液は使い捨てた方が管理がしやすいです。 暗室でやるならば専用タンクでなくてもリールに巻いてタンクやバットやピッチャーに投入すればできます。タンクが足りない時にも使える方法です。リールの芯に針金のフックを通しておくとやりやすいです。 リールはステンレスの巻き線の物が長持ちしますが多少練習が必要なのでこれを嫌って巻き込み機構の付いた「オートリール」を使う人もいました。 http://www.yodobashi.com/PATERSON-%E3%83%91%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%82%BD%E3%83%B3-PTP119-%E3%82%AA%E3%83%BC%E3%83%88%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%83%89%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%AB-%E3%82%B7%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%83%AB/pd/100000001001113029/ http://www.yodobashi.com/LPL-%E3%82%A8%E3%83%AB%E3%83%94%E3%83%BC%E3%82%A8%E3%83%AB-L40223-%E3%82%AA%E3%83%BC%E3%83%88%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%AB-5043/pd/000000110393001697/ ベルト式は今あるかどうか知りませんが、耐久性とか現像ムラの点で使っている業者はほとんど居なかったと思います。 リールを使用した場合、撹拌はやり過ぎるとムラ（パーフォレーションまわりが現像過剰など）になるので、自分流のやり方を決めるといいでしょう。 また定着も適当に撹拌が必要です。 現像前に予備水洗（水通し）をするかどうかは好みや意見の分かれるところですが、35mmの場合はしない方が主流だったでしょう。現像液やフィルムによってはした方がいい（現像ムラになりにくい）場合はありました。 暗室さえあれば皿現像も可能です。フィルムの両端を持って（フィルムクリップを使う人もいる）どんぶりやバットに入れた現像液の中をくぐらせるというものです。一定のペースで右手と左手を交互に上げ下げして液の中を順繰りにくぐらせて行き、少量の現像液で現像できます。この方法は案外現像ムラになりにくいのですが一本づつしかできません。長過ぎてリールに巻き切れなかった場合（長巻きフィルムからパトローネに自分で充填した場合などに起こる）にも使えます。この場合は予備水洗をした方が良いと思います。 シートフィルムの場合皿現は今でも有利な方法だと思います。 現像液は濃度よりも温度の影響を受けやすいので正確な温度計などで管理を工夫することはとても有効です。 カラーの自動タンクはほんの少しだけやったことがありますが、自動にはほど遠いものですね。それにどうせ少量処理ではデーター出す所までも及ばないというところではないでしょうか。 今はプロラボでも当日に仕上げてもらうには午前中に持ってかないとできない状況だと思いますが。 これを白黒現像に使うのはちょっと現実的ではないと思います。 今あるかどうかは検索して調べてみるか、中古屋に聞いてみるしかないと思います。場所を取るからお店には置きづらいとは思いますが。ヤフオクでキーワードでアラートを送る設定にしては。
証明写真やパスポート写真は「普段の顔」でないと窓口でクレームが付く事がある（特にパスポートはうるさい）ので、特に表情を作る必要はありません。 婚活用・就活用は、第一印象が大事なので、営業写真家（町の写真館）で撮ってもらって下さい。素人の自分撮りじゃガッカリ写真を量産するだけです。 用途を告げれば、服装・表情についてベストなものを出してくれます。撮りながら話しかけて表情を引き出すのもプロの技ですから。
純正ポラホルダーなら点滅してて正常です、ポラフォルダーとは電気的に通信を行っていませんので、エラーと同じ点滅表示になります。 引き豚を抜くのを忘れたのでしょう。
当時はペンタックスユーザー。 ワインダーME2は、ME・MV-1・MEsuper・ME-F・MG・superA・proguramA・P-50で使用可。 残念ですが、MXには使えません。 共用できないのは、MEは電子制御金属膜縦走りフォーカルプレーンシャッター。方やMXは機械式布幕横走りフォーカルプレーンシャッターと、制御方法が違うからです。
全体的な印象なんですけど、カメラを初めて買った人が撮りそうな写真だなということです。 写真は露出、ライティング、フレーミング(構図)など一定の基本があって、人から評価される写真というものは その基本の上にさらなる工夫がなされています。 1枚の写真が人に驚きを与えるのは写真から強烈な自己主張が感じられるからです。 つまり撮影者が写真を通して何を訴えたかったかが、視る人に即座に伝わるからなのです。 質問者さんの写真は、訴えるものがないのと主人公がいない状態なのです。 一部の例外を除いて写真というものは、主役と脇役があった方が絵になりやすくこの中の写真でも電柱を主役と考えれば 電柱だけにピントを合わせて、後ろを少しボカすとか。 花の場合は、もう少し引いて構えてどういう環境に花が咲いているのかがわかれば主従関係が感じられて良い写真になると思います。 写真を加工するのは好き好きなのですが、自分の好きな色調が人には理解してもらえないことはあります。 正直、私から見て色調を加工する前の写真の方が良かっただろうな、と感じます。 最近のデジカメは撮影時から遊べる機能がいっぱいあって、こういうレトロ調の色彩も選べるし油絵や水彩画のような写真も簡単に撮影できます。 ただ、それにしても写真の基本ができていないとだんだんと飽きてくるんですよ。 また、アップされた写真はすべて広角系のレンズで撮影されていますね。 望遠を覚えるのも上達する方法の一つです。 望遠で写真を撮影すると、多くの素人写真と一線を引いた写真になります。 詳しくは、あまりにも要素が多すぎるので書けませんが砂利道に生えた草花1本でも見る人を感動させる写真が撮れます。 趣味かどうかは本人が決めることであって、他人がどうこう言うものではありません。 自信をもって、どんどん撮ってください。
「ヌード撮影　男性」で検索すれば、でてくると思います。 http://www.google.co.jp/#q=%E3%83%8C%E3%83%BC%E3%83%89%E6%92%AE%E5%BD%B1%E3%80%80%E7%94%B7%E6%80%A7&oq=%E3%83%8C%E3%83%BC%E3%83%89%E6%92%AE%E5%BD%B1%E3%80%80%E7%94%B7%E6%80%A7&gs_l=serp.12...198801.205364.3.206997.24.17.7.0.0.0.142.1590.15j2.17.0.crnk_timecombined...0...1.1.23.serp..24.0.0.dOj6POOhHxs&bav=on.2,or.&bvm=bv.49967636,d.dGI&fp=230eca513b77708d&biw=1024&bih=641 例　http://www.adsgrp.net/stu/gravure.html
いやもう、カメラマンは「空気を読む能力」なんて不要です。 つか、空気を読んでるといい写真は絶対撮れません。 どうせ、撮影時に音声なんて撮ってませんから、ほかの人に 声が重なってもいいんです。他人が声をかけようが何をしようが 関係なく、前の人の声が切れた瞬間「目線くださ～い」「お願い しま～す」と言えばいいんです。 もう、これはリズムなんですけどね。 最後の最後、「こいつはやるな」って人の後ろについて、その 人のタイミングで撮ってしまうという手もあります。そうして リズムをつかんでいく・・・という練習方法も無いわけじゃない ですから。
まず手持ち夜景に関してですが、これをやろうとするとISO感度をかなり上げないといけないです。 つまりノイズとの戦いになるわけです。 ISO感度をなるべく抑えるにはレンズの開放F値ができるだけ小さいに越したことはないわけで、手持ち夜景という観点だけで考えると開放F2.8くらいじゃ心許ない、つまりズームレンズは決して向いているとは言えないです。 もちろん人によってノイズに対する許容範囲は異なりますから、それによっても考え方は違ってくるのですが、単純に開放F値と買いやすい価格で考えるとPENTAX純正ならDA50mmF1.8が良さそうに感じます。 http://kakaku.com/item/K0000381942/spec/#tab ただ、APS-Cで50mm(35ミリ判換算で76.5mm相当)の単焦点というのは、画角的に掴みどころが難しい側面(すみません。うまく説明できません)があって、多少使い込まないと楽しみが見出せないところがあるので、そこをどう捉えるかはポイントになります。 扱いやすさで言ったら35mmF2.4のほうがいいと思いますし… http://kakaku.com/item/K0000150354/spec/#tab また、夜景に関してはどれだけレンズを奢ろうとも三脚を使用して撮影したものには敵わない、という現実とどう向き合うかも大事なポイントです。 旅行は同行者を伴った、観光主体のものなのでしょうか。 それとも純然たる撮影目的なのでしょうか。 前者なら速写性に優れた、いわゆる便利ズーム中心で臨むのがいいように思います。 質問者さんがじっくり被写体と向き合うために同行者の方を足止めさせるのもどうかと思いますし、レンズ交換を避けたいとなると、画質云々より利便性のほうを重視したほうがいいでしょう。 したがって候補にも名前があるDA 18-135mmF3.5-5.6を第一に考えるのが本線だと思います。 http://kakaku.com/item/K0000152662/spec/#tab 余談ですが、旅行を楽しむことを優先にするなら、写真はコンデジで賄うのもいい方法です。 邪魔になりませんし、利便性は最高です。 撮影目的なら、私ならDA 18-135mmF3.5-5.6プラスアルファを第一に考えます。 砂漠とかならまた別ですが、基本的にレンズ交換はバリバリやる方針で行きます。 適したレンズを状況により使い分けてこそのレンズ交換式ですし、撮影目的なら尚更です。 組み合わせは目的地や狙いにもよりますが、広角系は連れて行きたくなることが多い気がします。 PENTAX純正ならDA 12-24mmF4あたりでしょうか。 http://kakaku.com/item/10504511450/spec/#tab 所有レンズのラインナップにもよりますが、12-24mmと単焦点とか18-135mmを持ち出さない選択もあり得ます。 単焦点はどうするか、望遠はどうするか、考えられるものは全て持って行くか、こういうことは結局そのときそのときの判断になってしまいますね。 また撮影目的なら、できれば三脚は連れて行きたいです。 写真の仕上がりに重きを置く場合、三脚を使える場面では使ったほうが結果が良くなることが多いです。 実際には荷物の総量との兼ね合いが出てきますが、理想から言えばそうなります。
大関敬助さん近所を見てみると意外といいスポットがあるかもしれませんよ！
http://www.chikuma-cpg.co.jp/book/port_yhon.html#v_67 こんなの？ 枠は別売りで買えますし ５面台紙というのは存在しません、６面台紙の１面を使わないようにする。 物はヨドバシで買えますよ、通販もあるし
デジタルカメラはフィルムと違って1カット毎に感度が変えられますし 高感度での仕上がりも昔とは雲泥の差で充分に使い物になります。 だったら光量の少なさを感度増で補うことができますので、出力は少ないものでも大丈夫です。 ご選定のストロボの製品的な評価などは避けるとして、出力だけで言えば200Wでいいでしょう。 それで1/16まで下げられるのなら小さなスタジオだったら充分です。 さすがに100Wじゃ少なすぎる場面もありそうですが。 ただ、付属のソフトボックスはポートレート用途には小さすぎます。 半身を撮るにしても最低でも90×70くらいは欲しいです。 基本的にソフトボックスはその発光面の広さまでしか照らすことができません。 しかも距離をとることで光量は急激に落ちます。 ポートレートにはアンブレラのほうがずっと使いやすいです。 それと、モデリングライトはそれ自体が正確に調光できるものでないと多灯ライティングを見ることはできません。 ANo.1さんはそのあたりを指摘してるのではないでしょうか。 それに、そもそも閉鎖された小さなソフトボックスにハロゲンランプでは燃え出しそうで危険です。 ついでに、小光量での撮影では周囲の照明を拾ってしまうことも多いですから 全暗黒にできるスタジオが必要かもしれません。 それにしても６畳程度では壁面の反射も拾ってしまいますから無理が多そうです。 --- 私は以前、商品の出張撮影には1200Wにヘッド２灯を持っていきましたが 1/4までしか調光できない製品でしたので時計などの小物で絞りを開けたい撮影には苦労しました。 そのために要りもしない大判カメラを使う、なんてこともしました（笑）。 デジタルにしてから200Wで1/4調光のモノブロックを買い足しましたが、それでも明るすぎる時が多かったです。
絞り環がレンズにあるＭＦやDレンズであればオート接写リング（PK-～）が使えると思いますが。 Gレンズでは絞りは手動でも動かせません。 ケンコーのは親切な商品だと思いますが、AF-S DX Micro NIKKOR 40mm f/2.8G　が実売25000円ぐらいなんです。写りはむろんmicroレンズのほうが格段に上です。 あとはクローズアップレンズがあります。 http://ec1.kenko-web.jp/category/437.html 画質は中間リングよりむしろ良い場合もありますが。書かれている倍率ではちょっと厳しい。 使おうとしているのがＭＦ50mm/1.8でしたらリバースアダプターのＢＲ-2Ａがちょうど使えて、結果もそれほど悪くないと思われますが。 http://carulli.net/lens2/lens2_6_10.htm あとその倍率ですとレンズを繰り出しておいてカメラを前後させてピントを合わせた方がいいです。 歪曲は現像ソフトなどである程度直せます。
専用の機材を使うのではなく汎用の機材を工夫して使えばなんとかなります。 必要なものは １、写真用ライトスタンド・・・５～６本 ２、バーのアングルが変えられるライトスタンド用アーム・・・2本 ３、90センチ幅のロール状トレーシングペーパー・・・1本 ４、70×90センチ程度の蛍光灯用ソフトボックス・・・2個 ５、180センチくらいの白い発泡ボード（断熱材で可）・・・1個 ６、６畳くらいの全暗黒にできる部屋 ７、被写体を余裕も持って置けるくらいの置き台（アルミのバーベキュースタンドみたいなもの）・・・1組 ８、撮影機材一式 撮影機材と部屋を除けば10万円くらいで揃います。 --- １、置き台の上に板とバック紙敷いて被写体を置いて、その左右に幅にゆとりを持ってライトスタンドを立てます。 ２、ライトスタンドにアームを付けて手前（カメラ側）が高く、 　　奥が低くなるように傾けて（つまり、ひさしのようにして）トレーシングペーパーをつけます。 ３、その上にソフトボックスを、やや横方向に光軸が交差するように置きます。 ４、カメラを置いて位置とアングルを決めて、カメラの下側から白い発泡ボードで被写体の影を薄めるように置きます。 ５、部屋を全暗黒にしてシャフトなどに余計な写り込みがないようにします。 ６、カメラの両側から黒い布を垂らしてカメラレンズだけを前に出して（つまり、撮影者は隠れて）撮影。 --- と、まあ、分かっている人には簡単な仕掛けですが 何を、どの目的で、どう置くか？が分かっていないと道具だけを揃えても無理です。 上記の説明でもひとつの作業ごとに角度や位置の調整が必要になってきます。そのあたりが「経験」です。 多少の出費は覚悟して、もういちどプロに依頼して、その撮影現場を見てみたらどうでしょう。 もちろん、ただの立会いではなくライティングを盗むつもりで。 なんならその現場の様子をメモしておけばより良いです。 そうすればある程度の事情は分かると思います。 それと、上記はゴルフクラブの全体を撮る以外には使えません。 まあ、日本刀の撮影になら応用できますが。 他の被写体には別のライティングと機材が必要になります。
SD→SDの「直コピー」を行うには「SDカードのリーダライタ」が２つ必要です。 たぶん、質問者さんは、SDのリーダライタ装置を１つしか持ってないので「SD→HDD」とコピーした後、SDカードを差し替えてから「HDD→SD」のコピーをしないといけません。 「SD→HDD」も「HDD→SD」も、どっちのコピーであっても「方法は同じ」です。 SDカードのリーダライタ装置をパソコンに繋いで、リーダライタにSDカードを挿せば、マイコンピュータの中に「SDカードのドライブ」が出て来るので、普通にファイルをコピーするのと同じ方法でコピー出来ます。 注意する必要があるのは「機器の安全な取り外しをしないままSDカードを抜かないこと」「間違って逆にコピーしたりしないこと」と「間違ってファイルを移動しないこと」の３つくらいです。
コピー機が無い時代は写真の複写と言えば写真をカメラで撮った物でした。（今でもカメラの場合は撮影または複写撮影。コピーの場合はコピーまたは電子コピー、スキャナー使用の場合はスキャンなどと使い分けます。） オリジナルの楽譜を撮影した物でしたらキャプションは「オリジナルの楽譜を撮影」あるいは「オリジナルの楽譜の写真」で良いと思います。 本の場合「印刷した物」であるのは自明ですからキャプションには書きません。 例えばモーツァルト自筆の楽譜の写真のキャプションでしたら「モーツァルト自筆の楽譜」だけ書けばそれが写真であることやさらにそれを印刷した物であることは自明ですから書かない。書いたとしても「モーツァルト自筆の楽譜の写真」までです。 （「モーツァルトの自筆の楽譜を撮影して印刷した物」とか「モーツァルトの自筆の楽譜を写真製版して印刷した物です」等と言うのは間抜けでしょう。） 当時の（フィルムや乾板による）撮影だと知らせたいならそれも加えれば良いのでは。
HTMLファイルそのものを（要するにHTMLのソース表示）を保存したいか、それともHTMLでコーディングした結果を保存したい。どっちなんでしょうか？ 何れにしても、HTMLファイルは、単なるテキストファイルでグラフィック系の画像ファイルではないので、ファイルコンバーターという手法では画像化できません。 いちばん単純な方法は、 ・HTMLのソース表示を画像化にしたいのなら、テキストエディタで開いて、PrintScreenキーを押してスクリーンキャプチャ画像としてクリップボードに取り込み、それをペイントやそれに類するソフトで新規画像を開いてコピー、JPRG等の画像ファイル形式として保存します。
これかな？。 http://www.museum.or.jp/modules/topics/index.php?action=view&id=317
私のプロフィール画像を見てもらえば分かると思いますが、婚礼から卒業アルバム用の撮影で発表会や運動会（体育祭）の撮影にも入ってます。 で、昔の銀塩時代はレンズ交換よりもフィルム交換の方が命がけ。 フィルムの供給部分に砂が入ればフィルムは傷だらけで、カメラ内部もダメージ受けますし。 それに比べ、デジタルになってからはレンズ交換しなければ埃だらけの中でカメラ内部をさらけ出す可能性があるのはバッテリーの入れ替え程度（メモリーカードも十分に容量に余裕がある物を使用）。 40D以降の機種なら、たまにメインスイッチのON・OFFしてセンサー清掃する程度で良いでしょう。 業務撮影のボディで、埃がセンサーに付着し写り込んでいたことがありましたg、一度センサー清掃した後は問題ありませんでした。 ただ、単焦点1本はきついですよ、 徒競争なら、ワンチャンス、ダンスなどでは場所取りや、子供さんが競技する場所によっては全身が入らないとか小さすぎるとか。 どうしても心配で、見かけを気にしないのなら、レジ袋にカメラを入れて、ファインダーとレンズ先端だけ出しておけば、有効でしょう。 雨の日のテクニックですが、砂ぼこりにも利きます（私はやったことありませんけど）。
１です。柄入りのマスキングテープを使って劣化させない方法を考えました。 去年の作品を知っておくと「これ去年もやったよね」「これだったら去年のほうが良かったな」っていう逆サプライズも避けられると思うのですよね。 要するに良い物楽しい物を作れば評価が上がるわけで、意外なものを作ろうと思ったって皆さんの場合限度があると思うのです。知識や経験は蓄積して次に伝えて行くのも大事だと思います。 本題 模様を印刷したマスキングテープを使いたいのでしたら、まずクリアファイルの中紙と同じ大きさの紙に写真をレイアウトして、テープや模様をいろいろ貼ったり絵を描いたり説明の文字を貼り込んだものを一部作って、それをカラーコピーしてから写真を所定の位置に貼り込んでクリアーファイルに入れれば良いと思います。これならマスキングテープは模様だけが置き換えられるから時間が経っても劣化しません。 表紙は絵や写真を大きい紙にコピーしてカバーのようなのを作ればよいのでは。布などでカバーを作ることも考えられますね。
今、ネガフィルムはほとんど種類がないんですね。 昔ならフジにも「リアラエース」というフィルムがあったんですけど、今はもう無いと思います。 風景を撮るならば低感度のほうがキレイだから、ISOは１００以下が良い。 まあ１６０でもいいけどね。 どちらにしても三脚必須！。 ３００ミリならばもう絶対！です。 今はフジは普通のフジカラーしか無いね。
昔仕事でそういうものを撮ってましたが（と言っても局部ではなく下着どまりだったのが残念）、特に難しい事をしなくても、顔も股間も深度内に収められると思いますよ。 APS-Cなら範囲におさまるっていう話もありますが、もともとAPS-Cなど無かったわけですし、逆にボケが必要になるかっとで困るのでフルサイズで処理すべきでしょうね。 被写界深度ってのは手前1対後方2の割合で深くなるんです。これ大事。 凸　　　　　A--B----C 凸がカメラ、Aが局部、Cが顔。 AもCもシャープに移したい場合、ピントはBの位置に合わせます。完全な中間ではない。 Cに合わせたらAは絶対に外れる。（前は薄いのだから）。Aに合わせて収まる場合もあるが、必要以上に絞ることになる。使用する焦点距離さえ気を付ければ大抵の場合うまく行くと思います。これは何を撮る場合でも大事。前後にばらけて複数の人が立ってるようなスナップ集合写真でもね。こちら側に脚を向けて寝転がっている女性を斜めにフレーミングして股間から顔までピント合わせたいときも。 僕の場合は24-70mmを使ってましたが、ハウススタジオや部屋など屋内で女を撮る場合は28mmか35mm域、85mm、たまに24mmでしたね。これら以外の焦点距離は中途半端。場合によっては50mmを使いこなす人もいますが、大抵の場合は上記の焦点距離だけで室内の女撮影は足りるはずです。質問者さんの今回の件だと28mmぐらいかもしれません。 フェチ系の写真だと超広角でお尻をドアップにしたり脚長にしたりするのも迫力が出てよいのですが、24mm過ぎると少しパースがきつくなりフレーミングが難しくなります。 フレームの外側にあると顔が歪んでブサイクになります。写したいものをただフレームに入れるだけではなく、身体のどのパーツをどのあたりに配置するかも考える必要が出てきますね。 絞りは僕は11以上は無用。絞り過ぎるとシャープになるどころか回折現象でむしろ全体がぼやけます。中判や大判ならF32以下まで絞るのも普通ですが、35mm一眼のちっこい撮像素子と、モロに影響を受けます。どこにもピントが合わない写真になります。 経験上、13以上に絞らなければならない状況は、機材が合っていないか、状況が悪いか。手振れするし、絞っても問題を解決できることは無いでしょう。 どうしてもという場合、上半身撮ったらカメラ動かさずにフォーカスセレクタだけ下半身に移して連続して撮影し、後でフォトショップで合成するほうがマシですね。 質問者さんはズーム1本で便利でしょうけれど、撮りながらむやみにスコスコズームさせず、使う焦点距離を決めてから、撮影する立ち位置へ移動し、フレームを覗くクセをつけてください。そして、その焦点距離にはどんな特徴があるのか、それだけでいろいろとってみる。 ズーム動かしながら撮ってると、どういう焦点距離をどのような時に使うと良いとか、何ミリ域だとどうなるとか、いっこうに覚えることができませんからね。
Photomatix FAQ (よくある質問)をお読みください。 1枚のRAW画像ファイルから作成する方法は以下の３通りの方法があるようです。 (1)１枚のRAW画像ファイルを直接Photomatixで開いてトーンマッピングする。 (2)RAW画像を１６ビットチャンネルコンバータで変換し、それをPhotomatixで開いてトーンマッピングする。 (3)RAW現像ソフトで２枚または3枚の異なる露出に現像し、露出をずらして複数枚撮影したサイト同様にPhotomatix Pro もしくは Photomatix Light でトーンマッピングを行う。
ここなんか、いかがでしょう？ 私も探しているところで、以下の教室の良し悪しはわかりませんが、
一眼レフは、ファインダーを覗いて被写体を確認できるところがメリット。 動体撮影等で追従するときにメリットがあります。 モニター越しだと、地デジ放送のように遅延がありますので・・・ レンズは、焦点距離と開放絞り値の違い等で何を撮影するのかにより使い分ける。 レンズを交換することが可能なので、コンデジとは異なる。 500円玉大の被写体であれば、マクロ撮影が出来るカメラ・レンズを選択する必要があります。 一眼レフを選択しても、レンズがマクロ撮影出来なければ、 マクロ撮影の出来るコンデジの方がよっぽどマシ。 マクロ撮影において、最短撮影距離と撮影倍率が重要。 撮影倍率が等倍が一番大きい。普通の倍率は0.15倍程度。 カメラの同じ画素数でも、センサーが大きい方が綺麗に撮れる。 センサーが大きくなると同じ焦点距離でも画角が広くなる。 （一眼レフ35mmフルサイズとAPSサイズの違い等） カメラメーカは何処でもお好きなところをお選びください。 重要なのは撮りたい物を表現できる機能を有しているか、有していないかが重要です。 ちなみにCanonの１万円前後のコンデジでマクロ機能を使い撮影した５００円玉です。 ライティングは室内蛍光灯配下で撮影。 商品撮影のライティングを行えば、右下の影は出さないで撮れます。 画素数が大きければ、 多少トリミングしても、ネット上であれば画質劣化は気にならない程度に抑えられると思いますが・・・
中判で天体写真をやる人は半ば常識のようにバキュームによる平面性改善の改造を行っています。やはり、バキューム改造かな？最近は天体もデジタルに移行しているので、引き受けてくれるかどうかわかりませんが、千葉の三ツ星という天体グッズを販売している店で改造をやっていました。 バキューム意外となると、やはりフィルムの圧版の当たりを調整してみるしかないのでしょうね。 だいたい、板バネのスプリングになっているので、自己責任ですが少し当たりが強くなるように曲げて様子を見てみるというのは如何でしょう？（自分でやる場合は、当然自己責任ですが・・・　　そうでなければ、メーカー又は機械式カメラのオーバーホールを受け付けてくれる修理店に調整を依頼するのかな？ 後、フォーマットが645になってしまいますが、CONTAX645に変えるというのは如何でしょう？ CONTAX645には、バキューム機能の付いたフィルムマガジンが用意されています。 機種まで変えるのは厳しいかな？？？
常に同じ場所で形状も同じに現れるなら、イメージセンサー（正確にはローパスフィルター）に付いたシミ・カビの類と思われます。 イメージセンサーの清掃で取れるものか、イメージセンサーの交換になるかは、修理センターでの判断です。 ただ、初代のKiss Digitl は、製造終了後７年以上経過し、修理不能の場合もありますので、その場合は諦めざるを得ません。
プロのデータを参考に、とありますが状況よって大きく変わります。この位の露出時間になるとわずかな明るさの差で結果が大きく違ってきます。 ホタルの明るさそのものも種類によって違うのですが、動いているときに撮るのであれば焦点距離／撮影距離によりますが、だいたい同じ絞りでよいと思います。 ですが、背景の明るさによっては夜間であってもF4で30分はかなり長いです。背景が明るくなると肝心のホタルの明りが目立ちません。作例はたぶん、黒い背景の中にホタルの乱舞が見えるのではないでしょうか？　ホタルの場合はホタルそのものの明るさも重要ですが、背景を黒く保つことが重要です。絞ることでも暗くできますが、その場合ホタルが暗くなってしまいます。 絞りでホタルの明るさを決め、背景が暗く抑える露出時間にとどめるのが良いかと思います。 ホタル、多く写りすぎるとけって乱雑に感じたりします。このあたりも考慮して調整されるとよいと思います。プロの作例が最適とは限りません。最適露出時間は状況によって変わってきます。
http://www.antiquary.jp/shop/shopdetail.html?brandcode=020019000009&search=BRONICA&sort= これ
価格.comで調べるとOLYMPUS E-PL3ダブルズームキットが３万円前半からありますよ。
私も格安のプリントサービスはよく利用します。 プリント自体の仕上りは何の問題もありません。 デジカメプリントの場合、プリントに出す段階で元画像がどれだけ満足いく状態にあるか、という要素のほうが重要です。 元画像に問題があっては、どれだけ高等な印刷をしようとも効果は期待できません。 また、モニターで見る画像とプリントした画像は色等が必ずしも同じにならないことがあります。 これはバックライトの照射で見るモニターと紙に印刷して見るプリントでは土台が異なるので、どうしても表現に若干の差が出てしまうことによるところが大きいです。 この点は頭に入れておかれたほうがよろしいでしょう。 長期保管に関しては、ちょっと分からないというのが正直なところです。 なぜかというと、格安プリントサービスは割と最近のサービスですから、格安プリントサービスでプリントしたものを、それだけ長い間保管した実例が無いからです。 実用上は、元画像をしっかり保管しておくのが得策です。 元画像が残っていれば、仮にプリントがダメになっても、また何度でもプリントすることができます。
35mm判銀塩SLR歴は長いです。 デジタルに移行したのが10年前。当時、DSLRでフルサイズ機は、EOS-1Dsしか無かった。 当時の値段が、80数万円。とても手が出せる値段ではなかった。 デジタルに完全移行するかは未定の為、様子見で買ったのが、初代のKiss Digital。 それでも、キットの標準ズーム込で12万円。その後、EOS20Dも買ったが、矢張り35mm判に慣れると、APS-C機の違和感は拭えない。 ファインダーの視野角の狭さ、画角換算の煩わしさetc。 その後、やっと手が出せるEOS5Dが登場、直ぐに購入。 後継機が出る度に買って、現有は、EOS5D Mark II・Mark III・EOS6D。 まぁ、今から買うならEOS5D Mark IIはお勧めしかねる。 高感度ノイズ耐性は、Mark IIIより6Dの方が少し向上。暗所のAF合焦も凄い。兎も角、目視できるモノなら、迷う事なく合焦する。 スポーツ系なら、矢張りEOS5D Mark IIIだが、風景・ポートレート・動画等が主体ならコスパに優れる6Dで十分。その分、レンズに投資する方が得策だと思います。
動物園での撮影は私も好きで、たまに行きます。 実際のところ、必ずしも望遠が必要という訳でもないのですが、私は望遠レンズを連れて行かないと動物園の撮影はあまり楽しくないと感じていますので、私的には望遠を視野に入れることをオススメします。 目安は35mm判換算で300～400mmといったところです。 そういう訳で、とりあえずはお店に行って「予算4万円で、ミラーレスを探しています。35mm判換算で300mmくらいの望遠での撮影ができることが条件です」と希望を告げて、機種をピックアップしてもらって下さい。 予算から考えると、選択肢はそれほど多くないはずです。 そして、実際に望遠レンズをつけてもらった状態を確認して下さい。 ポイントはカメラとしての大きさ・重さより、普段の荷物にそれが加わる状態というのを想像してみることです。 この段階で大体の方針を決めることができます。 「大きさ・重さ、全然余裕じゃん」であれば、カタログでも貰って帰って、じっくり機材の絞り込みをすればいいのですが、問題は「いや…これは…想像していたのと違う…」となったときです。 その場合考えられる方針は二つで、一つはコンパクトさで勝るコンデジを考える手ですが、写真の仕上がりの優劣ではどうしても不利になります。 もう一つは求める写真のために、全て受け入れてチャレンジする手ですが、使い始めて程なくギブアップするケースはかなり多いです。 ここまでは物理的なことを記しましたが、ミラーレス等のレンズ交換式カメラをギブアップする理由で多いもう一つが、キレイな写真を撮るのは結構大変なことだ、と気がついてしまったケースです。 例えば質問にある、 ＞普段の様子などを魅力的に ＞表情豊かに というのを実現させるためには、いい場面を見つける感性と、それを活かす方策、及びそれを実行できるだけの技量が必要であり、そこに辿り着くためには当然幾多の試行錯誤をたどることになります。 つまりは、ヨーロッパの名匠の手による最高級のバイオリンを手にさえすれば、弾き方を知らない人でもモーツァルトの旋律を美しく奏でることができるのでしょうか、ということなのですが、カメラは家電製品として販売されているためか、どうしてもその点が死角になるようです。 とりあえずはお店に行って、予算内でどういったものが買えるか確認するところから始めて下さい。 機材の絞り込みの過程で分からなくなったら、改めて質問を立ち上げればよろしいかと思います。
あ、私も同じ経験がありますよ？。 私の場合は「止めました」。 撮らなかったです。 そのかわりに「写真集」に凝りました。 図書館に行くと様々な人の写真集があるので、それを借りて見ました。 特に自分の好きなジャンルのものを借りました。 それで「好きな写真家」ができます。 好きな写真家が出来たら、その人のシリーズを見ます。 そういった写真家の作品を見て「いいなー」と思えてくると「こんな写真が撮りたいな」と思えるわけです。 それで再び、カメラを持った。 私はそのブランクを経たことで、今まで撮らなかった「街」「郊外」を撮るようになったわけです。 必ず自分が心動かされる写真があって、写真家が存在するはずですよ。 それと出会うことですね。
写真をパソコンに取り込んだ後で、下記のソフトを使うのはいかがでしょうか。 SlantRevise 一寸変わったフリーソフトですが、この目的は写真の傾きを修正するソフトです。 デジカメの写真を見ると良く水平が傾いているものがあります。そういうものをそれこそ分度器を当てるようなイメージで水平を出してくれるソフトです。 ただそうすると水平は出ても全体が傾いた写真になり、周りに三角形の余白が出来てしまうので、それをカットして長方形の写真にすることも出来ます。 ということはトリミングができるということです。 このソフトは傾きとトリミングだけをするソフトですが、それだけに操作は簡単です。 J-Trimも良いと思いますが、他の機能が色々あってトリミングに限れば一寸迷うかも知れません。最もそれも最初のうちだけですが。 いずれも窓の杜やベクターでダウンロードできます。
将来の職業の志望と写真の事とは分けて考えた方が良いと思いますが、一緒になって出てきているのは何となくわかるような気もします。 いま写真部に入っているわけですが、まずそこは発表の場だと考えられます。部の展覧会のテーマなどが決められていたらできるだけ「作品」に仕上げるべきでしょうね。 でも写真のクラブというのは「同じ趣味を持つ人」の場所でもあるのでそこだけでおしゃべりをしていると世界が狭くなる可能性があります。 趣味の世界の人から見たら「そんなのあり？」と思われるような作品を目指さないとなかなかおもしろい物は作れないと思います。そういう事を考えて部活動をして行ってはいかがでしょうか。部の仲間を驚かしてやろうとか認めさせてやろうというような野心もおもしろいと思います。 それと今は写真集はオンデマンド印刷や自分のプリンターでちょっと頑張れば作れますし、展覧会も学園祭だとか、学校の施設を借りるとか、地域の区民会館などでもできます。 インターネットを使いたければ高校生でもfacebookなどで発表できますよね？ 最初から顔の見えない大勢の人が見てくれる事を目指すのではなくて、展覧会が気に入って何度も来てくれる人、そういう顔見知りの人を増やすのが出版などにもつながります。「できるだけ多くの人」ではなくて、最初は人数が少なくても観る価値があると思う人ができる事が大事だと思います。こいつにはわかってもらいたいなという相手を選ぶ事も大事です。 まずは展覧会をやるためにはどういう写真を撮って組み合わせたら良いのかも考えながらでたらめにテーマや撮り方を決めていろいろ撮ってはいかがでしょう。 これは個人的意見に過ぎないのですが、日本の雑誌などに載っている写真は真似できてしまう（同じ場所に行って同じように撮れば似たような物ができてしまう）ので外国の写真集などから学んだ方が良いと思います。また写真ではない物からヒントを得るのも大事だと思います。 私は高校生で60Ｄならすごく良いカメラじゃないかなと思います。だいたいの事はできるのじゃないでしょうか。5Ｄは進学できたらアルバイトをして買えば良いと思います。
＞デジタルカメラで画質を低下させずに接続できるミラーレスカメラのお勧めがありましたらご紹介をお願いします。 画質を低下させる要因は、補正系レンズが入るマウントアダプタの場合。 ミラーレス一眼の場合、フランジバック差を利用したタダの筒ですから、マスターレンズの画質のまま使えます。 ただ、元々が銀塩用に設計されたレンズ。デジタル用に設計されたレンズではないので、周辺光量の減少や逆光耐性で描写が悪くなる可能性は否定されません。 それと、銀塩とデジタルではフォーマットサイズが違うので、マスターレンズの焦点距離は変わらずとも、画角が狭くなります。 例えば、EOS-Mの場合、85mmは約138mm相当の画角になります。 ちなみに、EOS-Mは、専用のMマウントレンズの他、専用アダプタを嵌めてEF/EF-Sレンズで機能的に互換性を保つ設計思想。ゆえに、他社レンズを使う事は配慮されず、MFアシスト等の配慮はされていません。 その点では、PenのMFアシストやNEXのピーキングMFの方が使い易いかも？
あまり気にしなくても大丈夫です。 ネガやポジフィルムを現像してスキャナでＰＣに取り込みます。 それを、ＰＨＯＴＯＳＨＯＰなどで調整するとします。 一般的に、同じ色相であれば、調整が単純に行えます。 色相が多くなると色相ごとに調整が必要になります。 それだけのことです。
白でも問題はありませんよ。 きちんと撮るにはそれなりのテクニックが必要ですが(^_^; 白背景のメニューも沢山ありますし で、色を使うって事はひと手間なんで、それだけお金が掛かりますが、お金を掛けて撮りましたよーとアピールする目的にもなりますので（これはカメラマン側の問題だったりしますが(^_^;
「ベスピンカメラ」から連想するのは「ベス単」です。 古いカメラですが、変わった使い方をすると、ソフトフォーカス風の写真がとれます。 レンズだけ一眼レフで使えるように改造したり、光学系を再現したレンズなどがありました。 http://www.jck.net/digital_camera/vpk_lens.html 中古で探せば、手に入る可能性はあります。 http://auctions.search.yahoo.co.jp/search?p=%A5%D9%A5%B9%C3%B1&auccat=0&tab_ex=commerce&ei=euc-jp
こちらに、高機能な加工アプリが紹介されていましたので 参考にしてみてください。 http://appphoto.dignet.info/detail/powerfulapp/ もうお分かりかと思いますが、 店頭に並ぶiPadに載せてある写真は、 iPadで撮影したものより綺麗で美しいことが多いです。 おそらく一眼レフなどの良いカメラで撮影したものでしょう。 iPadのカメラでもシャープに撮れないの？　と疑問があるかもしれませんが iPadに搭載されている「レンズ」の性能上の違いで、 根本的に不可能な場合が多いのです。 （一眼レフのレンズは、大きいですよね。 　明るく、シャープに、現実の色や空気感を再現できるように 　ある程度大きいとお考えください） ですので、iPadのカメラで撮るのには割り切りが必要です。 「一眼レフ並みに」というのは諦め、 iPadでも可能な限り綺麗に撮れるように、以下のような点に気をつけて撮って、 その上で前述の写真加工アプリを使ってみてはいかがでしょうか。 　・手ブレしないように撮る（しっかり押さえてシャープに撮影します） 　・明るく、逆光ではないように撮る（太陽を背に撮れば、美しい色で撮れます） 　・構図を考えて撮る（以下のような解説がありました） http://inobeki.blogspot.jp/2013/02/3.html
ホリゾントも背景紙もご存知だという認識でお話ししていいんですね ホリゾントの場合固定されているので揺れることが有りません又紙のようにアップにしてもめが出るとは有りません 背景紙の場合サイズが限られます市販の物で３５０００mmが最大です その分持ち運びが可能です 撮影時の最大の違いは下のRになった部分でしょう背景紙の場合ライティングにもよりますが影が出やすくなりますホリゾントの場合回避出来ます 普通は大きな物撮影する場合はホリゾントです
２つの物体の本来の大きさが同じであり、それが写真上で倍・半分の関係に見えているならば、おおまかに言ってカメラからそれぞれの物体までの距離は２倍と見てよいです。 しかし、具体的なそれぞれの距離はこれだけのデータからは求められません。単に比率が２倍だということがわかるのみです。 ＞iPad2で撮影した写真なのです。調べてみるとiPad2の焦点距離（35mm換算）とありました。 そこで、焦点距離の情報からもう少し具体的な数値を求められないかとお考えになった訳ですね。考え方の方向としては間違ってはいないと思います。 ネット上で検索してみると、iPad2の焦点距離をカメラとの対比で調べた人がいました。 iPad2カメラの焦点距離（35mmカメラ換算）を探る！ http://panproduct.com/blog/?p=5107 それによると、iPad2のカメラの焦点距離は３５mmカメラ換算で４３mm程度になるそうです。ただ、appleのサイトに掲載されているiPad2のスペックでは５倍のデジタルズームも装備されているそうなので、デジタルズーム機能は使わない場合と考えておかなくてはなりません。 ＞フレームサイズとありますがフレームサイズとは何ですか？ ＞もし、画角がわかれば、そこからどんな計算になるのでしょうか？ フレームサイズというのは、フィルム写真の時代にはフイルム一こまの大きさのことでした。現在はデジタルカメラの時代に変わりましたので、センサー(撮像素子)上の画像の大きさのことを言います。 わかっていただくために、とても大まかな説明をさせていただきます。お詳しい皆様からの意地悪な突っ込みは無しでお願いします(汗)。 ３５mmカメラ換算という場合のフレームサイズは、タテ24mmでヨコ36mmとなります。今、レンズの焦点距離が４３mmだとすると、このカメラで４３メートル前方の風景を撮影した場合、タテ24メートルでヨコ36メートルの範囲が写るという関係になるわけです。 記念写真を撮るために４メートル３０センチ前方に並んでもらうと、タテ２メートル４０センチでヨコ３メートル６０センチの範囲が写ることになります。 テーブルの上に何か物を並べて４３センチの距離で撮影すれば、タテ２４センチでヨコ３６センチの範囲が写ることになります。 わかる事はここまでです。後は写っている物体や撮影に使った場所などの情報を補足的に考え合わせて数値を追求するしかないでしょう。もちろん他の回答者さん達がお書きのように、一定の誤差がつきまとうのは仕方のない事です。 ＞数学の相似にレンズのいろいろな値などが関係してくるのでしょうか？ 被写体までの距離が遠いほどこの比例関係は正確で、近接撮影になればなるほどこの比例関係はズレてくるという性質はあります。
価格を自分で設定し、アートとして販売したいのであれば、オークションになるのでしょうが、出品料がかかるので、採算が合うか疑問です。 まずは、ロイヤリティフリーのストックフォトサイト、PIXTA、Ｆｏｔｏｒｉａ、iStockphotoなどに登録し、腕試しをされるのも良いかと思います。価格設定は自分では決められませんが、自分の写真がどれくらい需要があるのかを図ることは出来ます。 ただ、Ｆｏｔｏｒｉａは、数は出るのですが、単価が安いので買う人には良いですが、売る側としては厳しいかな？ iStockphotoは、フィルムでの挑戦だったのですが、審査が厳しくて、写真をUpできるまでに他より少し苦労しました。 報酬など、バランスで言うと、PIXTAが気に入っていますが、数が出ないんですよね。
こん中にありそう？ http://www.bing.com/images/search?q=%e3%82%b0%e3%83%ac%e3%82%b4%e3%83%aa%e3%83%bc%e3%83%bb%e3%82%b3%e3%83%ab%e3%83%99%e3%83%bc%e3%83%ab&qpvt=%e3%82%b0%e3%83%ac%e3%82%b4%e3%83%aa%e3%83%bc%e3%83%bb%e3%82%b3%e3%83%ab%e3%83%99%e3%83%bc%e3%83%ab&FORM=IGRE http://www.bing.com/images/search?q=%e5%86%99%e7%9c%9f%e5%ae%b6%e3%80%80%e3%83%81%e3%83%bc%e3%82%bf%e3%83%bc&qpvt=%e5%86%99%e7%9c%9f%e5%ae%b6%e3%80%80%e3%83%81%e3%83%bc%e3%82%bf%e3%83%bc&FORM=IGRE
知識を詰め込む事は、大いに結構。 ただ、失礼な言い方で申し訳御座いませんが、ちょっと消化不良のように感じます。 キヤノンユーザーとして一言、言わせて貰うなら、 元々EOS機は、何を撮らせてもどう表現するにしても、AWB・評価測光ともに優秀でソツがない。 JPEG撮って出しの絵でも、多分、大多数のユーザが平均的に「こうだったらいいな」という絵になるようにチューニングされているので、満足できる確率が非常に高い。せいぜい露出補正をするくらい。 拘れば、RAWで現像（付属のDigital Photo Professional）ですが、元々の絵の素性が良いので弄る部分が少ない。 何が言いたいかと言うと、カメラに任せられる部分はカメラに任せ、感性で撮りたいものを素直に撮る。 この方が上達の早道かと、 あぁ、紅葉は、透過光で撮って見ましょう。ステンドグラスも映えて見えるのは透過光ですから。
ANo.6です。 > 私たちの部活の活動は、　野球部が強いので、試合に写真を撮りに行ったり、写真展（？）に出すみたいです； 野球の試合を撮るのならレンズ交換可能な一眼レフが有利ですが、部として撮るのであれば機材を持って居る人に任せれば良いです。 質問主さんが負担を被って迄機材を揃える必用はありません。 部活なのですからね。 写真展に出すのであれば、前回の回答でも書きましたが花壇の写真でも草木の写真でも良いですので、コンパクトデジカメで充分対応出来ます。 コンパクトデジタルカメラ（訳してコンデジ）では良い写真を撮れない、一眼でなければ無理だとか難しいとか言う人も世の中ですから居ます。 そう言う人はカメラを使っているのでは無くカメラに使われているのであって、写真の技術など有りませんから、あまり参考にしなくても良いですよ。（笑） コンパクトデジタルですと、持っていても負担になりませんし持ち運びも楽です。 友達同士で何処かに遊びに行った時等、気軽に写真を撮る事にも使えますので、選ぶのならコンパクトデジカメが良いでしょうね。
フイルム一眼レフ、今も時々使っています。フイルム時代はリバーサルで、オートフォーカスも使っていたのですが、今は白黒フィルムでフルマニュアルカメラを楽しんでいます。撮影そのものを楽しむ感じですね。現像は本数が少ないこともあり、カメラ店に依頼しています。 ところで、暗室作業向きのカメラとはなんでしょう？　現像と引き伸ばしがありますが、どちらもカメラには関係ないように思いますが。 デジタル時代にフイルムをあえて使うのですから、フルマニュアルカメラが面白いと思います。特に巻き上げはデジタルにはないものですから、手巻き上げが良いのではないでしょうか。 個人的には、ニコンのF3やFM2あたりが手頃のように思います。このカメラなら、今のデジタル一眼レフとレンズを共用することも可能ですから。 EOS Kissも手元にあり、撮影には十分なのですが、カメラとして面白味はないです。フルオートですから。 フイルムをデータ化するのは、スキャナを使います。フイルムスキャナがより良いのですが、最近は製品が少なくなりました。文書用のスキャナ兼用が現実的かと思います。
なかなか回答がつかないですね(^^; 自分撮り出来るカメラの定義は何ですか？ 撮影可能な画像を自分で確認しながらシャッターを押せること？ だったら、今ならスマホのフロントカメラがベストだと思いますけど・・・ それ以外だとバリアングルモニター搭載で、180度回転可能な機種。が該当します。 防水機能も防水対応のスマホならデジカメより該当機種が多いと思います。 デジカメだと防水対応でバリアングルモニターを搭載したものは見たことありません。
ミニチュア写真ですが、レンズを横に動かしたり傾けたりできる特殊なレンズを使います。 このレンズは、本来は建築分野などで、地上から写す時にビルなどが先すぼまりに写らないようにするためなどに使います。この場合、広い範囲にピントを合わせることができます。 これを逆に使うと非常に狭い範囲にのみピントが合います。遠近感を強調することもできます。その結果、模型を写したような感じになります。更に画質を、色彩が鮮やかになるように補正するとより模型らしくなりますね。 ピントが合う範囲が狭いとなぜ模型みたいに見えるのか・・・？　これは合理的な説明が難しいのでは？　と思います。模型を見下ろすように写すとピントが合う範囲は狭いのでジオラマ風写真と同じ感じになるのですが、模型の写真になじみがない人もいるわけで、錯覚みたいなものかな、と私は思っています。
No.1さんの回答にあるように、テレビ放送は、1秒30フレーム（60フィールド）となっていて、1秒間に30枚の絵を使用しています。 が、実際に30枚の絵を撮影することは大変ですし、昔のアニメーションは、セル画を書くのが大変でしたので、1秒10～15コマで作られていたりします。昔のアニメを見ると、現代のデジタル絵で作成されたものより、動きがぎこちないと感じるかと思います。 ちなみにワンセグ放送は、データ量を抑えるために1秒15フレームです。 ですから、無理に1秒30枚の撮影をしなくとも、1秒10～15枚の撮影で作成するのが、無理がないはずです。 それに、あえてぎこちない動きにしたほうが、返ってそれっぽく見えますから。
他の回答に１～２カ月かかるというようなこともありましたので、追記します。 もし、正当な理由や事情でそれだけの期間が必要なら、今日明日できるという対応はないと思います。 こういう事情であとこのくらいの期間をいただきたいとか、何か外注している作業があるなら、確認した上でいつできるか折り返し連絡差し上げますといったことを言うべきでしょう。 問い合わせの電話に、いきなり今日明日できると答えるということは、本来はそんなにかからないでできるはずという感じがします。
キタムラで、短時間の現像/プリントであれば、プリントはデジタル処理です。一度スキャナで読み取っています。 キタムラでも、手焼きを頼めば技術者が手作業でプリントしてくれます。店頭処理ではないので日数がかかります。また、2L相当の大きさ以上になり、当然高いです。 プリントの際、色の調整など希望を聞いてくれます。逆に最初のプリントと補正の違いで色が変わることもあります。最初のプリントを色見本として添付し、”赤をやや強く””少し明るく”など指定すればイメージに近い仕上がりにしやすいと思います。 一度、パソコンでデジタル処理した写真を仕上がり見本として添付してプリントしてもらったことがあります。コントラストなど相当な補正をしたので光学処理では無理なのですが、可能な範囲でそれに近い仕上がりになりました。 プリント、すべてを手焼きにするのは費用面でも無理がありますから、デジタル処理でプリントして良いものを手焼きで、というのがよろしいかと思います。
Kissの基本コンセプトは、初心者にも優しく。 [i]は、「全自動」モードを更に進化させた「シーンインテリジェントオート」の意味で、モードダイヤルに[Ａ＋]を搭載しています。 進化について、詳しく語ると長くなりますが、著しいのは、高感度ノイズ耐性の向上とAF性能、機能としては、絵作りの基本となるピクチャースタイルの確立、ライブビュー撮影と動画の追加だと思います。 それと、初代のKiss Dgital は、銀塩時代の設計思想を引きずっており、ワンショットAFとAIサーボAFが選択できないAIフォーカス。測光方式も評価測光も評価測光を基本とし、AFロックで部分測光、Ｍモードで中央部重点平均測光のように、機能連携で自由には選べない仕様でしたが、この辺の使い勝手は改良されています。 何れにしろ、文章だけでは伝わり難い。一度、カタログを貰い展示機に触れてみる事を薦めます。
人物はちゃんと声をかけること。 この声をかけるというのはコミュニケーション力を高めます。 撮影の後、友達になれることもあり、好きな人は好きですよ。 ある漁港で撮ったときなど最初に声をかけた漁師さんが 他の漁師の人にも呼び掛けてくれて楽しく撮ることができました。 失敗したことでは建物を撮ったら、その近くにいた人に 自分を撮ったと勘違いされたことがあります。 デジタルなら直ぐに見せて証明できるのでしょうが フィルムでしたので、その場で見せるわけにもいかず困り果てました。 人物以外で撮影を断られたのは陶芸工房のショーウィンドーにある作品。 これはデザインの盗用を防ぐためかもしれません。 それから商店街のお店。 これは値段など知るために他の業者が撮影していくことがあるので 気にしているらしい。同じ理由でスーパーはダメ。 それと神社仏閣のお堂の中はダメなところが多いです。 有名なお寺などでは庭園も禁止の場合がありますので、確かめたほうが良いです。 観光用に開放されているお屋敷なども 撮ってよい場合とダメな場合があります。 それと町や観光地を撮るとき写ってしまうことの多いのが 車のナンバープレート。これも要注意ですね。 撮影していてトラブルになったりクレームがつくことが多いのが三脚の使用です。 山や花などを撮る人に多いのですが三脚禁止の場所は多いですよ。 通行の邪魔になったり三脚の足が苔を痛めたり床などに傷をつけたりすることもあるようです。 三脚禁止といわれて一脚なら良いだろうといった勝手な解釈はしないほうが良いです。 立ち入り禁止の場所へ入ってトラブルになることは多いですね。 苔を踏んだり、柵を越えるのは絶対ダメ。 以前SLを撮りに行ったとき踏切のバーから上半身を乗り出すようにしている 人を見ました。本人は越えてないと思っているのでしょうがダメです。 周りの撮り鉄さんに注意されていました。
この後に続く回答陣が誤解をしないようにかつ質問者様自身の知識を補完するためにちょっと整理しときましょうか。 まずもって質問者様の最優先目的なんですが ＞初心者なんで、色んなレンズを試しためし使って行くのがいいかなと思いまして。 ＞高いじゃないですか？現行モデルは。 コレですよね？ 色々試していこうって考えは大変結構です。が、現行新品でそれをやろうとすっと金が掛かって仕方ない。だからオールドFマウントレンズって考え自体はOKです。 原則的にマニュアル操作を強いられるという縛りはあるものの、ソレについては当人が納得の上なら問題ありませんし、下手にオート機能任せで写真を撮るよりも基本を理解し易いと言えるでしょう。ま、基本を理解しなければまともに撮ることがそもそもできない組み合わせですしね。 言うなれば先人の辿った道のりを再確認する行程であり、これで一通り自分の意思通りの写真を撮れるようになればもはやオートｘｘなる機能の殆どが無用の長物だと気づくことが出来るでしょう。 ただし ＞レンズキットのレンズはぼけなくてなんかおもしろくないし。 キットレンズじゃツマランって意見にゃ賛成だがｗ ＞話は変わりますけど、他社のレンズもアダプター介して着けれるのですね。 ＞¥30000ぐらい出してライカのレンズにしようかな。。。 現実問題として今の質問者様にそういう選択肢は激しくおススメしない。 質問者様もその後多少は調べてマウントアダプターに関する基本的な問題に気づいたようですが、この遊びは様々な制約が伴う上、結果的に「交換レンズを安価に済ます」という質問者様の目的には合致しない。 あくまでもコレは「趣味人の趣味人による趣味人のための道楽」なんですよ。誤解する初心者はよくいますけどね。 そういったことを踏まえた上で質問者様の発言が示す意味をご説明するとですね ・他社のレンズもアダプター介して着けれるのですね 極論すればどんなレンズとボディの組み合わせであれ「物理的に合体させる」だけなら可能。ただし装着できる事とまともに使える事はイコールでは無い。 市販のアダプターにはいくつか種類があるが、基本的には「タダの金属環」と思っておくべきで、純粋に物理結合させるだけのモノが殆ど。 勿論、市販されている以上は適合対象のレンズとボディをキチンと結合させ、写真が撮れるようになっていることは間違い無いが、場合によっては使用できる条件が著しく限定されるものもあるので要注意。 ミラーレス一眼の市場拡大によってマウントアダプターが広く認知されるようになったせいか、本来あるべき説明文を意図的に省略して販売しているとしか思えない業者もあるので注意されたし。結局は自己責任であって、正しい判断が出来ないヤツが間違って購入しても当人の知識不足による失敗ってだけだからね。 ・¥30000ぐらい出してライカのレンズにしようかな こういう書き方をした場合、それを見た「知っている人」の殆どはレンジファインダー用L及びMマウントレンズだと認識するであろうことは間違いなく（価格帯的にはLだろうが）、No.6氏の発言がまさにそう。 ところで質問者様は’レンジファインダー式カメラ’と’一眼レフ式カメラ’の違いを理解してないですよね？っていうか「レンジファインダーって何？」って感じだと思うのですがいかがですか？ 詳しくは別途お調べいただくとして、結果だけ言うとですね。LMマウントレンズをFマウントに装着するアダプターは普通に存在して、ちゃんと使うことは出来るんですよ。ただしフランジバックの関係で超近接専用になるんですけどねｗ 勿論、No.6氏の発言はそこまで理解しての上でしょう。 但し前述の通りマウントアダプターにはいくつかの種類があって、フランジバックの問題を吸収できるよう補正レンズを組み込んだものもありますが、この場合には「アダプター自体の単価が上がる」「画質の劣化」「レンズ本来の持ち味の減衰」「焦点距離およびF値の変化」という、もはや敢えてオールドレンズを使うべき意義すら見失うようなネガティブな問題は避けられません。 ちなみに ・調べるとライカもレンズ側のマウントを付け替える形式らしいです。 質問者様が調べたこの事例はLMマウントレンズじゃなくってRマウントだと思われ。 ライカRマウントってのはライカの一眼レフカメラのマウント規格な。レンジファインダーとは別モンであり、そのレンズの中古市場価格は¥30000ぐらいじゃー全然足りないくらいだぞ？ま、中古品は程度次第ではあるが。 ついでに紹介しとくと、ライカのレンジファインダー用のアクセサリーに「ビゾフレックスシステム」ってのがあってな？コイツは要するにライカLMマウントのボディを一眼レフ化させるってぇなかなかに力技で珍妙なもので、このシステム専用の「ライカのレンズ」が当然存在する訳だ。 で、そのレンズをFマウントに装着出来るようにするアダプターってのも実はあって（現在販売されてるかは知らんが）その場合にはフランジバックの問題は発生しない。…ま、いずれにしても価格的に論外な訳ですが。 基本「ライカ」の名前が付いてるモンは高値で取引されるモンなんですよ。何てことの無いコンデジすら「ライカ」を名乗った途端に値が跳ね上がるんだぜｗ 興味があったらライカのフードの相場とか調べてみ？アホみたいな値付けになってるからｗ さて、そんなこんなの諸々を総合しましてですね、私としては今の質問者にマウントアダプター遊びはおススメ出来ない訳ですよ。なかなか奥が深かろう？ 質問者様がどんな写真撮りたいのかは知らんけどさ、とりあえずはFマウントから選択。 で、当面は広角・標準・望遠の３種類ありゃー大抵の用は足りる筈だし、その３種類をちゃんと使い分けられるようにさえなりゃその後に自分がどんなレンズに金掛けるべきかも分かる。
正常だと思いますよ。 一眼レフの場合、シャッターボタンを押すと、 ミラーを跳ね上げ、フォーカルプレーンシャッターの先幕が走って露光を開始。 暫く時間差を置いて、後幕が先幕を追っかける形で走って露光を終了。ミラーが復帰します。 この時、先幕と後幕の作動時間差がシャッタースピードです。 先幕が走り終えてから、後幕が走り出すのが1/250秒。つまり、一瞬ですがシャッターは全開状態。これより早いシャッタースピードでは、シャッターは全開にはならずスリット状で露光します。 つまり、ファインダーを覗く限り、SS=1/250sでも1/4000sでも、ブラックアウトする時間の差は体感的に分かると言われると微妙。 明らかに、シャッタースピードが遅くなったと感じるのは、恐らく1/60s以下だろうと思います。 ちなみに、NewFM2は、電子制御縦走りシャッター。先幕と後幕の遅延時間制御は電磁石で制御するので、機械制御のシャッターに比べて、極めて正確。 壊れていた場合、正常に作動せず、誰でも直ぐに分かと思いますよ。
こちらのソフトを試されてみてはいかがでしょう？ https://akvis.com/jp/magnifier/index.php
キャッシュが残っていてもとのページが表示されるだけじゃないかな リロードしてみたら
残念ですが有りませんね >（でもなんで逆さなんでしょう？） なぜでしょうね？
それは充電式の二次電池の特性だからです。 一次電池のアルカリ乾電池であれば徐々に電圧低下しますが、 ニッケル水素やリチウムイオンの二次電池は、一定の電圧から一気に電圧降下します。 単三電池対応のデジカメであれば、二次電池のデジカメに比べて騙し騙し使うことも可能です。 最近のデジカメは結構電池の持ちが良くなりました。 しかしそれでも、フラッシュ撮影を多用すれば電池の消耗は激しいです。 何処でも入手できる単三電池対応のデジカメ以外は、 予備バッテリーの携行は必要です。
Karen Dvorakのようです。 http://calendarsandplanners.guidestobuy.com/karen-dvorak-16-month-2008-wall-calendar
皆様、結構手こずってる様ですね。 こう言う時は、「お客様相談センター」に聞くのが一番手っ取り早い。 何度もお世話になってますが、懇切丁寧に教えてくれますよ。
持ち歩きをするのか、外で使うときは車で運ぶのか持って歩くのか、高さはどのくらい必要なのかによります。 持ち歩きをするなら、できるだけ軽く小さなもので、しっかりしたものと言う矛盾を含んだ選択になります。 持ち歩かなければ、できるだけ重くてしっかりしたもので、必要な高さが確保できる物ってことになります。 三脚のカタログやメーカーHPには伸ばした時の高さ、縮めたときの長さ、重さ、脚の伸縮の段数、耐加重（耐えられる重さ）、脚の太さなどが記載されています。 耐加重は実際に使う機材の2倍程度の物がしっかりして良いと思います。 D40なで室内で使うなら高さの条件さえクリアできればこのような物でも十分です。 ただし、3段なので、縮めたときも長く、重いので邪魔になりますが。 http://www.slik.co.jp/pro-series/able/4906752107935.html 1万円程度で販売されていると思います。
やはり個人のブログを複数リスト・アップするのはどうかと思いますので …… 例えば，カメラ・メーカーのサイトや写真 SNS 関係のサイトなどを参考にして コメント投稿などで信頼関係を築いていく …… というのがよいのかもしれません。 ただ，写真が上手い …… といいましても，カメラ人口が多い分だけ，さまざまな 価値観やら好みやら哲学やらをお持ちの方々でもあります。 少しずつ，自分との相性を探りながらお付き合いを深めていくことが大切だと 思います。 ちなみに， zorg（ゾーグ） http://www.zorg.com/exp/rnk Fujifilm スクエア http://fujifilmsquare.jp/index.html という２つのリンクを挙げておきます。 Nikon でも Cannon でも Panasonic でも Pentax でも Olympus でも …… 写真機材関係（例えば，フィルターやレンズメーカー）でも …… サークル的に写真 SNS を持っているサイトがほとんどです。 野鳥であれば，日本野鳥の会 などもギャラリーを持っていますね。 ご参考いただければ幸甚です。
公園に咲いている花は公園のものですから勝手に折ってはいけません。 マナーとかいうレベルでは無く立派な犯罪です。 注意するのは難しいですが、やはり毅然とダメと言うしか無いでしょうね。 直接注意するのは気が引けるというのであれば、管理者や警察に連絡するといいのではないでしょうか。
当てずっぽですが、現行品なので美術関係に強い古本屋の販売価格で5～7万円だと思えばいいでしょう。 美術史に残るような名作と評価されるようであれば、入手困難になる10～20年後は定価の倍位にはなるかもしれません。
友人に誘われたと言う事は、レンズを共有したいと言う事かな？？？ マイクロフォーサイズとフォーサイズの違いは、回答済に付、割愛しますが、簡単に言うと、フォーサーズは、一眼レフカメラ。マイクロフォーサーズは、ノンフレックス（ミラーレス）一眼用の交換レンズ。 ところで、貴方のカメラはどっち？ 交換レンズは、ボディーのマウント規格に合わすのが基本。 ちなみに、マイクロフォーサーズ規格は、フォーサーズ規格の後から出来た規格。 ですから、フォーサーズ用レンズは、アダプタを挟む事でマイクロフォーサーズのボディーに付ける事が可能（逆は不可）ですが、ボディーがノンフレックス一眼なら、わざわざ、休眠状態のフォーサーズ用レンズを購入する必要は無いでしょう。
DPPはキヤノンのデジタルカメラを所有している人じゃないとインストール出来ませんよ？ ネットから落とせるのはアップデータのみで適用出来るのはインストールCD所有者かインストール済みの場合だけ。 CR2でもカメラの機種とDPPのバージョンによっては開けません。 その場合はDPPを最新バージョンにアップデートすれば開けるはずです。 例えば、EOS 7Dで記録したCR2ファイルはEOS 40Dに付いてきたDPP(アップデートをしていない状態)では開けません。 AdobeのPhotoshopやLightroomの最新バージョンを使用しても問題なく開けるはずです。 相手が使用しているソフトの名称とバージョンを確認してください。 他には、FTPで転送した時にデータが壊れたという可能性もあります。 日本国内ならFTPで文字化けなんてそうそう起こらないでしょうが、海外の場合回線品質に問題のある地域も存在します。 貴方の手元にあるファイルサイズ(byteでね)と相手のサイズを比較してみましょう。違いがなかったらMD5などでの比較も必要。
こんにちは。バランスなら後ろに人数が多い並び方の方がバランスがいいですよ。比較的どんな集合写真をみても後ろの列の方が長いですよ。ただ三人の場合はどちらでもバランスがとれるかと。基本自分からみて後ろの景色の写り具合も考えれば自分からみて扇状が理想かと…
EOS機のピクチャースタイル、モノクロのフィルター効果赤を選択すると、赤外線効果が得られると使用説明書にあるので、実践してみましたが思う程の効果は得られませんでした。 まぁ、EOS機は、IRフィルター強めと言うのは、赤外線撮影内では周知の事実。 改造しないと撮れないし、改造すればキヤノンの保守は受けられず、痛し痒し。 良く使われるのが、シグマのSD。 こちらは、元々ローパスフィルターレスで、マウントの奥ミラーの前に、IRフィルターを兼ねた防塵フィルターが付いていて、センサークリーニングの為、簡単に外せる構造になっています。 つまり、高価なIRフィルター購入で勿体ないないとは思いますが、EOS機では、どう頑張っても無理。 諦めて下さいと言うほかありません。
半年程度ならどうという事もないでしょうし、使わないから、という事も無いと思いますが、我が家にあるフエルアルバム、30年ほど経っていますが、もう接着力はありません。写真がバラバラ落ちてきます。 100年プリントはあっても100年アルバムは無いような・・・ （最近のはしらんよ）
コピーの機械でが一番楽。もしデジタルにする場合、文字認識で読み取ります。そうすれば、文字の拡大なども可能です。 　スキャナーの附属のアプリとかスマートフォンでも名刺を読み込んだりするようなアプリなど使えば、可能かと思います。 　そのままの状態でしたい場合は、読み取りの解像度を高く設定することで解決出来ますが、読み取り時間が長く成ったり、データが重くなったりする弊害があります。 　
ジャンプの撮影経験はありませんが、過去に他のスポーツを撮影したときの感覚で考えると、一眼レフのような露出を任意で調整できるカメラでしたら、1/500秒位のシャッタースピードをキープするようにして撮影すればよろしいかと思います。 ナイターですからISO感度は結構上げないといけないでしょう。 最低でも1600、状況によってはもっと上げないといけなくなると思います。 レンズにもよりますが、絞りは恐らく開放付近で使うことになるでしょう。 シャッタースピード優先モードが理想ですが、絞り優先モードのほうが無難かもしれません。 最終的には、現場に少し早く行って試し撮りするなどして、確認作業をした上で決定されて下さい。 AFは動体追従モードにして、タイミングを計って連写です。 オートオンリーのコンデジのような、露出を任意で調整できないカメラだと、設定らしい設定ができません。 スポーツモード(呼称は様々)があると思いますので、そこを使って出たとこ勝負になってしまいます。 露出を任意で調整できるカメラでも、機材の向き不向きはあります。 一眼レフのレンズでも、AFの動作がもっさりしているものがあり、これはお世辞にも動体撮影に向いているとは言えません。 ミラーレスやコンデジのような液晶画面で構図を探るカメラだと、動く被写体を追うのは難しいです。 世の中には得意な人もいらっしゃるようですが、私はちょっと… このような機材の場合は慣れや工夫が必要ですので、本番までにあれこれデモンストレーションされてみて下さい。
http://www.mapfan.com/kankou/special/090318/ http://hanami.enjoytokyo.jp/river/ その他に善福寺川、門前仲町の大横川も。
案内のサイトの写真ですが、ネガフィルムプリントのスキャンのように思えます。 デジタルでこのように白っぽくすると、ハイライトが飛んでしまいます。そこのところ、うまく飛ばさずに残しているようにも見えます。 ネガカラーを浅く焼いて作り出している色味のようですね。 デジタルでこれをやる場合、コントラストを下げて、トーンカーブでハイライト側を可能な限り上げて行く事になると思いますが、ハイライト側の粘りが、フィルムとデジタルのもっとも異なるところで、デジタルの場合すぐに白とびして、データーなし（R２５６，G２５６，B２５６←真っ白のデジタル値）の面積が増えてしまいます。 いっちょ、フィルムデビューしてみてはいかがでしょう。 自由が丘、横浜ワールドポーターズのポパイカメラあたりにネガを持ち込めば、望みの仕上がりで写真を仕上げてくれると思いますよ。
シルクスクリ－ンだとインクは透けません。 自分でやらせてくれる工房はあります。 いきなり成功するとは思えないのですが、たぶん出来るようになると思います。 １例 http://www.360para.com/360graphics/studio/school.html 印刷というかプリンターはジークレーというのがありますが、その紙でできるかどうか詳しいことは知りません。 一例 http://www.360para.com/360graphics/gicree/gicree.html
ANo.1です。 こんな記事がありました。裏打ちを説明しています。 http://blogs.yahoo.co.jp/ccsakura9999/44851517.html
使用レンズの垂直または、水平画角が解れば、概算計算は可能。 例えば、身長170cmの人が、短辺（垂直画角）または、長辺（水平画角）の1/2であれば、340cmの長さが写っていると言う事。 画角が解っているので、そこから撮影距離を求めるには、図のｂ（短辺または長辺の長さの1/2）に逆三角関数のアークtanθ（画角の1/2）を用いれば計算できます。 http://keisan.casio.jp/exec/system/1260315699
ネガで10年なら普通に使えますよ 使った事があります。 感度が低くなってるのと発色に難がありますが、プリントの時に調整できますし あと、ボケた画像になりますが
コンデジだと感度を上げるとがっくりとノイズが多くなってしまうので、実質ISO400止まりなんていうのも珍しくはないですね。 コンデジでＲＡＷが保存できたとしても感度を上げてしまうともうあまりいじり甲斐のない場合が多かったです。 他方フルサイズ一眼では3200やあるいは6400でも大きくしなければそれほど破綻も無く撮れます。RAWでの調整の幅も大きい。 時間やシャッターチャンスが少ないのならAPSC以上のフォーマットの一眼でRAWで保存するのがいちばん撮り逃しの少ない設定です。 絞りはバックをぼかしたい時は開けて、奥行きのある物を前から後まで全体にピントを行かせたい時は絞ります。 一眼レフの場合プレビューボタンで実際の絞りの時のボケ方やピントの範囲などをファインダー上で目で見ることもできます。でも、今は撮った物がすぐ見られるのですから、時間的に間に合うのならそれを見て絞りやピントの置き場所を調整すればいいのです。フィルム時代は絞りとシャッター速度を変えていくつか撮っておいたりした物ですが。今でもいくつかの設定を変えてバババっと撮っておいてチェックをして撮れてると思ったら移動というような手順も有効でしょう。
料理本のような本格的な写真を目指すなら、一にも二にもライティングと食べる為ではなく撮る為の調理盛り付け演出の勉強が必要。 ただし、ライティングも含め、こうしたら良いよと言うような決まりは一切ありません。全ては、創意工夫。 あるカメラマンは、鍋物に剣山を沈め、汁が見えるように隙間を開けて盛り付け、グツグツ感を演出するらしい。 一眼レフとスマフォじゃ、月とスッポン。そりゃ、一眼レフが良いに決まっていますが、カメラの基礎知識が無いと、スマフォ以下の写真しか撮れないし、一眼レフだと、MFが可能なファインダー性能が必要。マクロレンズと三脚も必要で、締めて最低20万円。 まぁ、正直、最初から高望みせず、自分の力量に見合ったところからスタートしましょう。
No1 もうお分かりですね。 つまり、理論どおりにはいかない。 そこで、余裕をみて、レンズシャッターなら1/80s以下。フォーカルプレーンシャッターなら1/40s以下を薦めるワケです。 また、純電子シャッターの場合も、露光に時間差がある。こう言う事も含め、結局は経験則によるとしか言様がないのです。 ただ、体育館でのスポーツ撮影だと、被写体ブレとフリッカーの影響のどちらを優先するのと言う話にもなるわけです。 他にも、フリッカーは、AF精度にも影響を与える事があります。 この辺、撮影の目的、カメラの特性を掴む事も必要です。
RAW記録が基本ですね。 RAWならピクチャーコントロールとかホワイトバランスなどの細かい設定は無視出来ます。 二度と行くことがないような場所で感動優先でシャッター切るつもりなら、シーンに合わせて設定を細かく変更するなんてできないでしょ？ 撮影時の注意点といっても、基本的なことにさえ気をつけていれば何も問題ない。 撮影場所毎に注意する点は変わるかもしれないけど、ハッキリいってそれは現場の状況に合わせて・・・だから決まった設定はない。だから基本を守って撮影すれば失敗はない。 そして、測光モードの癖をキチンと把握しておくこと。癖をある程度把握した上で状況に合わせ露出補正を細かく変更するくらい・・・かな？ RAWなら神経質に露出補正に気を配る必要もないんですけどね。 あえて言うなら、使用レンズは私ならEF17-40mmF4Lを使用するかな。ってくらい。
可能です。 詳しくは下記から取扱説明書をダウンロードして確認して下さい。 http://cweb.canon.jp/manual/ef/index.html
DMW-AC5のコネクター形状はPanasonicのオリジナルです。 こちらのリンクが参考になるかもしれません。 http://bbs.kakaku.com/bbs/-/SortID=15459878/ 汎用性の無いコネクター部ですから、部品も販売されていないのではないでしょうか。
16mmと18mmは意味合いも描写も全然違います。 質問者さんが16mmが必要なのかどうなのかと、大きさ・重さにどれだけ許容できるかですね。 ま、大きさはそんなに違わなさそうですが、重さは1．5倍ほどありそうですし。 このクラスの広角だと手ぶれ補正の重要度は高くありません。 まして、デジタルで最新鋭機のD600なら、ISO感度を高くするだけで画質の劣化は少ないままシャッター速度を早くする事も可能です。 AF-S18-35mmの実販価格まで調べる気にはなりませんが、予算に余裕があるなら二万程度の差なら16-35mmを買った方が幸せでしょう。 少しばかりの価格さに負けて、AF-S18-35mm買うと、後になって 「16-35mmにしておけばVRが付いていたのに・・・。」 とか 「16mmまで使えたのに・・・。」 と後悔する事もありません。
できないと思いますよ ＞すみません、当方は「GIMP」の扱いは、テキスト・ペン塗りなど、初心者です。 じゃあ　(^_^;
これなど如何ですか？ http://image.search.yahoo.co.jp/search?rkf=2&ei=UTF-8&p=%E3%82%BD%E3%83%A1%E3%82%A4%E3%83%A8%E3%82%B7%E3%83%8E#mode%3Ddetail%26index%3D5%26st%3D0 特に、左の二番目、で二段目は、3個咲いてます。 いかがでしょう？
> ストロボの発酵部や電解コンデンサなどの経年寿命を考えると現実的ではありません。 ・現実的？ならばOM-1のCDSはどうしましょう。 正直言って、今、生きているOM-1の露出計は結構、怪しいモノが多いと思う。 ま、カラーネガフィルムを使う限り無関係ですけどね。 デザイン的にOM-1にピッタリのストロボはT20またはT32しかないでしょう。 T20やT32は生産数が多く、バリバリ現役機が多数ありますし。 しかも安価です。 私個人的には小振りなT20がデザイン的にオススメです。 T20でもOM-1に装着すると添付画像の通り大きく見えます。 http://www.d-mall.org/hiki/taisyodo/e05.html
この方の、ブログに載ってました。 http://blogs.yahoo.co.jp/midorinosanpomiti/GALLERY/show_image.html?id=60600863&no=0 たぶん、これだと思います。 アゲラタムと言う名前だそうです。
同様の撮影にも入ります。 1．については会場次第です。 　私は依頼を請けて撮影に入るだけなので、金額的な面については分かりません。 2．は外部の者には前撮りは困難でしょう・・・。 　会場も、ホテルなどで、ウェディングドレスなどでなければ、迷惑にならない範囲でなら撮影できるかもしれませんし、逆に前もって断りなく一般客の振りして撮影して、注意を受ければ断念するなんて粗っぽいやり方もなりますが、おススメしません。 3．これも、会場や場合によっては担当のキャプテンや司祭者・神主・司会者（キリスト教式か神式か人前式か不明なので）によっても違いますが、一般的に神前式は会場カメラマンについても結構うるさいので、外部カメラマンでの挙式中の撮影はほぼ無理です（出席者の撮影さえ禁止の場合もあります）。 逆に、めったやたらフレンドリーな神主さんもいて、 「ここ、シャッターチャンスですから皆さんどうぞ！！」 なんて事も、極々稀にあります。 それに比べると、キリスト教式はまだゆるいです。 本物の教会なら撮影に入った事が無いので分かりかねますが、ホテルや結婚式場などのチャペルでは派手に動きまわらなければOKの所もありますし、外部カメラマンは撮影禁止や出席者と同じ席からの撮影（ほぼ後ろ姿のみ）が多いです。 祭壇の上から撮影できる会場は少ないでしょう。 過去の撮影では、会場側には断りを入れたようですが、新郎の友人が祭壇上にビデオカメラ1人、コンデジ1人、一眼レフ1人の計3人と私の合わせて4人が鉢合わせした事もありました（汗） 外部カメラマンとして撮影に入った時は、チップかなにかを渡すのが礼儀だったのか知りませんが、介添え（主に新婦の身の回りの世話をする女性）がカメラを構える旅にフレームインしてくる事がありました。 挙式・披露宴とも進行を妨げる事だけは絶対にタブーです。 特に、テーブルフォトなど、カメラマン主体のイベントで遅れを出す事は避けるようにして下さい。 テーブルフォトが後半になると、なかなか席に戻られなかったり、叔父さま方や新郎友人が飲み過ぎて、顔は真っ赤っか、言う事は聞かない、新郎や新婦と話し込むなど時間がかかる要素が増えていきますので要注意です。
メーカーはタムロンと書いているのですが、他にどういう点が？
ネットで検索してみたら　如何でしょうね。 沢山ありますよ、 因みに　　http://www.net-chuko.com/　　など
ネットを「被写界深度」や「錯乱円」でググればいろいろ出てきますが、こちらのサイトは よくまとまってると思います。 こちら　→　画像処理ソリューション＞光学系＞焦点深度、被写界深度、絞りとの関係 http://imagingsolution.blog107.fc2.com/blog-entry-148.html
　車なら10年前の車を練習用だと買って使っても練習になりますが、10年前のアンパンは買いませんよね？(^_^; 7年前の中古のデジカメって、それと同じなんですよー(^_^;　ist DL2 １、２、３どれもダメです　(^_^; １．タムロン AF70-300mm F/4-5.6 Di ペンタックス用 現行の販売されているレンズにこの形式のレンズがありますので、これと同じならまあこれがいいでしょう ２．PENTAX smc FA 100-300mm F4.5-5.6 ３．SIGMA 100-300mm 1:4.5-6.7 UC ペンタックス ２はペンタックスがフィルムカメラを出していた頃に発売されたレンズです、istで使えますがオートフォーカスがとても遅いです。 ３は、機種が不明ですが、古いレンズメーカー製レンズの場合は最新のデジタルカメラにROMが対応していないので、オートフォーカスが作動しなかったりします。 ７年前ならいざ知らず、今となっては動くかどうか判らないものばかり＋性能も劣り暗いレンズばかりです。 動く被写体（動きの無い運動会なんてありえませんから、じっとしていないし）を撮る上でシャッタースピードという設定を早くして動きを止めて撮影するのですが、istはISO感度の設定の上限が低いのであまり早くできません また性能の劣るレンズを選択していますので、その影響が特に出ます。 夏の炎天下という良い条件であればいいですが、良い条件が重なる事も少なくそれによってボケたりブレたりという写真を沢山撮ってしまうことでしょう、卒園式が室内だったら全滅でしょう(^_^; istは幾らで買ったんですか？そりゃ練習用なら安いに越した事はありませんが、練習にも限度がありますから、練習で得られる技術を今のカメラという金で買ったほうが楽にキレイな写真が撮れるというのは言うまでもありません。 練習が上達する頃（３年後？）まで卒園式や運動会が無いのであればいいですが、と。
テレビ、DVDプレイヤーにSDメモリカードスロットもしくはUSBポートはありませんか？ もしかしたらSDメモリやUSBメモリに画像ファイルをコピーして差し込めばDVDビデオより高画質でテレビ画面に表示できるかもしれません。 テレビは地デジの関係でフルハイビジョンがほぼ標準となりました。 フルハイビジョンの画面解像度は1920*1080ドット。 一方、DVDビデオは720*480ドット。 DVDビデオの画面解像度は規格として定められているので最大で720*480となってしまいます。 となると、可能な限り高画質で・・・と言ってもフルハイビジョンが標準となった今ではたかが知れてます。ブルーレイビデオがフルハイビジョンの1920*1080に対応しています。 ※近々4Kテレビなどという今のフルハイビジョンよりも更に高画質なテレビが登場する予定になってます。 また、Windowsに標準で入っているソフトに「質」を求めてはいけません。 あくまでも「パソコンを使うとこんなことができます」というチュートリアル的位置づけのものです。 高画質を求めるなら市販もしくは有料のオンラインソフトを使用しましょう。 私はペガシス社のTMPGEncシリーズを好んで使用しています。 最近はAdobe Lightroomというソフトを併用することも多くなりました。 ただし、DVDビデオにはしていません。 YouTubeにアップロードしてタブレット端末などで再生してます。 私が使用しているタブレット端末はHDMI出力が可能なので、テレビに接続して大画面で動画を再生することもあります。
へへへ、悩んでください。悩んでいる時が一番楽しいですから　 (。_゜☆＼ バキ で、あれを買ったら、次はこれを試したくなりますから (。_゜☆＼ バキ (。_゜☆＼ バキ 広角らしさ、優先すると24mmになります、20mmになるとちょーがつく広角レンズになるので、24mmとの差がありすぎて、使いこなすのは難しいですが、メーカーによっては歪曲の少ないレンズの20mmもあって（キャノンのEF-20mm）歪ませようという使い方をわざわざしなければ、普通の24mmとして使えます(^_^; まあ、それより広い範囲が写るのですが(^_^;28mmは35mmに比べると広角らしい絵が撮れますが、使い方によっては広角らしくない絵も撮れますので、思ったよりも表現効果が少ないと感じるかもしれません。 常用なら35mm、広角としての使い方と標準としての使い方ができるレンズです（うまく使いこなせば）１歩引けば28mm２歩前に進めば50mmになりますし、降格らしい（遠近感を生かした撮影方法（被写体の選び方です）をすれば広角レンズにもなりますし、寄って撮影すれば50mmにもなるというレンズです。 レンズを買っただけで、広角で撮ったよーという簡単に撮れる」レンズは24mmになりますね。 あと、風景写真＝広角レンズと考えがちですが。 https://www.google.co.jp/search?q=%E5%89%8D%E7%94%B0%E7%9C%9F%E4%B8%89&oe=utf-8&aq=t&rls=org.mozilla:ja:official&hl=ja&client=firefox-a&um=1&ie=UTF-8&tbm=isch&source=og&sa=N&tab=wi&ei=TD8SUcFa0Y6ZBciTgbAP&biw=1024&bih=640&sei=UD8SUb-MC4jwmAXew4CgAQ https://www.google.co.jp/search?q=%E7%99%BD%E5%B7%9D%E7%BE%A9%E5%93%A1&oe=utf-8&aq=t&rls=org.mozilla:ja:official&hl=ja&client=firefox-a&um=1&ie=UTF-8&tbm=isch&source=og&sa=N&tab=wi&ei=XT8SUeugDY_MmAXOuYHICg&biw=1024&bih=640&sei=YT8SUaiWAvHtmAX86YD4Dw 望遠レンズ（300mmとか600mm）を撮影に使います　(^_^;
私の書いた「セコニック・スタジオデラックスL-398」は、 入射光・反射光、どっちの計測も出来ますよ。ある程度 高価な露出計なら、どっちも計測できるのが普通ですし。 NDフィルターは、持っておいた方が良いことは確かなん ですが、そもそも論として「装着できるかどうか」の方が 問題です。確かフードもバヨネット装着の専用の物だった 筈ですし、レンズ径も小さく、写真で見る限り、フィルター をねじ込む余裕すらなさそうな気がします。 大体このころのフィルムって、NDが必要になることが 無かったですからね。欲しくても「無い」ってことはあり得 ますよ。 むしろ、12枚で撮りきってしまう事を前提に、被写体に よって一旦撮りきってフィルムを換えていく方が正解だと 思いますけど。つか、昔持ってたMAMIYA C220でもそう してましたから（こいつも専用以外のフィルターが使え なかったです）。 ちなみに、感度100未満の低感度フィルムも、今は手に 入らないと思います。白黒なら「減感現像」という奥の手が 使えますが、カラーだとそれは無理ですし・・・。
基本的にカメラ及びレンズは筐体に金属が使用されています 温度変化によって伸び縮みします そのため無限をロック位置に持ってくると温度変化で無限にピントがこない場合が有ります そんな訳でわざとロック手前に無限が有るんです
レイヤー上に柄を入れて　重ねて　見栄えがいいように変形　透明化で90％くらいにしてあわせる
↓　これでは？ D600 http://dc.watch.impress.co.jp/docs/review/longterm/20130125_585045.html D700 http://blog.goo.ne.jp/uracco/e/cd54a5113253eebbf5814b169e00a499
デジカメでとった写真や、スキャナーで読み込んだ画像は、場合によっては非常に大きなサイズであったり、データー的に重かったりします。 私は、以下のフリーソフトで画像サイズ・データーサイズを調整して使用しています。 http://www.forest.impress.co.jp/lib/pic/piccam/picedit/shukusen.html
Ai Nikkor 50mm F/1.4 の最大撮影倍率は、1/6.8倍 Ai Nikkor 28mm f/2.8S は。1/3.9倍 確かに、28mmの方が大きく写せるのですが、広角レンズでは、パース（遠近感）が付き過ぎます。 本格的撮影なら、マイクロレンズをお勧めしますが、一時凌ぎなら、クローズアップレンズNo2（25cmまで寄れる）かNo3（20cm）。 画質重視なら、実効Ｆ値は落ちますが、オート接写リングPK-12かPK-13でも良いんじゃないですか？
dpiとはイチインチ平方に、ドットがいくつあるかということです、とうぜん３００もあれば十分でしょう、雑誌の表紙は、大抵３６０dpiと決まっていますので。ちなみに液晶ディスプレイは90あたりだそうです、昔のディスプレーは７２と決まっていました。 例えば実寸で2インチ平方、5・5センチくらいの映像でも、実の画素をみるなら、画面上は4倍サイズとなるのです。印刷上では2インチ。これが180dpiなら、画像は少し荒くなる。 90dpiなら、教科書の写真くらいかな。画像サイズは同じ、密度が変わるという意味です。ディスプレー上では、画面上で見ても2インチサイズくらいの表示になります、実サイズと、密度、画面の表示わかりますか。 2インチでも、600dpi、１２００dpiとなれば、画面上では、何分の1に縮小しないと見れないわけです、それを画像ソフトは自然にしてくれているのです。
建前上は「統一規格だから、互換性の問題は生じない」ハズなんだけど・・・ 現実には、オリンパスE-M5（OM-D）ボディと一部のパナソニック製マイクロフォーサーズレンズの組み合わせで、「フリーズして電池を抜かないと再起動しない」など、相性問題があるようです。 「必ず不具合が生じる」ワケでもなく（だから”相性”）、不具合品でも「ファームウェアのアップデートで改善された」との話しもありますが、某プロカメラマンの手許にある個体は「相変わらず不安定」らしい。 オリンパスだけでなくパナソニックも、互換性向上も含めたファームウェアアップデートをしていますが、現状では、絶対大丈夫とは言えないようです。
背景として「映り込んだ」ものは従来グレーだったものが合法化されました。 http://www.bunka.go.jp/chosakuken/utsurikomi.html メインとした場合は意匠権等で争う事になるでしょうが、写真そのものの著作権は撮影者にあります。個別には裁判で判断することになります。 個人の顔には肖像権がありますが、特に大きくクローズアップしないかぎりは実質的に問題にはならない事が多いと思います。 イベント等の観客であれば「写真に写りこむことはある程度予想された」と肖像権が制限された事例もあります。 http://bigcircle.cocolog-nifty.com/blog/2012/09/post-d023.html http://www.nika-shashin.or.jp/kouhou/vol06/04.html http://business.nikkeibp.co.jp/article/life/20070926/136029/?rt=nocnt
ヨドバシカメラに行けば、扱ってますよ。 ネットであれば、みらいフィルムズという店が東欧系のフィルム（efke）扱っていておもしろいです。 このお店、他で扱っていないフォトケミカ（efkeと同じ会社）などの印画紙も扱っていますよ。
当該レンズは、M8/M9対応に６bitコード化されたレンズで、製造は2006年からの現行レンズ。 オールドレンズには入りません。 http://test.www.l-camera-forum.com/leica-wiki.en/index.php/50mm_f/1.4_ASPH_Summilux-M ６bitコード化は、デジタルＭ型カメラがレンズを識別し、レンズ情報を画質の最適化に役立てるものです。
カメラの防湿庫について 　　　　　　↓ ２０数年前に上野にあったトーリーハンのドライキャビネットを購入し愛用。 カメラ＆皮革製品のカビ・埃・錆から守るのに少し投資ですが、安心感を買いました。 他に、イメージ的には、家庭内の冷暗所に空気清浄機や除湿機・エアコンで空調と空質が調整された場所に新聞紙や布切れで包んで保管（時々はチェックと手入れが一番だと思う）してはどうでしょうか・・・ http://www.dry-cabi.co.jp/faq.html http://www.coneco.net/PriceList.asp?COM_ID=1110419247
私も回数は少ないですが、フイルムで写しています。あえてマニュアルの手動巻上げを使うので主に単焦点でゆっくり写しています。写すことを楽しむような感じですね。 さて、”野良猫とかに逃げられない程度の、もう少し寄りたいけど…”であれば、35～70mmf/3.5～4.8は50mmと大差ないので意味は無いですね。それに、ズームで明るさが変わるレンズはマニュアル露出亀rで扱いにくいです。構図を変えようとすると明るさも変わりますから。 レンズですが、中古も良いですが新品でとなると、ズームはオートフォーカスレンズになりますね。私の場合、フルマニュアルのフイルムカメラで使うのもほとんどがオートフォーカスレンズです。ピント合わせもそんなに苦にはならないですね。十分使えます。野良猫だったら、やはり長めのレンズ、最低でも135mm、出来れば200mm位は欲しいです。80-200ｍｍなどがあれば丁度良いでしょう。 Gタイプの絞りリングの無いレンズは使えませんが、絞りリングのあるレンズなら使えるはずです。
フォトスタンドに入れて机の上などに置いておくと、ガラスに写真がこびりついて…という話も聞きます。 そういうのを避けるならマット紙や絹目調用紙がいいと思います。 印刷品質を最高の状態にしたいのならクリスピアが一番でしょう。 一応、純正用紙としてメーカーが推奨している最高級用紙です。 もう少し安く抑えたいというのなら、FUJIFILMの画彩Proがオススメ。 印刷品質を確認したいならL版の枚数が少ない製品を買ってテストプリントして自分の目で確認してください。 私は複数メーカーの複数商品でそういうことをして、上記2製品に行き着きました。 デジタルカメラマガジンという雑誌にお試し用写真印刷用紙(多分メーカー提供の試供品)が２～３枚オマケで付いてきたこともありましたから。
確かにタイトルの選定はは難しいですね。 正確にはアルバムではなく写真そのものにタイトルをつけることを目的に書かれていますから、的外れになる可能性もあるのですが、下記リンクが参考になるかもしれません。 http://www.hakimono.info/photo_contest3/onepoint_4.html http://sasori-inoshishi.cocolog-nifty.com/home/2008/01/post_5c25.html デコレーションにつきましては、下記リンクのテンプレートや右側のギャラリーを眺めているとヒントが見つかるかもしれないです。 http://www.mybook.co.jp/download/template.html
