御礼をありがとうございます。 (ー∇ー；)　そうでしたか。 親として、あれやこれや漠然と、気分的に心配で落ち着かなかったと…。 大変申し上げにくいのですが おそらく、そこがお子さんの家を出たい理由かもしれませんね（汗） 質問者さんの心配の仕方は、お子さんを中学３年生の子供としてではなく 小学１年生～３年生（４年生）くらいの子供として見ているような印象があります。 親御さんがその状態では、中学３年生のお子さんは辛いでしょうね。＾＾； お子さんに少し同情してしまいます。 落ち着いてお子さんの状態と成長の現実を見て、 お子さんの年齢に応じた対応と心理的な距離を取ってあげてください。 少し子離れしましょう。お子さんに完全にそっぽを向かれる前にｗ 偏った愛情は、子どもをストレス過多に陥らせ、健康な精神の成長を阻害します。 (;ー∀ー)　子離れしましょう。ちゃんと。年齢相応の接し方に変えて下さい。 お子さんの「親と離れる」という意思と行動は、お子さんの健康な将来にとって正しい判断です。 大丈夫です。便りがないのが良い便り♪ 勉強でも生活でも、修復可能な怪我は心配いりませんよ。＾＾ お話を伺っていると、質問者さんの心配は 全体的に「修復可能な怪我」という状態のようです。 しかもまだ「起きていない怪我」ですしｗ 現実的に考えれば、質問者さんの心配は落ち着きます。 「英語で行われる数学の授業について行けるのか心配」との事ですが そこを判断するための受験（入学試験）でもありますょ☆ そんなにも心配であれば、頭を使いましょうｗ お子さんは、親御さんにはまず言わないでしょうが 「数学や理科に困った」と連絡してきたら （具体的に必要だ、と子供が言ってきてから） 日本の数学や理科（物理・化学・地学・生物）の参考書を送ってあげればいいのです。 「数式」「公式」「法則」「元素記号」など、万国共通のツールがあるのですから、少々英語ができなくてもやっていけます。 技術者や研究者が、日常会話ができないまま海外へ渡航して仕事をやっていけるのは 「専門分野」という共通のツールがあるからです。 理科や数学も似たようなものです。心配いりませんょ。＾＾ …私は既に成人していますが 何でもかんでも、先に親が手を出す人生なんて、私もゴメンですｗ それで怪我をしたって、自分で決めた事なら傷も気持ちが良いものです。 私は自分で修復可能な範囲の見当をつけて、チャレンジする性格ですからね。 おそらく、質問者さんのお子さんも私と似たところがある気がしますょ。＾＾ どうか質問者さんは 子どもの年齢に応じて、ちゃんと子離れしてあげて下さいね。＾＾； ここでちゃんと子離れしないと、お子さんは…次はアメリカどころか 南米やアフリカ（＝危険は多いのに、お金があっても安全が揃わない土地）に行くと言い出しかねない気がしますｗ 治安や医療水準が日本より低くてても、お金があれば一定の安全と健康が買える国に留まってもらうためにも、子離れしてあげましょうｗ
仕事でよく外国人とメールしますが、何かお願いしたことを忘れてるときにリマインダーのメールをしたとします。 外国人「ごめん！すぐにやるよ」 私「うん、よろしく。忙しいのにありがとう」 外国人「No problem!」← 最後の部分は、日本人だったら「ほんとに申し訳ない！」ってなると思うんですが、決まり文句的にノープロブレム！って言われると若干もやもやします笑
H1b visa should be applied by Employer (雇用者), not you (employee). So, if you change a job position, you have to get a new one. "このビザは一回とれば転職しても有効なのでしょうか？" No. "それとも職種が違うと取り直す必要がありますか？" Yes, you have to ask to your employer (company or university etc.) "一回とればその業種で必ず3年は最低働かないといけないのでしょうか？" You do not have to. "また学士と修士で専門が違う場合、どちらの職種で応募しないといけない、という制限はありますか？" Well, you can apply any position concerned with you BS (学士) or MS (修士) degree. But, as I mentioned, your employer has to apply, not you. By the way, there is limitation with number of H1b visa issued a year (except positions of schools). http://www.bengoshiusa.com/niv/h_visa.htm
回答１です。補足読ませていただきました。高校に関してはよくわからないので何とも言えませんし、ニュージーランドに関しても全くわかりかねます。でもたいてい語学学校３ヶ月はつきものだと思いますよ。高校や、大学の授業についていけるだけの学力、英語力がないと授業について行けないし、留年だってありうるのです。大学での提出物など文法が間違っているだけで、減点されますよ。高校が始まる前の３ヶ月を語学学校に当てるという事には出来ないのですか？語学学校に行くのはけっこう捨てがたいと思いますよ。いきなり高校に行って英語だけの授業について行くのは意外と大変なものです。３ヶ月くらい経った頃って、英語にも慣れてすんなり英語が入ってくるものです。なので無駄ではないのですよ。卒業が遅れるので、気に食わないのだと思いますが、仕方がないと思います。日本と海外の違いです。自分で選んだ道ですし素直に受け入れましょう。頑張って下さい。
上海でドイツ語少し習ったことがあります。 still 静か stillen 母乳 >こういう時期は耐えてやり過ごすしかないのでしょうか？ 日本人と母国語で会話する。 とりあえずひとりになってボーッとする。 >単なる逃げだということは重々承知なのですが、 逃げてもいいと思いますよ、必ず戻る意思があれば。 自己回復能力も必要です。 どんな方法でもいいので見つけてください、 これができないと先はありません。
現金はあったほうがいいと思いますよ。 環境に慣れるまで大変でしょう。 >持参したほうがよいものがあったら教えてください。 「あさげ」は日本人留学生のおともです。 みんな持ってきてました。 mono消しゴム、ノート、 シャーペン、12色ボールペンなど。 わたしは日本の文具が好きなので持って行ってました。 勉強はしませんでしたが。 あと学生証やパスポートを持ち歩くことが 多いので首から下げたり、すぐ出し入れできる バックがあったら便利だと思います。 あとは質問者さまのこだわりで。
1. Are you staying at someone's home? 2. I stayed at the same place. 3. I envy you. 4. She is also lucky to see the two. 5. I can hardly wait until December.
韓国で携帯を買うのは。勿論現地のはSIMフリーだから持ち帰ると日本で使えます。今円高だからかなり割安ですし。
ビザに関する法律や規定は年々変わるものなので、最新の情報を得る努力をされることをおすすめします。すでに卒業されて日本に帰国されているようなのでGrace periodが帰国によって終了したのではと気になったので”F1 student visa grace period"でググってみました。移民局のズバリとしたページにはヒットしなかったのですが、複数の大学の留学生向けのページがヒットしました。分かりやすく説明している大学のリンクをくっつけておきます。http://issp.virginia.edu/grace-period 秋から他大学の編入をされるということなので、編入される大学に状況を説明して指示を仰いだほうがよいと思います。すでに転入手続きがすんでいるのであればビザの取り直しはせずに済むような気がしますが、アメリカ国外へ出る場合いまでもI-20への裏書きが必要なのか分かりませんが、そういった何らかの手続きをトピ主さんがアメリカ出国前にされているのかが分からないのと、現在のルールがどうなっているのか知らないので、たんなる推量です。他大学のページで今年の夏からI-20が新しくなるとあったので、何かしらそういうものの影響もあるかもしれないので、編入される大学へ問い合わせてください。
アメリカに長年住んでいてとうとうイングリッシュネームをつけずに帰国しましたが、結構不便で後悔してます。身の回りで付き合いが深い人たちは、日本の名前で憶えてくれるのですが、お店で順番待ちをするとき、ちょっとしたパーティーやイベントで初めて人と知り合った時など、イングリッシュネームが無いと、覚えてもらえなかったり変な風に呼ばれたりします。 考え方は、1. 覚えやすい、2. 英語圏の人が発音しやすい。発音通りにスペルがかける、3. 周りに同じ名前の人がいない。後、イニシャルが一緒になるように、日本の名前の頭文字を使う人が多いです。3.は環境次第なので、運しだいですがあえて外そうとすれば、英語圏にはいない名前で発音しやすい名前を付ける。あんまりユニークすぎると今度は覚えてもらえないと痛しかゆしです。Shinobuが名前であれば、 Sherry, Sarah, Susie(Suzy, Suzie, Susy),Suzan, Samantha (Sam), Sally, Synthia(Cynthia), などがSを使った名前ですが、アメリカでも名前にはやりすたりとか古臭いがあるので、これを見ると良いかも。 http://www.babble.com/baby-names/girl-names-that-start-with-s/
　僕はアメリカの場合しか知りませんが、日本との違いは院には、4年制学部を出た単位数があれば入れる、しかしマスターやドクターが取れることを意味しない、ということです。 　入ってから院での必修科目が取れた頃 qualifying examination というのがあります。これは筆記と口頭で、口頭の試験官は専攻以外からもすくなくとも一人は入った三人以上です。 　この試験の目的は、論文に入る前に充分な広さと深さの関連分野の知識があるか、を見ることです。これに合格すると論文書きの課程に入り、落ちればそこで退学です。 　残念賞にマスターを出すところもありますが、アメリカではあまり価値がありません。曲者は、日本の院にはない、この試験です。
語学留学経験者です。 まず、期間が3か月なら行き先がどこの国でも、語学学校に通ってもワーキングホリデーでも、話せるようには、ほとんどならないのが現実です。 現在のレベルからは確実に上達はするはずですが、「私は英語が話せます」ととっさに言えるレベルには、ほとんどの人がなれないです。ここは自分の力を期待しすぎないでください。 語学習得だけを目的に外国に行くと、期待したほど上達できない事実を目の当たりにして生活自体が楽しくなくなってしまいます。 ですから、もっと違う目的「外国に3か月住むことを楽しむ」ことも考えて実行に移すことをおすすめします。 業者を利用すると、手配料がかかるだけだと思います。70万円では足りないかもしれません。 すべて個人でも手配できないことはないので、業者に頼る前にご自分で本を読んだりして調べてみてください。 自分である程度調べられる力も養っておかないと、外国で生活するのには苦労しますよ。 苦労せずに生活するためには、業者に頼ることになりそれだけお金がかかることになります。
ありません。全く無料で行けるのは「海外青年協力隊」くらいしか思いつきませんが、送られるのは先進国ではありませんし、長期間になります。
普段と違うところにいくのが留学です。 昔は大学の先生とかで、 内地留学というのがありました。
JASSO （日本学生支援機構）は、日本の大学に進学する・在籍する学生向けの奨学金を出しているだけです。 海外への進学や留学については、他の慈善団体なり教育機関なり都道府県なりが、「ぜひこの人には海外で学んでもらいたい」という人のために資金を準備してくれるもので、少なくとも「入学許可」が出ていることを、留学先・進学先の大学から証明する書類をもらう必要があります。（３ヶ月以上滞在するためには、就学ビザなどを取得するためにも、すでに入学することが決まっている大学から書類をもらっていないと間に合いません） ですから、そういうお金を出してもらえるほどの実力や実績がない人は、自腹で金融機関から学資ローンでお金を借りて、JASSOの貸与型奨学金と同様に、将来返済をするしかありません。
ミニマム・ステイの２ヵ月はたとへ１ヵ月どころか１週間で退去してもいいが、家賃は２か月分払え、デポシットは最初の約束の２ヵ月を過ぎたところで返金です。 急に日本に帰るのであれば、送金先を知らせる、送金手数料とか電気代、水道代なども諸々が差し引かれますが。
こんにちは。今年の9月より同州のカレッジからレイクヘッド(オリリア校)の本科に編入する留学生です。まだ入学しておらず、よって現地で行われたオリエンテーション時の感想と、そこで得た情報をお伝えします。 レイクヘッド大学オリリア校のESLは... -プログラム自体が新しく(2年前に設立？)、ひとクラスの人数も10人を超える事はないようです。 -VIPについて話はありませんでした。が、上記の様な状態のため、そもそもオリリア校がシステムを導入しているがどうかも怪しいところです...笑 もし情報が得られないのであればサンダーベイ校にコンタクトしてみるのがいいかも知れません。向こうは導入しているはずなのでオリリア校の情報も聞けるかも...? -詳しい授業の内容は分かりかねますが、話によると英語のレベル(IELTSやTOEFLのスコアにより判定)によってクラス分けがあるようです。ESLクラスの総数はだいたい3つ。 オリリア校は市の外れに位置していて、農場に囲まれています。Google Mapで見ると分かりますが、ひじょうにこじんまりしています笑 滞在方法としては、大学隣接のレジデンス(1人部屋、シャワー&トイレは共用)、または市内でルームシェアを見つける。ホームステイはよく分かりませんが、MLS(ムスコカ・ラングエッジ・スクール）系統のところ探せば市内で見つかるかもしれません。 レイクヘッド大学の学生は市バスを無料で使えるので、オリリア市内であれば不便は無さそうです。バス、少ないですが笑 詳しくはOrillia Transitをご参照下さい。 総合的にみて、オリリア小さくてとても綺麗な街です。特に夏は湖の周りでローカルなイベントが良く行われています。オシャレな老舗カフェも多々あり。外国人(アジア系)はほとんど見かけません。静かで、外国人も少ないので語学留学にはもってこいの場所だと思います。 留学、応援しています。楽しんでくださいね。
シャワー２日に１回はきついですね。 カリフォルニアは昨夏歴史的な間伐に見舞われて将来にも危機感がありますが、オレゴン、ワシントンは雨も多いので大丈夫だと思っていました。が調べると暖冬による雪不足が年間を通じての水の供給に大きな影響を与えているようですね。 http://koin.com/2015/07/29/drought-has-city-near-eugene-imposing-water-restrictions/ アメリカの光熱費は高いです。と言っても、家の構造や生活ぶりもあって、家の冷暖房が部屋ごとじゃなくて家中と言うのが一般的なので効率が悪いです。また、水は一軒家だと生活用水だけじゃなくて庭木や芝生にも定期的にスプリンクラーで水をやらないといけないので高いです。私もカリフォルニアで一軒家に住んでいましたが、月々の電気料金と水道料金には卒倒しそうになっていました。でもこればっかりは変えろと言っても家を改築して庭もコンクリートにして植木を切らないと改善できないです。 お住まいの居住区はわかりませんが、同じ西海岸の状況は厳しく、昨年カリフォルニアの友人宅を尋ねた時には、シャワーはなるべく使わず、風呂おけにお湯をためて夫婦で共有していました。日本では当たり前ですが、アメリカでは来たことが無くびっくりしました。また水道の使用料は市当局にチェックされ、制限をオーバーすると罰金が課せられていました。もっとも間伐が厳しい北カリフォルニではウオーターポリスなるものが現れ、水を無駄遣いしている家や施設があると取り締まりをしているようです。 あくまでも個別の事情の話なので何とも言えませんが、費用もさることながら制約もあるかも知れません。 もしそう言う状況であるとしたら、素直に話を聞いて毎日シャワーを浴びたければ、10分を５分にしてもらうとか（シャワーを止めたり出したりしてなるべく濡れタオルで洗うとか）提案してみるのもありと思いますよ。それも勉強のひとつかも知れません。
昨年までオーストラリアの現地教育機関に長期留学していました。 まず、ワーホリですが、ワーホリで培う英語力は限度があると私は思います。 第一に仕事で使う英語と学校で使う英語は違います。 また、働くにしても、あなたの現在の英語力がどの程度あるかはわかりませんが、 英語力がなければローカルの仕事はなかなか難しいですし 結局日系やアジア系のところで働くことになり日本語環境になり得ます。 次に、オーストラリアの大学への進学方法ですが、 TAFEという政府公認の職業訓練所（専門学校のようなところ）のコース（だいたい１～２年）を終了し大学に編入する方法と、 大学に直接エントリーする方法があります。 TAFEも大学も入学時にIELTSという英語テストの点数が必要となるのですが、 TAFEを利用する利点としてはその点数の最低ラインが大学直接エントリーより低いことです。 （現地の人だと学費が安いという利点もありますが、留学生の場合関係ないでしょう） また、IELTSを受けなくてもTAFEの付属英語学校に通い基準を満たせばそのままTAFEへ入学できます。 費用についてですが、日本の私大に行くのと同じかそれより高いです。 さらに生活費や家賃も発生しますので、合計で年２００万円前後するかもしれないです。 （学校、為替、都市によっても違うのではっきりとは言えませんが） 私のおすすめとしては、 まず語学学校などでアカデミックな英語（レポートの書き方、プレゼン方法、学術用の英語や言い回し等）を学んでからのTAFEなり大学の入学です。 オーストラリアの大学は日本の大学と違い、ディスカッション・プレゼン・レポートが多いですから。レポートの書き方も日本とはやや違います。 留学斡旋機関も多いですから、そこに無料相談してみるのもいいかもしれません。 ただし、向こうはビジネスなので、良いことしか言ってこなかったり、 ダイレクトメールが多いので注意です。
> 日本での就職で「Graduate Certificate」だと語学留学と同じにみなされるのでしょうか… そんなことはありません。語学留学というのは留学でも何でもありませんが(実際に学問を行っていない)，あなたの場合にはちゃんと大学で学問を修めているのですから，語学留学とはぜんぜん違います。そのような経歴をちゃんと書けば，そのように思ってくれますよ。 ただし，そのような資格(Graduate Certificate)を知らない人のためにちゃんと説明をしたほうがいいかもしれませんね。
リスニングには自信がありますか？ 「大学で英語の授業をうける」目的だと、聞き取れなければお話しになりません。 ホームステイ先では話すことも必要にはなるとは思いますが、最大の目的には聞き取りが重要だと思います。 私も、語学留学の直前半年は、自宅にいる間は英語しか聞かない環境を作って、耳を鍛えて行きました。おかげで、初日の授業からしっかり聞き取れました。 しばらくは、ほとんど話せなくても、聞き取れてイエスやノーで答えられたら生活はできるものでした。 1か月、ものすごく短いですね。あまり語学上達の成果は期待せず、まずはニュージーランドでの生活を楽しむようにすることをお勧めします。 Good luck！
昔の話になりますが、現地の学校でＯレベル、Ａレベルを取得し、英国の大学に進んだ者です。 > 問題は [(1) Ａlevel] 試験がイギリス国内でしか受けられないのか、[(2)] 果たしてこの方法で仮に試験で良い結果を残し大学で受け入れてくれるのか、です。 (1)については単純な事実関係の Yes or No なので、英国文化庁の公的な出先機関である British Council に直接問い合わせてみてはどうかと思います。 https://www.britishcouncil.jp/ (2)については大学側で個別に判断することですので、答えは大学によっても違ってくると思います。一番確実なのは、直接志望大学に聞いてみることです。何の科目のＡレベルを、どの位の成績（e.g. Grade C以上）で取得したら入学を許されるか、条件付きオファー（Conditional Offer）を貰えるかも知れません。 一つ不明確なのは、何の科目に対するＡレベルなのか、です。それは大学での専攻を予定している学科に直結する科目のことでしょうか？ 例えば物理学専攻希望なら、Pure Mathematics、Applied Mathematics、Physics、のような．．．。その場合であれば、現地の大学進学希望者と同じ立場で競合することになるわけですから、最低２～３科目で Grade C 以上は欲しいところです。勿論、志望する大学の水準（人気度）にもよって変わってきます。 それとも英語の実力を示す為に English Language/Literature のＡレベルを受けるということでしょうか？この場合、英文学、法律、現代語などの、一部の文系の学問を専攻しようとしている場合は別かも知れませんが、理系など、それ以外の学科希望なら、ＡレベルでなくＯレベルで十分だと思います。
最近の情報はわかりませんが、問題ないと思いますが日本にあるオーストラリア大使館に連絡をして聞いた方が無難ですよ。オーストラリアはビザに関してはかなりシビアなので、間違いがあればすぐにブラックリストにのせられるので気をつけた方がいいです。格安チケットはジェットスターのウエブで直接買うのが安いと思いますよ。
　「会話」とは人と話し合うことなので、一人でやる「独学」では、無理があったのでしょう。会話は学校（スクール）でも自然な環境ではありません。 　出来れば日本語の出来ない外国人を案内して、何かに突き当たる、それをオーケーウエーブなどで聞いて、次の時に言ってみる、という方法だと実際に何が要るか、が安く分かります。
Phone repairで検索して下さい。大きなショッピングセンターには結構この手の店は入ってます。
お友達は３０歳にしてワークングホリデーをしているのですね。自分も３０にてワーキングホリデーを体験しているので、あの頃の事を思い出します。英語の教科書より参考書の方がいいと思いますよ。結構詳しく書かれているので。参考書を買った覚えがあるのですが、どれだったかは覚えていません。自分がみてわかりやすいなっていう参考書を送ってあげたらいかがでしょう。今授業について行けないかもしれませんが、３ヶ月後くらいに自然にわかるようになるものです。
個人的に一番と思うのは「Language Exchange」ですね。カナダで日本語を勉強したい人を見つけて、友達になるのはいかがでですか。 JPカナダというサイトもありますが、参考URLのサイトの方が圧倒的に人が多いと思うので、試してみてください。
そういう疑問をどうしてその大学に投げかけないのかなあ？こんなところで聞いてもしょうがないでしょ。 > ９月入学なので、１０月コースでは正規留学できないですよね？ 語学学校のことは正規留学とは言わないでしょ。 > これは、入学１年前の９月に出願して、条件付きオファーがおりたら、１ヵ月後の１０月からそのコースを受講するというので合っていますか？ そうでしょうね。 > しかし、オファーがくるまで、１ヶ月以上もかかるらしいので、１０月コースに間に合わなくないですか？ビザの申請もありますし。 間に合いそうになかったら，問い合わせて聞けばいいのでは？
青年海外協力隊という制度自体が日本独自のものなので、先方の大学にその制度の位置付けと具体的に実施した内容を詳細に説明して、これがその大学院の入学条件として認定可能か？と直接問い合わせてみる以外に知る方法はないと思いますよ。
一番正確なことは、斡旋業者でもQ&Aサイトでもなく、大使館に問い合わせることだと思いますが。 間違った情報でも誰も責任は取ってくれませんし、大使館の知ったことではありませんからね。 在日フランス大使館サイトのワーキングホリデーに関するページを見ると、 http://www.ambafrance-jp.org/article6252 ビザを取得するための条件のところに、 ＞申請時に満18歳以上30歳以下であること 重要事項のところに、 ＞申請はフランス入国日の3カ月前からできます。 とあります。 もし、フランス入国日に来年8月にした場合、申請ができるのはその3ヶ月前からで、来年の5月。5月にはあなたは31歳になっていますから、「申請時に30歳以下」という条件から外れます。 無理じゃないですか？ 31歳でも入国可能というのは、例えばあなたの場合、まだ30歳である2月上旬に、その3ヶ月後の5月上旬までに入国予定と申請するような場合じゃないですか？
１年前にセブ留学をしたものです。 社会人の方ならオトナ限定のMBAがおすすめです。 他の学校は大学生が大半で授業も環境も安さ重視でやっている印象。
息子をボーイスカウトに入れています。 ＞人間関係が苦手な１１歳の女の子ですが、参加できるのでしょうか？ はい。できますよ。障害をもった子供が参加していることもありますし。全然大丈夫です。 ただし、同じ理念で集まっていても、指導者によってその隊の様子はずいぶん異なります。 まずはお気軽にお子様と一緒に見学に行かれてはいかがでしょうか。 ホームページなどでお住まいの近くの団をみつけてWebから問い合わせれば、親切に色々教えてくれますよ。
これ、普通の大学なんかに入った時の5月病と同じですよ。 だまってしばらく暮らしていて御覧なさい。 いままだ、聞こえる言葉が「全部聞きとらなければいけない」と感じているのです。 それがその国が初めての人の陥るワナです。 だけど、日本で住んでいるときだってほとんどの周辺の言葉は聞き流しています。 何の意味、なんておもうこともないはずです。 だけど、自分の興味のあること、が出てきたら、ぴんと立ち上がった状態で聞こえてきます。 自分の名まえをいわれてもそうですね。 そういうことを「カクテルパーティ効果」といいますね。 カクテルパーティの雑音だらけの会話の中でも自分の名を話題にされたら、そこは聞こえてくるという話です。 これ、心理学で説明されている方角が違うと私は思っています。 興味のあるものだけが聞こえてくる、という、マジシャンが鳩を出すみたいに説明されるべきものではないと思いますね。 本当は、全部聞こえているのですよ。カクテルパーティのくだらない噂話が。 どう考えたってそうでしょう。 物理学的に、とまでめんどくさいことはいいませんけど、音声は単純な振動伝達であって、聞こえていなければおかしいでしょう。 脳はなにをやっているかというと、その雑音をふるいにかけて、自分が聞きたくないことをオミットしているのです。 だから聞こえない、というか、解釈活動に連携することをオフにしているのです。 そうでなければ、自分に必要な情報が発声されたときにそれだけが聞き取れるわけないのです。 耳が聞こえないようになっているなら何ひとつ聞こえません。 欲しいものだけ聞き取れるのは、それ以外をオミットする機能があるからできるのです。 イタリア語に話を戻しますよ。 私はイタリア語を習ったことはありません。本で読んだこともない。だから知らないといえば全然知りません。 でも、すぐにわかることがある。「一緒に」といわれたときです。 tuttiですね。 なぜわかるかというと、昔楽器をやっていて、オーケストラで弾くときにこのことばを要所要所でさんざんいわれたからです。 チームだとかグループの意味でいわれるpartitaも聞こえます。forteもわかりますし。 そうすると、サッカーチームを率いていた前監督がインタビューをうけているとき、何をいっているかがわかった。 力がついてきた、チームの観点で全体の動きを統一しなければいけない、と言ってるな、と思いました。 全然イタリア語しらないんですよ。でも言っている「意味」がわかった。 たかだか音楽用語しか知らなくてこれです。 おそらくコミュニケーションは成立する、と私は思ってます。 あらゆるものを全部聞き取り解釈できるようにしよう、と留学生は思うモノなのです。 だけど、日本語ですらあらゆるものを聞き取ったりしていない。 カクテルパーティ状態のほうが多いから。 だったら、カタコトでだんだん聞こえてきますから、ぼんやり聞いていたらいいのです。 目がおちついてきたら遠景にぼけているような景色がなんであるかだんだん見えてきます。 カクテルパーティだって、その業界の事情だとかゴシップを知っていると、段々聞こえてくる話題が多くなってくるはずです。 冗談とか気になるような用語だなと思ったら覚えてカタコトでしゃべってみればいいのです。 おそらくたどたどしくジョークを言ったら思い切り受けます。 そして相手は情熱的に語り掛けてくれるようになります。 言いたいことがあっておたおたしていると「こうこういえばいいんだよ」と教えてくれるようになります。 おまえ、なんか言いたいことあるんじゃないか、とときどき振ってくれるようになります。 そこまでいくのはほんのちょっとです。経験上いえば、まあ3か月ですね。 そうなったら、昔なんで泣いたことがあったろうというのが不思議に感じますよ。
すでに回答されている方々がおっしゃっるとおりファーストネームは名前。セカンドネームはイギリス英語で苗字。日本では明治時代以前、庶民には苗字がなかった（例外のぞく）
小銭がいるんですよね。 レストランに行ったりして会計はクレジットカードでいいですけど、チップを渡さなければいけない。 留学ならホテルに泊まるわけではないかもしれないけど、ああいうところも勝手に荷物を運ばれたりしますから小銭がないと返してもらえない。 ワゴンで運んでいるようなサンドイッチとかホットドッグも、現金以外受け付けないことがあったりします。 通貨交換が面倒くさいから、クレジットカードが一番いいのですが、レートが得な時に1万円分ぐらいをコインにしておいたほうがいいですよ。 VISAやMasterの提携カードであれば楽天カードでもセブンカードでもかまいませんが、ちょっと前はJCB提携カードは注意すべきでした。 使えないところが結構あったから。 もっとも、大連でJCBだけが有効というバーがあったのには驚きましたけど。 他の変なカードは不要です。これは断定しておきます。
No.1です。ふたたびこんにちは。 私も細かいトラブルはたくさん経験したので、経験に基づいて「可能性がある」レベルですが・・・ まず、無断で学校を続けて休んでいる状態、よくないと思います。 「警察に通報する」といきなり言われて驚いたのは分かりますが、その後は謝罪してくれているようだし、そのことは水に流して、翌日からとりあえず学校に顔出せばよかったと思います。過去のことを悔やんでも仕方ないので、明日からでもぜひ。 気まずいなんて、思わないで学校へ行ってみてください。学校側だってあなたのことを気にしているはず。今の状態よりは関係は確実に改善するはずです。 他の方も書かれていますが、無断欠席はよくないです。日本でだって高校までは無断欠席なんてしなかったはずです。社会人になったら無断欠勤だなんて言語道断です。 無断欠席していいのは大学だけでは？その感覚で慣れてしまっているのだとしたら、まずはその考えを改めましょう。 通うつもりがない授業の授業料を支払わなければならないかどうかは、法律がどうとかよりも個人の交渉次第のような気がします。 私も、申し込んで全額支払ったコースを、3回ぐらい受けて「合わない、ついていけない」と思ったのでキャンセルしたことがありますが、つたない英語で先生に長い手紙を書いて、受け入れてもらいました。「返金はされない」規約だったのですが、返金してもらいました。 アパートの契約でトラブルになったときにも、長いメールを書いて不動産会社に心情を訴えました。このときも、担当者レベルでは返金はほぼあきらめていたのですが社長さんと話すことができて、返金してもらうことができました。 これも他の方も書かれていますが、文章にする、というのはいいと思います。 今回この質問を書いたことでも、あなたの頭の中はかなり整理されたと思いますが、書いているうちに自分で解決策が思いつくこともあります。(私にはよくあるんですが) 精いっぱいのフランス語で、学校に手紙を書いてみてはいかがでしょうか。 誠意を見せれば、特別対応(お金を払わなくてよい)してくれる可能性は、充分にあると思います。 分割払いができていた人も、交渉とか聞き方が上手だっただけ、だから特別対応してもらえていただけなのではないかと思います。「その人がOKだったなら私にも同じにして」というのは、ちょっと違うと思います。 何でも、外国人の身分ではトラブルのときはいつも必ず不利です。 いきなり知りもしないフランスの法律を盾にしようとしたって、外国人の身分のあなたが勝てるわけはありませんよ。相手への印象を悪くしてこじれるだけだと思います。 聞いていない、言った／言わないの類の話も、こだわるのは時間の無駄なだけです。「聞いてくれれば教えたのに、あなたが聞かなかったのが悪い」で片付けられてしまうでしょう。 あと、前の回答にも書きましたが、日本語が話せる人は必ずしもあなたを助けてくれるわけではないです。通訳しているだけ、一般的なことを教えてくれているだけ。 それを、頼れる人、助けてくれるかもしれない人だと勘違いすると、自分が困ることになります。これも私も経験済みです。 それから、クレジットカードの限度額の問題ですが、すぐに支払えるお金が日本の口座に充分にあるのなら、銀行口座からの毎月の自動引き落としを待たずに、カード会社に連絡して「利用分を今すぐ返済したい」と申し出て、これまでの利用分を全額、指定された銀行口座に振り込んで返済してしまえば、支払った翌日ぐらいからまたカード限度額いっぱいまで使えるようになりますよ。 今後のためにも覚えておくとよいと思います。
アメリカにはワーホリの制度がありませんので、アメリカでワーホリは無理です。また、アメリカでは留学生の就労は原則として認められていません。認められているのは大学、大学院留学の学生のキャンパス内でのバイトだけで、語学留学の学生は出来ません。 ヨーロッパの大学に進学するのであれば、学部レベルではやはり現地の言語が必要でしょう。大学院であれば英語で受けられるところもあるようですが。ヨーロッパの大学に行きたいのであれば、アメリカではなく、ヨーロッパの自分の進学したい大学のある国で、現地の言語を勉強するべきではないでしょうか？ドイツへ行きたいならドイツでワーホリするとか。。。 どうしても北米へも行きたいのであれば、カナダのケベック州(フランス語圏)でワーホリしてフランス語を勉強し、その後フランスの大学に進学するとかはどうでしょうか？ どっちみち、結構費用が掛かると思いますが。。。ヨーロッパの大学も、学費は無料か格安といっても、非EU圏の学生は結構学費が掛かるようです。
昨年ワーホリビザにて渡豪、現在学生ビザにてビジネスの勉強をしています。 ずっとゴールドコーストに滞在しています。 以下、長文です。 【仕事と給料】 他の都市で過ごしたことがないので友人から聞いた話やネットでの評判となりますが、 シドニー・メルボルン・ブリスベンなど都市部は仕事が見つけやすいそうです。 ゴールドコーストにも仕事はありますが、マッサージ・日本料理店・クリーニングなどが主で、英語力によっては大手ホテルのウェイトレスなどです。 オーストラリアの法律により最低賃金が決まっています。（だいたい時給＄２０以上） しかし、外国人を受け入れている仕事先などは今でも違法なところがあり、時給＄１０ほどで働かせるところが残っているという印象です。 国の調査が入りお叱りを受けたため最低賃金を守っているけれど、その分雇用数を減らし、少ない人数で回している場所もあるようです。 またクリーニングなど「１件につき、いくら」などのところもあります。 【家賃と都市】 ゴールドコーストの目安としては オウンルーム：週$140~160 ルームシェア：週$110~130 といったところです。もちろん、場所や環境によってもっと高かったり安かったりします。 個々で条件は違いますが、インターネット代込み、水道光熱費込みが過半数です。 ただし、ゴールドコーストは交通費（バス、トラム、電車）が高いように思います。 片道最低＄３～４します。学生専用の割引を使って半額です。 数回ならなんともないですが、毎日往復の移動となるとバカにできません。 他の都市に住んでいた友人曰く、シドニー・メルボルンはオウンルームで週＄２００ほどしたとのこと。（交通費はゴールドコーストほど高くはなかったと言っていました。） 基本的に週の家賃に加え、ボンド（敷金）を週の家賃×2~4分支払います。 （退去時にほとんど返してもらえます。） ゴールドコーストは一年中温暖で冬でも日中は半袖で過ごせます。雨もあまり降りません。念のために持ってきたコートなんて１度も使っていません。家に冷暖房はなく、シーリングファンがあればそれなりに快適に過ごせます。夏の一番暑い日もちょっと我慢すれば過ごせるほどです。（暑いといっても日本のような蒸し暑さではなく、太陽がジリジリと照りつける感じ） ケアンズは赤道に近くなるので暑く気温変化が大きく、メルボルン・タスマニアは雨が多く南極に近いために冬は寒く山側では雪が降ることもあるそうです。 オーストラリア人日本人問わず在住者曰く、ゴールドコーストが一番過ごしやすいそうです。 【日本人の数】 観光客、留学生、ワーホリなど都市であれば日本人はたくさんいます。 ゴールドコーストにもたくさんいます。外に出る度に見かけます。 ７、８月や年末年始は観光客でごった返しますが、多くが中国人や日本人です。 逆に田舎や地方は日本人を含め外国人が少なく、ほとんどオーストラリア人です。 【私個人のワーホリの感想】 私も当初英語を習得したくて、２２歳のときにワーホリを利用しやってきました。 最初の４ヶ月は語学学校に通いました。そこで同じワーホリメーカーに多数会い色々と話をしました。 これはあくまでも私個人での意見ですし、違う考えをお持ちの方もいるかもしれませんが、 ワーホリはその名の通りホリデー（休暇）です。 英語を本気で習得したいのなら、留学をおすすめします。 私は今学生ビザに切り替え地元の専門学校で地元の学生たちとビジネスを学んでいるのは、 ワーホリでは英語力は伸びないと感じたからです。 ワーホリでファームに行ったり海外生活を送るのは、それはそれで貴重な体験でしょうし、反対はしません。 あなたの英語力がどこまであるのかわからないのでなんとも言えませんが、 一般的に英語力の足りない日本人が働ける場所と言ったら英語を使う必要のない（もしくは定型文を覚えるだけでできるような）ところばかりです。 そうなると同僚も同じ日本人やアジア人の留学生やワーホリ組となります。 ファームに行ったものの周りはほぼ韓国人でオーストラリア人がいなく、英語を話す機会がなかったという人たちもいます。 もしお金をかけずにワーホリで英語を学びたいなら、ステイ先にネイティブがいるところを選んだり、図書館など公共機関の無料の英語教室を利用したりすることをおすすめします。 英語力（特にスピーキング）を伸ばすのであれば、ネイティブとの会話を増やすことが一番だと思います。 知らない土地、違う文化や言語の中での生活は刺激的で楽しいことも辛いこともいっぱいあります。国や文化を超えていろんな人に出会えます。外から見た日本も知ることができるでしょう。留学でもワーホリでもその人を成長させる良い経験になると思います。私自身、嫌なこともたくさんありましたが、ワーホリで来たことも今現地の学生であることも含め、オーストラリアに来たことを後悔していません。日本にずっと住んでいてはできない貴重な体験だと感じています。 あなたのオーストラリア生活が素敵なものになるといいですね（^^）
１。アメリカの大学を受験するには、高校の成績が必要ということですが、すでに日本の大学を卒業していても高校の成績が必要なのでしょうか。 　大学によって違いますから直接聞くのがいいと思います。 ２。GPAに日本の高校の成績も適用できるのでしょうか。 　これも、受け入れ大学の方針によります。 ３ちなみに、アメリカの高校に偏差値はあるのでしょうか。 　ありません。 ４。SATの対策のためにアメリカの人はどのような対策をするのでしょうか。そのための専門学校とかはあるのでしょうか。 　SATはいま使わない所もあるそうです（来月から大学の孫の話）。学校も、それ専門のコーチというか家庭教師もいます。
まず、日本とアメリカの間には「租税条約」が結ばれており、 ・「国内に「住所」があり、または、現在まで引き続いて1年以上「居所」がある個人」は、国内外の全部の所得などについて日本で確定申告＆納税し、 ・一年のうちの半分をアメリカで過ごすなどした「租税条約」の締結国で過ごした人は、その締結国で、国内外の全部の所得などについて、その国の様式で確定申告＆納税します。 我が国の租税条約ネットワーク : 財務省 https://www.mof.go.jp/tax_policy/summary/international/182.htm No.2012　居住者・非居住者の判定（複数の滞在地がある人の場合）｜所得税｜国税庁 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2012.htm ですから、ご自身の場合は、アメリカの Form 1040 という申告書に記入して米国歳入庁（IRS）に申告・納税しますし、日本から転出済み（日本では住所「アメリカ合衆国」だけの登録で済み、米国大使館に正確な住所・連絡先電話番号などの「在住届」を出している状態）のままで構いません。 なお、学生ビザの更新は、ご自身が日本に帰国されたときにでも、住民票を移さずとも実施できます。ただし、米国内ではビザは発行されない（米国入国許可を米国内にいる人間には出さない）ので、一回出国しないといけないだけです。 書類の不備などでアメリカへの再入国が遅れて足止めをくらうのが嫌な場合など、日本での滞在期間が長くなるのを嫌う場合など、急ぐ人などが代行業者を使う人もいるだけです。 米国ビザ申請 ビザを更新する - 日本 (日本語) http://www.ustraveldocs.com/jp_jp/jp-niv-visarenew.asp 留学生ビザ延長・申請手続き無料 ニューヨーク留学センター http://www.ny-ryugaku.com/ny_abroad/abroad05.html
毎年、出身国のバランスを考えて、あらかじめ移民を募集するプログラムがあるので、それに直接応募するか、その代行をしてくれる業者に書類を書いてもらうか、 というだけです。 日本から懸賞のように応募して、当選人数に抽選で入れれば、アメリカの永住権をもらえる、というもので、申請書類を自力で書くのが大変だから代行業者がお金を取って代行しているだけです。
インターンシップの方は業者紹介料30万とかバイト代とか考えないで生活費５０万だと、少し厳しいんじゃないかな。 今はアパートの値段も上がってるけど、安い地域だと危ないよ。安くあげたいなら業者経由でシェアハウスが一番だろうね。ロングステイ用のアパートに一人住まいでなきゃいやだというなら別だけど。 シェアハウス前提でも少し厳しい。家賃１６５０ドル、食費１５００ドル、生活品３００ドルでバス代やら観光代やら遊び代がたったの５００ドルぽっちしか残らない。あんまり出かけられないね。 シェアハウスの相場 http://ameblo.jp/funabroad/entry-11753369740.html 留学の方はもっと厳しい。 一番安いアカデミア＋シェアハウスで4000ドル　 http://ameblo.jp/funabroad/entry-12033410148.html 食費1500ドル、生活品300ドル　入れたら5800ドル　ハワイで遊ばずに過ごすだけで最低70万は必要。 せっかくハワイに行ったのに観光もせず、ビーチに通いつめるだけの生活ができるかどうか。 お酒が飲めるなら仲良くなった友達とバーにも行きたいし、動物園やらホールフーズやら買い物もしたいしとなると70万からいくら足せるかだね。自分だったら年齢にもよるけど100万くらいないと不安だし、楽しめないと思う。 それにハワイはもちろん観光客が圧倒的に多く、彼らは金をばかばか使って派手に楽しそうに遊んでるから、現地在住の人ならともかく留学生だったら絶対遊びたくなると思うけど。逆に極貧生活してまでハワイに行く意味あるのかなと個人的には思ってしまう。ただの修行になっちゃうよ　笑。 もっと安い語学学校やシェアハウスもあるかもしれないけど、そんな安いとこ行っても語学伸びずに意味ないし、金の事考えたら毎日観光してた方がマシだと思う。 結論的には貴方がどこ（語学学校？住まい？食費？遊び？）を我慢できるかで予算変わってくる。でも６０万はほんとに厳しいよ。 ハワイじゃなきゃいけないの？予算内で行けるリゾート留学としてはセブ島かな。
"英国の国民保険番号(National Insurance Number)を持っていますか？" 英国に初めていく人がNHSの番号を持っているはずが無い！ 日本に初めて行く人が日本の国民健康保険の番号を持っていますか？ 同じことです！！ 英国に滞在していてNHS番号を持っている人以外は関係ない質問です。 滞在ステータスは様々です、途中から学生ステータスに変更になる人もいます。 例えば親の扶養家族で滞在していて１８歳で扶養から外されるために学生ステータスに変更など・・・ 日本に外国人が来るときのことを思えば答えは簡単に出るはず！！ とにかく成人が英国に税金を払っていなければNHS番号など無いです。 最近は６ヶ月未満の滞在者に対してのNHS利用が厳しくなってきました、必ず海外旅行保険を掛けて渡航してください。
翻訳機も発達してきたから、ビジネス・社交以外ではもういらなくなるでしょうね。 郷にいっては郷に従え 渡米・渡英する人たちには必要だろうに。 日本で暮らしてる以上はあまり必要ないけど。そこは「お客様はおもてなす」文化ですな。 共通語というより中間語としての役割は大きいですからね。英国の植民地支配の賜物です。 各国の言語を習得しろと言われても無理だけど、英語ならなんとかなるでしょ。 もう一つ、文学・科学なんでもいいけどなにかを学習しようとするなら その国の言語を学ぶ必要があります。 海外ドラマだって、吹き替えは楽しいけどそれ自体を楽しもうと思ったら 英語が堪能ではないと真の意味では理解ができません。 翻訳はしょせん「その国で通じる」ように直されたものだから。 ニュアンスなどまでは伝わらない。 詩篇になるともっと。細かな情景を知るためには語学知識は必須。 日本人が英語を知らないのは、日本語だけで教育を完結させられるから。必要性がないと言われている。 英語だと罵倒の表現の幅は広がっても、情景の幅は広がらないからね。 発音も日本語のそれとは違うし。日本語が損なわれるくらいならいらないんだよね。本当はね。 翻訳機が完成してない以上、橋渡しに役立つ英語はしばらくは手放せないでしょうね。
業者にお願いしても最終的に自分の責任になりますよ。 申請に関して不安があるなら無料相談の業者に聞いてみるとか・・・、但し最新情報である保障が無いですからやはり自分でVisaルールなどをしっかりと調べるのが一番です。 Visa申請はオンラインですからステップバイステップでクリックを慌ててせず、最近はネットで日本語の概要などが探せるようですが出来れば原文でのガイダンスをプリントして自分で理解するほうが良いかと。 財政証明は「残高証明」ではなく、口座明細書ですから口座の通帳の英文訳です。 １ヶ月のお金の出入りの証明書です。　銀行で英文での明細書証明を出せないという場合はプロの翻訳をしての提出です。 日本では通帳ですが英国など他国は”バンクステートメント”とという明細書が毎月銀行から送られてきます。 これと同じものが必要ということです。 Visa申請には英語力の証明としてIELTSのポイント証明（５．５以上）が必要です。 また最新のルールでNHS料金として１５０ポンド必要です。 この料金を払わないとVisaを申請できません。
　編入かどうか分かりませんが、日本の学部からアメリカの大学院に行った者です。 １。College AlgebraとEnglish Compositionとは何でしょうか。 　僕は聞かれませんでした。どちらも学部の最初の二年間でやる、教養部のような科目で、文系に数学、理科系に英作を入れているのでしょう。 ２。アメリカの大学でしか取れないものなのでしょうか。 　いいえ、そんなものじゃないと思います。 ３。それとも、日本の大学で代替できる科目はありますか。 　受け入れ先の判断によります。 ４。また、日本の大学単位との互換の可能性はあるが確実ではない場合、先に大学に確認するのは失礼でしょうか。 　行先で見方が違いますから、お取りになった講義題目と単位数の写しを送って行先に聞けばいいと思います。いいえ、失礼でないばかりか時間の節約に必要だとおもいます。 ５。Submit Statement of Objectives of 300 to 350 words with their application 　どういう内容について書けと書いてあるのでしょうか。 　「世界に数ある大学でなぜ本学のこの専攻分野を選んだのですか、将来の目的は何ですか」、という質問に、お答えになるつもりで書けばいいと思います。 　例えば、〇〇大は、自分が専攻する分野に、△△教授がおられ、講義数が多く、図書が充実しているので、将来は□□をしたい、とご専門と行先を噛み合わせたものを書けばいいと思います。
カテゴリがワーキングホリデーなので英語の話でしょうか。英語については、日本の勉強システムの問題で試験英語（一時でもミスをするとアウト）を重要してヒヤリングをおろそかにしているので、どうしても付いていけません。やはり繰り返し繰り返し聞くしかありません。そしておそれずに話す。多少文法が間違ってもＯＫです。英語圏の幼児もそうやって覚えていきます。とりあえず英語の映画をお勧めします。日本語の話ならまた今度質問してください。
他の方も回答されていますが、就業してもいいビザを持っていないと大変なことになるかもしれないので、 十分ご注意くださいね。 その問題をクリアされているということでしたら、ネット環境があれば出来る、クラウドソーシングはどうでしょう。 多少の英語は・・ということでしたので、世界最大規模のodeskやElance(合併したそうですが・・) あと日本語＋円決済でもできると謳っているワークシフトという日本のサービスはどうでしょうか。 お役に立てたら嬉しいです。
一人で転校なんて出来ませんね、親に相談しましょう。 あなたを救えるのは親だけです。
お小遣い稼ぎというのがどの程度の収入かわかりませんが、外国人とコミュニケーションする自信がないのであれば、クラウドソーシングなんてどうでしょう。 日常会話程度話せればWEB上でのコミュニケーションはお出来になるはずなので、参考になれば幸いです。 日本のクラウドソーシングであれば翻訳とかでも結構稼いでいる人もいるそうですよ。 下記参考にリンク載せます。 ＜日本to海外＞ Workshift https://workshift-sol.com/ <海外to海外> Elance https://www.elance.com/ Odesk http://odesk.com/
こんにちは。 フィリピンも英語圏ですが、オセアニア方面は如何ですか？ 個人的にはオーストラリアがお勧めです＾＾生活費はあまり高くないと思いますよ＾＾ 航空運賃はどこかアジアの都市を経由すれば安くなります。直行便は高いです。 語学学校はたくさん有るので、留学を斡旋している旅行代理店に依頼するのが一番手軽ですが、自分でもできます。 でも直接現地に電話したり、書類を送ったりしないといけなくなるので手間がかかりますが・・・ あまり田舎の語学学校に通うと英語になまりが有るので、シドニーやブリスベン等が比較的学びやすいかと＾＾ 日本人が多いですが・・・ 住む所はホームステイかアパートをシェアするという方法も有りますよ。 これも旅行代理店で手配して貰うのが一番簡単ですが、現地でもできます。 但し、かなりの語学力を必要とするので、日本でできるだけ手配を済ませていくのが安心です。 参考になれば嬉しいです。
私の兄は東京芸大音楽学部作曲科を1950年代に卒業し、その後２～３年してから、DAAD交換留学生試験を受け、現在のミュヒェン音楽演劇大学の作曲科で４年間学びました（DAAD２年、私費１年、バイエルンの奨学金１年）。ドイツ到着後に、ゲーテインスティトウートで一定時間ドイツ語の授業を受けたようです。ところで、あなたはドイツ語をそれなりに学ばれておられると思いますが、日本におる時から、学外でそれなりに勉強されることをお勧めいたします。無論、ネイティーヴにです。　それと、ドイツに音楽専攻のギムナジウム水準の学校であるのでしょうか？お調べになりましたか？　　ドイツの大学には、日本の高校を卒業し、日本の大学に入学できれば、入れるはずです。その際には、入学するに要求されるドイツ語試験に合格することが必要でしょう。 それと、留学する前に、現地で師事される予定の先生と個人的に連絡をとり、OKを取っておくと良いでしょうね。 兄の留学時には、現在の制度とは違い、大学院制度はありませんでしたので、大学院に関しては何もお知らせすることができません。
日本から全期間、海外旅行傷害保険かけておくのが一番良いと思います。イギリスでも万が一何かがあったときにプライベートの良い医師が選べる選択肢が増え、留学後の旅行もカバーできるので。自分が必要と思う補償だけを選べるタイプのものがあるので、そういったものでニーズにあった保険を選んでください。
あくまで素人ですが、ご参考まで。 『日本法への招待』 http://www.yuhikaku.co.jp/books/detail/9784641125681 ルビつき、グロッサリーあり、もともと法学専攻の留学生のために作られたものだそうですが、普通の日本人が読んでも勉強になります。 Oda, Hiroshi『Japanese Law』 http://ukcatalogue.oup.com/product/9780199232185.do Matsui, Shigenori『The Constitution of Japan: A Contextual Analysis』 http://www.hartpub.co.uk/BookDetails.aspx?ISBN=9781841137926 日本法令外国語訳データベースシステム http://www.japaneselawtranslation.go.jp/ ただ大学院に入ろうとする方ならある程度自分で調べることができる（もしくは、調べられないようだと研究に向いていない）ような気もしないではありませんが。。。
Bergische Universitaetへ留学ですが。環境がいい所ですね。校内に一度行ったことがあります。ところで、住民登録を先立って出来ますかね。4/1からでないと住所が確定しないのでは？　在日ドイツ大使館などへ、問合わせる方が、正確な情報が得られると思うのですか。
１。全学部アメリカ国内 　アメリカ全土ではトップ２０１には入っていません。 　http://www.usnewsuniversitydirectory.com/undergraduate-colleges/national-universities.aspx ２。全学部カリフォルニア州内 　カリフォルニア１州では４９位です。 　http://www.4icu.org/us/California.htm ３。医学部 　下記の医学部ランキングでは、88位以下とされています。 　http://grad-schools.usnews.rankingsandreviews.com/best-graduate-schools/top-medical-schools/research-rankings/page+4
学校の交換留学なら、学校で聞きましょう。
具体的なことは、大学の留学担当の窓口に確認するしかありません。 交換留学の協定で、どのような条件になっているのか、それによって事情は異なります。 相手先のプログラムの関係で、一定以上の現地語の語学力がないと受け入れてもらえないということもあるでしょう。交換留学の内部選考で、ロシア語を専攻している他学生と競り負けるかもしれません。 そういう「事実上の制約」みたいなものはあるかもしれませんね。 言語はあくまでもツールに過ぎない、という考え方もあります。 英語だけでなくロシア語を使って「国際経済、金融、貧困・戦争などを勉強する」という考え方だってあります。 ただし、語学力が低い状態で留学すると、語学研修中心のプログラムしか受けさせてもらえず、専門分野の授業を受講することができない、なんてことになる可能性大です。 ロシア語の勉強については、ロシア語系のコースがあるくらいなのですから、第二外国語として初級を履修できるのではありませんか。 大学のカリキュラム次第ですが、他学科・他コースの授業でも履修できることもあります。卒業単位になるかどうかは、手続きや単位の上限などの制約があることが多いですが。 もし他学科の授業の履修が可能ならば、独学ではなく、ロシア語系の授業を受けることができるでしょう。 ただし、英語を中心とする学科に所属しながら、他学科の授業を余分に履修するのは負担になりますので、その覚悟は必要です。
(1) 困難な点の一番は学費です。特にアメリカは高いので、学費をどうまかなうかを考えてください。奨学金もありますが... 言葉はそれほど問題になりません。TOEFL550点くらいにはなっているでしょうから。推薦状などは大学の先生に書いてもらえばよい。 (2) 日本で就職する気ですか？まあ、それも可能ですが、何をどのくらい学んだかによるでしょうね。日本に限らず、世界中で探したほうがよいのでは？物理学ならアカデミックポストを考えているのだろうか？それとも企業の研究所など？ (3) 学問は、それをしたいからするのです。
私は日本の大学（昼間部）を卒業し、会社に勤めてからアメリカの経営大学院に留学しました。私費留学でした。 アメリカの大学院に進学するには ・日本の大学の卒業証明書と成績証明書 ・TOEFLやGMATなど大学院が要求する試験の結果 ・入学願書 ・2年間の学費/生活費を保障する預金口座証明書 等が必要です。 アメリカでは夜間大学は一般的で、ここで取った学位は昼間部と同じ扱いです。 ですから日本の大学が夜間であることは選考の良否には影響しません。 しかし、アメリカの一流大学は、日本の大学のランキング表を持っており、それで成績を加減します。東大と日大でどちらも成績が「A」だとしても、その価値が違うのは当然だからです。そのとき学部までが細かく区分されているのかどうかは知りません。 アメリカでもトップ20に入るような経営大学院は応募者が多く、かなり厳格に選考されます。日本の2流大学はまず選考されません。 これよりも下位の私立大学や公立大学はたぶん応募しただけで入学できるはずです。 年間の費用が1000万円もかかるのはハーバードなど一流の経営大学院であり、公立大学（州立大学）ならば学費だけであれば100万円程度でしょう。 夜間大学でもいいので、とにかくしっかり勉強すること、特に英語力は重要なので力入れて勉強すること。各大学によって必要経費は異なるでしょうが、2年間で600万円ぐらいあればどうにか生活できるのではないかと思います。それだけの預金をしておく必要があります。 アメリカの大学院の成績がよければ、むこうで就職することは十分に可能です。 日本人を欲しがっている企業はたくさんあります。 制約もあるけど、やはりアメリカは可能性は日本よりも大きいですね。 目標があればがんばれるはずです。 頑張って下さい。
> いく前に、帰国後何をするかということも決めることも必要だといわれました。 必要な人もいるでしょうね。目標を決めなければ、だらだら過ごしてしまう人もいるでしょうし。決める必要があるタイプなのかどうかは個人次第で、全員が決めてから出発しているわけでは、ないと思います。 1年近く外国に住めば、ほぼ確実に、考え方や価値観や人生観が変わることになると思いますので、変わる前に決めた目標には従えなくなる可能性も、ありますよ。 あまり変わる経験をしなかった人が、元の生活を送り、せっかくの貴重な経験の記憶も薄れてしまっているのかもしれません。 学生ビザは日本に戻ることが条件で発給されるものではありますが、私の場合は出発のときには「日本にはもう戻らないかもしれない」と思いながら発ちました。 言葉に不自由しなくなったら、現地で仕事を見つけて就職して、そのまま住むことになるかもしれない、と。 だから、帰国後のことは何も考えてませんでした。 でも、実際に外国で生活してみたら、日本の良さにたくさん気付き、留学先のアメリカの人たち(特に日本人)の仕事のいい加減さにあきれ、こんなところでこんな人たちと一緒には働きたくはない、長く住みたくはない！と考えが変わり、(貯金もなくなったので)日本に帰国することにしました。 帰国前に現地から仕事探しを始めて、ほぼ内定してから帰国しました。仕事内容は、出発前と同じ職種でした。 でも、帰国後にプライベートで偶然英語を話す外国人と知り合い、すぐ結婚までしてしまったので、留学先で学んだことは何年も経った現在も、日々生活に生かせています。 留学の経験は、必ずしも仕事には生かさなくても、視野が大きく広がったことで人生が切り開かれる結果になり、心もはるかに豊かになれたので、とてもよかったと思っています。
アメリカではないですが、フィリピンで1週間からIT留学ができますよ。 http://globalit-academy.com
＞ドロップアウトするなら早い方がいいんじゃないかと思ってしまっています。 はい。同感です。 別に学位がなくたって充実した人生を送る人はごまんといます。 頑張ってみて、駄目だったわけですから、とっとと方向転換して有意義な人生を目指しましょう。 思い切りが重要ですよ。
別に、就職活動と同じで、２つに内定して片方をお断りすることは、「直接申し込みのほうの学校の受験時の誓約書などに特記されていなければ」都合の良い方に進学なさればいいことです。 そこは、金を払って学んでくれる学校が、日本みたいにどうこう粘っこく嫌味を言うこともありません。契約・規約にしたがって、誠意とともにフェア(公正)に手続すれば済むことです。 直接聞けるなら、事前にしっかり聞いてから手続きしてください。
＃５です。 「この回答へのお礼」を読みました。 私見でしかないですが、ご要望頂きましたので。。。 おそらく、あなたがご覧になった情報や留学サポートセンターの言われている事は、留学経験者や留学サポーターの経験に基づいた情報であれば、ある程度の信頼性はあるのでしょうと思います。 唯、経験から得られた情報は、言われた通り実行しても再現出来るかどうかは、実行してみなければ分かりません。 その情報源の経験者と自分も同じ条件で無ければ、同じような結果にはならないかも知れません。 ですから、自分の価値観や条件を考えながら、判断し、自分に有効と思われる情報を取捨選択して、自分独自の目標や計画を立てる参考にするしかないのではと思います。 これから、書く事もその程度の事でしかないですが。。。 息子達は、アメリカの大学へ留学した時には、４年制の州立大学へ行きました。 兄は、高校生の交換留学した後に、１年生からですが、弟は、日本の大学で１年終了後に、トランスファーで行きました。 考え方としては、日本から留学するのですから、時間と費用も掛かりますし、本人達も人並み以上の努力や苦労が必要ですから、高度の知識や理論を学んで来て貰いたいと親は思いましたし、本人達も、同じい思いだったと思います。 唯、州立大学は、州外出身者は、州内出身者より授業料が高いので、最近は、中には私立大学に近い程の所もあるようですね。 ですから、費用の面から考えて、コミュニティカレッジで２年間を過ごして、トランスファーで残りの２年を４年制大学で、と言う人もいるようです。 因みに、知人の息子は、留学サポートセンター（留学斡旋団体）で、１年間日本で英語の勉強をした後に、アメリカのコミュニティカレッジに入学し２年終了後に、４年制の州立大学へトランスファーしました。 彼は、親が英語や海外事情に疎いので、何かに付けてサポートが欲しかったようで、留学サポートセンター（留学斡旋団体）を利用して、コミュニティカレッジからのトランスファーで、３年次から、４年制の州立大学へ行きました。 コミュニティカレッジの時は、日本人留学生の仲間もいたので、楽しんでいたようですが、４年制の州立大学へ移ったら、授業のレベルが高くて、遊ぶ暇が無くなったと嘆いていたようですが。 で、４年制州立大学か、コミュニティカレッジかの選択に就いての考慮点ですが、あれやこれや考えると。。。 学業成績（GPA,SAT,TOEFL等）が良くて、経済的問題(学費や生活費等）がなければ、直接４年制の州立大学へ行くのが良いのではないかと思います。 英語に自信がない場合は、大学内のESL等で、多少時間が掛るかも知れませんが、補強すれば良いのでは。。。 また、学業成績や経済的問題を考慮する必要があるのなら、コミュニティカレッジ経由でも良いのではないでしょうか。 コミュニティカレッジ経由の時には、 ・４年制州立大学とトランスファーの学生を受け入れる提携（契約）をしているコミュニティカレッジがある事。 ・日本人学生仲間との交際は最低限に抑えて、良い成績を取れるように、勉強する事。 等々を考慮した方が良いでしょう。 また、州立大学でも、カリフォルニア大学バークレー校やカリフォルニア大学ロスアンジェルス校、ペンシルバニア州立大学のように、大学ランキングでも、トップクラスの大学から、もっと入学し易い大学もあるようです。 例えば、カリフォルニア州立大学には、UC: University of California　System（Berkeley校等１０校）と CSU: California State University　System (Long Beach校等２３校)があって、UCは研究重視で、CSUは学部教育、教員養成や職業訓練が主な教育目標と区分しているところもあり、ニューヨーク州立大学のように、研究大学（ストニーブルック校等４校）から４年制大学、単科大学やコミュニティカレッジ（６０校）までを一つのシステムとしている所もあります。 ですから、あなたの希望や条件を考慮して、何校か選択し、更に、詳細を検討して、どの大学にするかを決めたら良いのではないかと思います。
海外渡航等の為の長期不在の場合、＃１の回答も含めて、次のようなサービスも選択肢に入れて検討をして下さい。 電話番号・メールアドレスお預かりサービス http://www.softbank.jp/mobile/support/oazukari/ どこの固定電話会社・携帯電話会社でも、長期不在等のための一時的なあずかりサービスがあります。 ソフトバンクの場合は、「電話番号・メールアドレスお預かりサービス」という名称ですが、携帯電話会社によっては「一時預かり」とか、固定電話会社によっては「一時撤去」などと言います。 このサービスは、「電話番号」、「メールアドレス」を保留するための手数料・契約料の様なものです。 契約を解除すると、「電話番号」、「メールアドレス」を保留しませんので、手数料・契約料もなくなります。 もし、「電話番号」、「メールアドレス」を保留するための手数料・契約料も、「もったいない」と思うなら、解約して「電話番号」、「メールアドレス」の預かりも放棄しかありません。 質問から「２年しばり」も含んだ質問だと思いますので、解約するタイミングは、２年しばりとの兼ね合いを考えて解約をしましょう。
私は、2012年9月、たった１週間ですが、セブ島の 隣の島にあるバコロド市に行ってきました。 その時の授業の様子や感想は http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7763675.html (*) http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7776329.html (*) http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7835687.html http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8059509.html http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8215370.html http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8253553.html に書きましたので、ご興味があれば参照してください。 １分違いで３つの質問をされているようですので、 まとめてお答えします。 > ライティングであったり、文法であったりを鍛えて > もらうというのは無理な気がしますが・・・。 マンツーマンの授業であれば、他人を気にすることは ないので、自分の希望通りにしてもらえます。 私の場合は、その学校の一番安いコースにしました。 １日６時間で先生は全て異なり、内容は、Writing、 Discussion、Expression、Pronounciation、 Group Grammer、Group Conversation　に分かれていま した。しかし、それにそれほど縛られているわけでは なく、特に１対１では、自分の好みを言えました。 Writing は、毎日宿題が出て、翌日そのチェックをして もらいました。Group Grammer は文字通り文法をやりま した。使役動詞でした。 他の内容は、上記 URL の (*) に比較的詳しく書いて あります。 > １日と時間割、費用、余暇など聞けたら嬉しいです。 時間割と費用は、留学エージェントの Web ページに 書かれています。余暇は、ブログにいろいろ書かれて います。 > フィリピン語学留学でマンツーマン英会話とシングル > ルームを利用するとなると１ヶ月でどのくらいかかり > ますか？ > また日系と韓国系が主らしいのですが、どちらが > よろしいでしょうか？ 前者も Web ページに書かれています。ピンキリです。 後者は食事以外にはたいした違いはないでしょう。
ワーキングホリデーに大賛成ですね。その国の懐に飛び込まなくて何がわかりますか。若いんだからまず飛び込みなさい。そしてワーキングホリデーで見て、お金を貯めて出直すんです。一千万は永住権のない人の学士料金ですね。玉砕したらもったいない。いきなり留学した人たちは、実際の数字は公表されていませんが、半数以上はものにならないで帰っていく。現地人でも半数がいなくなるのだから。５０％の法則とか勝手に言われていますよ。しかもその先の永住権を狙うなら学士だけでは就職は難しいですよ。 ワーホリの前に短期旅行で乗り込むともっと良いですね。私は移住前には狙いを絞った国に何度も足を運びました。国に選びは慎重に。優位性だけではなく、環境、経済、経費も調べてください。それと外国人の労働条件とビザも比較を。乗り込んでから現地で自分の足で歩いて探しなさい。大学の学生科に行く。雰囲気を知る。進路を決めて歩き出したのは偉いですよ。映画もいろいろあるようですね。アート科でしょう。おのずと道が見えていきますよ。まずは台風の目に入る。頑張って。
宣伝っぽいな、と感じたので、先ほど６問ぐらいまとめて通報しました。 サポートがどう対処するかはわかりませんが、 気になった時は遠慮せずにどんどん通報しています。 質問者も回答者も登録当日に一問だけの利用ですし、 回答がひとつついたらすぐ締め切り、 なのに「役に立った」は４～５件押される。 不自然ですよね。
エージェントを通しての場合は費用(料金)も大切ですが、何かあった時にフォローなどサポート面が充実をしている会社を選ぶことも大切ですよ。 業者にもよると思いますが、手続きだけして留学先では何もしてくれない所もあるらしいですからね。 私も学生時代にエージェントを利用してオーストラリアに留学し、その際に利用したのがラストリゾートでした。 留学前の手続き等の準備だけなく、現地にもオフィスがあり色々相談に乗っていただいたので助かりました。 私も初めての留学だったこともあり、学校で馴染めない時期がありましたが、現地スタッフの方のアドバイスのおかげで、 徐々に学生生活にも馴染めるようになりました。 私の経験ですが、質問者さんの留学の参考になればと思います。
額面通りに受け止めれば、日本の成績は必要なく、アメリカの学校からの成績証明書だけで良いことになります。 なぜなら、以前留学経験がある場合は、その時にしたビザ申請で日本での成績証明書をすでに提出したはずだからです（しませんでしたか？）。 それでF-1ビザが下りて、留学をしたなら、前回の留学中に違法行為などせずにきちんと勉強してきた証拠（今回提出する語学学校の成績）を見せれば、２度目のビザ申請は通るはずです。 今回は交換留学ということでJ-1ビザ申請でしょうが、提出書類はほぼ共通なのでこれで済むと思います。 ただ、ご心配なら、両方提出すればよいのではないですか？どうせ提出した書類はすべて返却されますが、事前に必要ないと判断されれば面接前に返却されるだけです。
日本学生支援機構の「海外留学情報ページ」に、留学（語学研修でなく、大学留学）に必要な資格などの概要がありますよ。 ・ドイツ大学留学の手引き http://www.jasso.go.jp/study_a/oversea_info_12.html >学士課程：高校卒業（特定の科目を履修）とセンター試験の受験（62％以上の成績）など、学歴や語学能力などに基づき大学の留学生課が必要条件を提示 ・フランス高等教育機関留学の手引き http://www.jasso.go.jp/study_a/oversea_info_15.html >学士課程への入学：高校卒業資格＋日本の4年制大学の入試に合格、または入学していること。 >その他は課程・教育機関により異なる。 ・フィンランド高等教育機関留学の手引き http://www.jasso.go.jp/study_a/oversea_info_21_3.html >学士課程の場合、高校卒業程度かつ大学入学資格を取得した者で、入試（選考方法）は大学・専攻によって異なる >（学士課程では大学間の交換留学が一般的） ・スウェーデン高等教育機関留学の手引き http://www.jasso.go.jp/study_a/oversea_info_21_1.html >学士課程：高校卒業以上。職歴が考慮される場合もある >大学間の交換留学が一般的、個人での留学は受け入れ人数に制限あり ・ノルウェー高等教育機関留学の手引き http://www.jasso.go.jp/study_a/oversea_info_21_4.html >Hogskolekandidatと学士課程：高校卒業証明+大学1年修了以上 なお、どの国でも、現地語・英語の高度な語学力も併せて求められます（指定の検定試験スコアなど）。英語で受講できるコースが少なく、高度な現地語の能力が求められる国もあります。 詳細は、各国リンク先の「留学条件・資格、語学力」の項目を見てください。 挙げていらっしゃる国の条件・資格を見ると、高認または高卒だけでは不十分だということがわかると思います。 ヨーロッパでは大学進学のために、大学入学資格試験に合格する必要があります（フランスのバカロレア、ドイツのアビトゥーアなど）。日本ではヨーロッパのような大学入学資格試験がないので、大学入試センター試験の受験と成績や大学合格を、それに代わるものとして、条件にしているのです。 ヨーロッパの公立大学で授業料が安いのは、それだけ、国からの補助金＝税金が投入されているからです。ですから、自国民は学費無料だけど留学生からは授業料を取る、という国もあります。留学生でも学費無料の国もいくらかありますが、そのぶん、学力のハードルは高くなっているはずです。 というわけで、現実的なのは(2)か(3)でしょう。 ヨーロッパの大学は、入学よりも卒業のほうがはるかに難しいです。それも覚悟しておいてください。 1～2年程度の留学でも良いのなら、大学間の留学協定がある日本の大学に行って、大学の交換留学生として行くのが、手続きや費用の面でも楽で有利ですよ。この場合、日本の大学に在籍した状態での留学で、留学中の単位は日本の大学の卒業単位に読み替えられ、日本の大学を卒業することになります。 経済的な事情を挙げていらっしゃいますが、ヨーロッパの大学に（大学間の交換留学でなく）真っ向勝負で留学できるだけの学力があれば、日本の国公立大学にも優秀な成績で合格して、経済的事情によって授業料免除や奨学金を受けることだって難しくないでしょう。 大学卒業後に現地採用で働くということについては、また別の困難があります。 おそらく、大学留学よりも大変だと思いますよ。留学よりも就労のほうが、外国人に対しては制限が多くて厳しいですからね。これは世界中、どこも一緒です（日本もです）。 留学は期間限定で「いつか帰国してくれるお客さん」ですが（それでも留学ビザの条件を守らなければ、違法になります）、現地で就職となると、その国の人の雇用を脅かすことになります。だから外国人の滞在資格や就労条件については、どの国も厳しいのです。 外国からの移民受け入れに積極的で外国人の権利に関する法律が整っている国ならともかく、労働条件などの社会保障の手厚さは、基本的には自国民や時刻にとって有益な人に対して適用されるものだと思っておいたほうがいいです。
海外で高校卒業しています。自分は、個人留学ではなかったのと少し前の話ですが。 　高校留学と大学以降の留学の一番の大きな点は、やっぱり人間形成の過程において海外の価値観に触れることで、多少なりも自分の人生の考え方に大きく影響力を持つことだと思っています。正直1年程度ならば英語力上昇云々はどうだっていいと自分は思います。ただし、現地のあらゆるコミュニティにおいて英語力というのは自分を社会で表現する力に密接に関わるため、そういう自我が完全に出来ていない段階で飛び込むということは、仕事で駐在したり、研究者が研究留学するのとは違う意味で、英語力という壁は自分に帰ってくるので、無関係ではありません。そこで、思ったように自分を出し切れなかったりすれば、「こんなことじゃなかった。」とおもって結局つまらん留学だったという人も無数といます。ただし、そういう「つまらんかった。」というのは、本当の意味ではつまらない経験ではなくて、親元はなれて（ホストファミリーはいるでしょうが）見知らぬ環境で生活するということの難しさ、自分と向き合うという意味では長い人生にとっては良い経験なんですよ。それに気づいて将来プラスにしていけばいいんですが。逆に何でもかんでも上手くいって「別れがつらい。みんなと仲良くなってとても楽しかった」なんていうリア充（死語）生活の話ばかりが、留学経験者で誇張されるのですが（自分の嫌な経験ってみんな語らないですし、楽しい経験を誇張するのですから）、その程度の視野しか広がらないならば、大学院とかその後に留学しても大して変わらないとさえ思います。いずれにせよ、語学力向上も含め楽しい経験もあればつらい経験の方が多いんじゃないか、というのが現実であって、それを乗り越えてでも、自分の糧にしていけるかどうかが大切です。 　上に書いたような点をすべてひっくるめてそれでも行きたいと自分で、強く思えるお子さんならば、お金や安全とかの不安を除いてきっとマイナスにはならないでしょう。自分の大学の知り合いで高校短期留学していた人の場合、1.自己推薦、AO入試などで難関大学現役合格を目指す。2.高校で1年おくらせてから難関大学を一般受験する、のどちらも何人かいます。もちろん現役一般受験も沢山いますけどね。高校留年って響きは悪いですが、それ以上に価値のある経験だと思います。大学院以降の留学は、それはそれで様々な社会的リスクをおいますから。また、逆説的ではりますが、海外に住むからこそ日本の国の良さを感じたり、良い大学にいってもっとしっかりと世の中を知りたいというモチベーションを受ける経験にもなりますので、案外将来をしっかり考えるようになるとも言えます。娘さんにその素質があるかどうかを端的にしりたければ、高校留学や帰国後の将来についてご両親は裏で情報を仕入れておきながらあえてお子さんに帰国後のことを含めてどうするのかを自分で計画させてみてはどうですか？そういうのを全て自分で調べ上げて、きちんと将来を考えることが出来るお子さんならば、前向きに考えてあげてはどうかと思います。多分向こうでどんなにつらくても楽しくやっていける人だろうなあと思うからです。もちろん最終的には、親子さんで一番最適な方法で留学先やその後のことは決めるべきです。 ちなみに、アメリカの高校留学の場合、公立高校を卒業することは出来ません（ビザがおりません）。私立の場合は全寮制とか、保護者なる人が面倒を全て見るという前提（アメリカ在住）で学費を払って入学すれば可能なケースもありますが、通常は現地のお金持ちのエリート養成私立高校しかないため、一般家庭の短期高校留学はあくまで交換留学制度上の帰国前提のものかと思われます。 長文ですが、ご参考まで。
野ざらしの貨物コンテナに入れられるものは、湿気・結露や夏の暑さ(高温)に耐えられるよう、大事な書籍やレコード・CD・DVD系やデータバックアップ、写真などはNGですね。逆に言えば、それらは実家に優先的に送るものです。 保温・保湿貨物コンテナ、というのもありますが、高めなので、量によってはあまり割に合わないとか、電気を使う＝停電すると断熱しているだけでしかない、ので、あまり過信もできません。 まあ、衣類や楽器などを、おおきなポリ袋で包んで、そこに除湿剤のパックを入れておいて、密閉して一番近い貸倉庫・コンテナに入れておくのが無難なのではありませんか。 最後の手段は、「誰か俺の家に住まへん？」と留守番させる代わりに留守番のお駄賃をあげる(残金は家賃払ってね)、というパターンですが、バックレるやつだと、自分がいないうちに荷物が全部放り出されるので人間を選ばないといけません。
留学に対する、国などからの奨学金が得られやすく、留学の許可もでやすい、 というタイミングを見つけて、早々に望む土地での勉学を始めることです。 金が無くても滞在できないし、意欲が出ないカリキュラムなら金を出す意味がない。
Q.学費食費宿込みでフィリピン以外にそれくらいの学校はありますか？それ以上安いところはあるのでしょうか？ A.私はフィリピンとインドの両方に行ったことはあるのですが、料金は正直場所によりますが、どっこいどっこいです。 　治安とクオリティ(コストパフォーマンス)も加味するのであれば、私はフィリピンをおすすめします。 Q.働きながら語学を学べるなどというものがあると思いますが、 　３ヶ月くらいの短期でそういったものなどはあるのでしょうか？ A.インターンシップ、ワーホリなどあるかと思います。が、３ヶ月の短期となるとインターンシップは厳しいと思います。最低でも半年 　から１年スパンです。 　また、ワーホリについても上記で回答した方がおられると思うのですが、学生ビザを取得する場合は原則就労不可です。 Q.要するに出来るだけお金をかけず、英語を学びに海外に行きたいのです。 　そして出来ればフィリピン以外が良いのですが… A.フィリピンでも料金はそれぞれですが、料金面、自由度、先生のクオリティで考えると 　QQEnglishという語学学校がおすすめです。 　この語学学校は日本人の方が経営しているらしく、他の語学学校と比べると先生の教育がしっかりしている語学学校らしいです。 　参考サイト http://www.qqeng.com/ Q.フィリピンが１番安いのであればフィリピンにしようと思います。 A.香港とかならフィリピンより近いしいいのではないですか。あとはシンガポールとか。 Q.なまりなどはどうなんでしょうか？ A.発音が一番きれいな国はカナダと言われていますが、おそらく予算的に厳しいと思います。 　予算とクオリティで考えると以下の３つが候補にあがると思います。 　 　インド、フィリピン、香港 　この中でも個人的にですが、フィリピンの発音はよかったように思います。 あとは質問者の方がよさそうだなと感じた語学学校、条件に合ったところを決めるのが良いと思います。
あまり直接的な答えにはなりませんが。 留学中であるということで英語での読み書きは苦にならないという前提で、ロサンゼルスやサンフランシスコのボランティアグループについて検索をかけ、そのグループについての評判もチェックしたりし、興味のある団体にこまめに連絡をとってみる方法が一つ。 またはロサンゼルス、サンフランシスコの在留日本人のためのサイトがあるはずなので、大きめのサイトの情報交換フォーラムで質問するといろいろと情報が集まる可能性は高いです。 子供に対してのボランティアだとReferenceを求められることがあります。留学先の大学の先生などに身元がしっかりしており責任感がある人物だといったReferenceを書いてもらっておくことをすすめます。
何に使う物か分かりませんが、とりあえず日本語として落ち着かない部分が幾つもありますね。 推敲はあまり出来てませんが、文意に沿って書き直してみました。ご検討の一助となれば幸いです。 論文でも無い文章で、である調ってのは書きにくいですね…。 －－－ 「留学計画書」　　　　　　　　　　　　 私には、将来に社会起業家として世界の人々の幸せに貢献したいという夢がある。その夢を実現するために、（ここに数ある大学の中でマ科大を選んだ理由となる言葉を追加。たとえば○を成し遂げた誰々を輩出した、など）マレーシア科学大学にて、国際ビジネス学、組織行動学、経営戦略、ビジネスコミュニケーション、国際経営学を学ぶことを希望している。同時に、様々な人々との交流を通じて、言語、文化、思考における国際的感覚に磨きをかけたいとも願っている。 志望分野、科目は次の通りである。 ～省略～ 私は高校時代には（今は違いますよね？）ボランティアクラブに所属し、あしなが募金など幾つもの募金活動に携わってきた。震災復興支援の一環では宮城県の漁の手伝いにも参加し、今は杉並区の養護学校で知的障害をもつ人々と関わっている（どういった立場で？）。これらの経験が、社会的弱者の助けになる事を成し遂げたいという思いの源になっていると思う。　 なかでも、今夏フィリピンを訪れた（何をしに行った？ボランティアの一環であればそう書くべきだ）際に目にした“貧しさ”の実態には大きな衝撃を受けた。町を歩くとストリートチルドレンや赤子を抱えた母親らに金を乞われ、暫く一緒に遊んだ子は別れを告げると路上の家（って何？イメージできません。リヤカーで暮らしているのか？）に帰って行った。これらは現代日本ではまずありえないことであり、日々生き延びる事以上を望むべくもない貧困層の生活を根本的に改善するために、何か自分にできる事が有るのではないかと考えるようになった。 自分や家族の為に生涯働くという事も大切なことだが、社会的弱者に寄り添って生きるという仕事に、私はより大きな遣り甲斐を感じる。また、私は日本という国が大好きではあるが、例えば日本やアジアといった枠組みを超えて、地球上の様々な人の幸せを願って仕事をしたいとも思っている。 私の父が一代で会社を立ち上げて運営していることに影響され、私も事業を興すという事に興味を持っている。ならば例えば、バングラディッシュのグラミン銀行や、アメリカのTeach　for　America、イギリス発祥で我が国でも話題になっているＢＩＧＩＳＳＵＥのように、社会の貧困層に生活の手段を示す社会起業のように、利益を追う事のみならず、国際社会の様々な問題解決に寄与する事業を立ち上げることはできまいか。 私も社会起業家として東南アジア諸国を初め世界中の国の問題に取り組み、少しでも貧富の格差を減らしながら世界をつなぐ存在となりたい。幅広い視野を持ち、互いの違いを認めあえる世界造りに携わっていきたい。そう考えている。 特に起業して取り組みたい問題は、貧困家庭の子供の支援である。親が学費を払えないために教育が受けられず、教育による知識がないため仕事に就けない。仕事が無ければ収入も無く、次の世代も貧しさから抜け出すことが出来ない。 社会を支える基盤を安定して強いものとするには教育が不可欠で、教科書や学校などの福祉は本来、税金で賄うべきものだ。しかし、多くの東南アジア諸国では急激な経済成長を見せながらも、貧困、教育、介護やインフラ等の国民のＱＯＬ向上のために十分な支出を割けてはいない状況にある。そんな状況においてこそ、外部からの社会起業家による支援が問題解消に大きく貢献できるのではないかと考えており、私は本当にそこに自分の人生をかける価値があると思っている。 今回の留学先にマレーシアを選んだのは、東南アジアに興味があるからだ。私は今夏フィリピンを訪れ、時間があれば積極的に地元のイベントに参加するなどして現地の人々と近く濃く関わりあい、また実際の生活をこの目で見る経験を得た。そして東南アジアの魅力的な国民性や文化に興味を持つようになった。 マレーシアは多民族・多文化・多宗教国家であり、マレー系を中心にして中華系やインド系など多数の人々が共生している。未来のビジネスパートナーとなる可能性の高いそれぞれの民族性を理解し、共存の有り方を実地で学ぶことは、将来の自分の活動においても大変役立つ経験となるはずである。
もう１ヶ月半もないので、はやく大使館に問い合わせて出向いたほうがいいですよ。 アメリカで受け入れる学校があることを証明しているのが I-20 フォームの書類ですから、それやビザに共通して必要な情報をインターネット上から入力(DS-160) するなどして、要求されている書類や写真を持って大使館や領事館に行ってください。 Apply for a U.S. Visa | Student Visa - Japan (English) http://www.ustraveldocs.com/jp/jp-niv-typefandm.asp 『NOTE: You should have your I-20 with you at your appointment. It is important that you schedule your appointment well in advance. Please select a date on which you expect to have your I-20. If your school starting date is a month or less away, you may come to your appointment without your I-20 and mail it directly to the U.S. Embassy/Consulate as soon as it arrives.』 『注意: 面接の際にはI-20を持参する必要がありますが、十分余裕を持って面接の予約をとることも重要です。I-20の入手予定日を参考に面接予約をしてください。学校登録日までの期間が1ヶ月を切ってもI-20が届いていない場合は、I-20なしで面接を受けていただいて結構です。フォームは届き次第、大使館または領事館へ直接郵送してください。』
同じように検索をされているかもしれませんが； https://www.google.ca/?gws_rd=ssl#q=%E6%89%8B%E5%B7%A5%E8%8A%B8%E3%80%80%E6%AC%A7%E5%B7%9E%E7%95%99%E5%AD%A6%E3%80%80%E7%9B%B8%E8%AB%87 あるいは駐日欧州連合などに問い合わせてみても いいと思います； http://www.euinjapan.jp/wp-content/uploads/9314-EU-Brochure-inside_JP_web.pdf
オーストラリアでワーキングホリデーをする前に、いろいろなエージェントを比較し、ラストリゾートにもカウンセリングに行きました。 トピ主さんが料金とサポート内容に納得しているなら良いのですが、現地の無料エージェントと比較してしまうと、私はとても納得できませんでした。 ノルマに追われた営業さんがガツガツしすぎてるし、無料エージェントでも充分なサポートが得られるからお金がもったいない。 無料英会話レッスンは大した内容ではないし(先生に対して生徒が多過ぎたり、生徒のレベル分けが大雑把すぎる等)、帰国後の就職サポートも転職エージェントに丸投げしているだけです。 無料エージェントでも、出発前も後もサポートしてくれますが、確かにラストリゾートに大金を払えば、手取り足取りなんでもしてくれます。 楽をしたいならそれで良いですが、「お手軽なパック旅行」ではなくて、自らの成長や経験の為にワーホリをしに行きたいなら、それはいかがなものかと思います。 オーストラリアで出会ったワーホリの殆どが、無料エージェントを利用していました。ラストリゾートのような有料エージェントを利用している人もいましたが、「あらら、世間知らずなんだね。」とみんなに苦笑いされてました。(可哀想だから本人には言えないけど) 苦笑いされようがなんだろうが、お手軽にワーホリがしたいんだ！お金を払わないと安心できないタイプなんだ！…というなら、ラストリゾートでも良いと思います。 ただ、そのお金には、オフィスの家賃や維持費ら豪華なパンフレットの作成料、広告宣伝費、数多いスタッフの人件費が含まれていることを、知っておいてもらいたいです。 また、契約する前に、「カナダ自力留学」というサイトを読んでみてください。 現地の無料エージェントのことがいろいろ書かれています。
simカードの契約は、お店に行って「プリペイドの契約がしたい」と言えばすぐできますよ。身分証明書(パスポートなど)を持っていくのを忘れないでくださいね。 支払いはAT&Tのお店に毎月行って支払う以外に、コンビニやスーパーで売っているAT&Tのrefillカードでもできますよ。 refillカードでの支払いは、先ず自分のプランにあった料金($60？)のカードを購入して、AT&T go phoneのホームページ(my docomoみたいなサイトです)でカードにかかれた番号を入力するだけです。 学校や住む場所の近くにある方を使えばいいと思います。
う～ん！　５月病というのかも知れませんね。 新入生や新入社員が、４月に入学、入社して、２～３カ月目になるとイライラ、ソワソワが出て来て、やる気が無くなってしまうというのと同じような状況かも知れませんね。 でも、殆どの人は、それを克服していますから、きっと、環境になれるためのウォーミング・アップのようなものかも知れません。 「＞私自身、日本の学校代表として留学してる身なので、。。。」というように重く受け止めなくても、良いのですよ。 多分、高校の交換留学生だと思いますが。。。 高校生の海外交換留学は、大人になる前に、海外で異文化体験して、国際的なセンスを養う事が目的ですから、ホストファミリーでの生活体験だけでも目的は果たせます。 それに、学校で何単位か勉強出来れば十分でしょう。 日本の学校で、優秀な生徒で選ばれて交換留学出来たのでしょうが、選ばれたからと言って、「学校の代表」等考えて、自分に精神的負担をかける必要はないですよ。 あなた自身が、アメリカの生活の中で、異文化を実体験して、国際的な感覚を身に付ければ、視野も広がるでしょうし、そういう若い人が増えて、将来を担ってくれれば、日本も良くなるのですから。 そう、ここでギブ・アップするにしても、もう少しクリスマス休暇まで、辛抱しては如何ですか。 そして、もっと、自分の有りのままの姿や気持を皆の前で表し、話して見たら気分も楽になるのではないでしょうか。 新しく飼った小猫や子犬でも、「借りてきた猫のよう。」という言葉があるように、最初の内は緊張して部屋の隅っこにいますが、そのうち慣れてくれば、思うままに振舞えるようになりますよ。 また、ホストファミリーに、日本のお母さんと話がしたいので、パソコンでスカイプ（Skype)を使わせて貰えないか聞いて見たらどうですか。 スカイプですとパソコン同士の通話は、何時間話しても無料ですし、パソコンにカメラが付いていれば顔も見られます。 お母さんと話が出来れば、気持ちも落ち着くでしょう。 因みに、息子の時も、最初の頃は、ホストファミリーが夫婦喧嘩ばかりしているので他へ変わりたいとか、もう日本へ帰りたいとか、いろいろ言っていましたが、１年終わる頃には、アメリカ生活に慣れて日本へ帰りたくないと言うようになりました。 それと、我が家へホームステイする人達も、自由に伸び伸びとして貰いたいですし、彼女達も、家族同様に何でも話してくれましたよ。 きっと、あなたのホストファミリーも、辛いことや悩みがあればサポートして上げたいと思うのではないかと思います。 そして、ホスト・マザーは、あなたのアメリカのお母さんと思えように、少し甘えて見てはどですか。 異文化の人同士が通じ合える事が、ホストファミリーの喜びでもあります。 もう少し、辛抱して見て、どうしても。。。となれば、年末年始の休みに帰ってくれば良いではないですか。
永住許可云々の前に、まず、「日本の国立大学では留学生は授業料を払わなくてもいい」という点に誤解があります。 日本の国立大学にはいろんな種類の留学生がいますが、授業料を免除があるのは「国費留学生」だけです。 国費ではない「私費留学生」の場合（これが大多数）、国立大学であっても規定の授業料を納め、留学生向けの奨学金に応募して他の留学生との競争によって資金援助を獲得しないといけません。 「国費留学生」は、(1)大使館推薦、(2)大学推薦、(3)国内選考、がありますが、学部留学の場合は(1)です。日本国外の日本国大使館・領事館で実施されます。（2と3は大学院への留学向けで、所属大学の推薦を必要とします） また、かなり成績優秀な学生でないと選ばれません。 日本に留学する際は「留学」ビザでないといけません。 もし途中で留学ビザ以外の在留資格に変える場合、留学生として受けていた支援（奨学金など）は原則としてストップされます。 永住者でない外国人として日本で生活するのは、いろいろな制約があって、容易ではありません。例えばアルバイトひとつ取っても、決められた時間以上のアルバイトは違法になります。違法行為が発覚すれば、留学生資格を失うだけでなく、最悪の場合は本国送還＆日本への再入国禁止などになりかねません。 そういった生活面での制約による困難を少しでも軽減するために、（優秀な）国費留学生にはいろいろと金銭的支援が用意されているのです。 永住許可については、再入国許可を取らずに出国して1年経過すれば、自動的に喪失するはずです。 ただし、再入国の際に大変ですよ。 もし留学許可が降りなかった場合、どうしましょうね。国費留学生でなければ、いまのままの資格で入学するよりも、大変になりますよ。 いまの大学を卒業した後に日本ではなくブラジルで生活する予定ならば良いでしょうが、今後も日本で生活するつもりならば、たった4年間の学費プラスアルファのために、永住許可を捨ててしまうのはどうかと思いますが。
昨年の夏にラストリゾートを利用してオーストラリアに留学しました。 数多くの学校から自分の予算や希望にあった学校を絞り込むのは大変なことですが、自分に合った学校を提案してもらえたので助かりました。 あと、ラストリゾートは現地で学校を回るツアーみたいなのがあって、実際自分の目で見てから学校を決められたのが意外に良かったです。 （他のエージェントでもやっているのかな？） また、入学の手続き、ビザの手続きなど自分で行うと時間がかかりますが、こちらも手配してもらえるので便利だといえます。 あと、私は到着早々に原因不明の胃痛に襲われたのですが、現地のスタッフが日本人がいる病院をすぐ手配してくれたので、すごく助かったことを覚えています。 そういった予期せぬトラブルが起きた時にすぐ対応してもらえるスタッフがいるのは本当に安心できました。 （何でも一人でやりたい・解決したいという方には必要ないかもしれませんが） やはりお金はかかりますが、留学前の準備は思いのほか大変ですし、海外での生活に不安がある方には利用することをおススメします。
ドイツ・スイス・スウェーデン当たりの芸術大学ですかね、、、。 大学はよくわかりません。スミマセン、、、 ただ、木製玩具メーカーの所在地で見たときに、圧倒的に技術がすごいのはスイスです。 Naef Cuboro Albisbrunn どれも手に取れば分かりますが、後追いのそれっぽい木製玩具とは比べ物にならないくらいハイレベルなカッティングもしくは塗装技術とデザイン性です。 特にAlbisbrunn社は、公的な養護施設で、職業訓練＆学校的な機能の中で創られている積み木ですが、私は数多くの積み木の中で一番好きですね。 語学の問題はありますが、メーカーに頼見込んで手伝わせてもらうのもかなり勉強になると思います。
EFを通して交換留学の経験はありません。短期でどこかに行こうと思い、色々と探した語学学校の中にEFがあって、「交換留学も斡旋しているか～」と気になりホームページを覗いただけなので参考までに。 交換留学は、１年間現地の高校で他のネイティブスピーカーと一緒に勉強するもので、長期留学はEFの語学学校で６、９、11ヵ月のいずれかの期間で英語やその他専門知識が学べるもののようです。おそらく、長期留学に関しては無条件で学べるのではないでしょうか？交換留学は、まずは願書を提出、選考試験（英語のリスニングとリーディング、日本語＆英語で面接、学校成績、健康診断）をクリアする必要があるようです。学校の成績も、現在の学年を含め過去3年間で5段階評価なら３以上、１０段階評価なら４以上の成績が必要と書いてあります。 実は、この情報は全てホームページに載っています。既に述べたように体験者でもないので、回答するかどうか迷ったのですが、No.1の回答者様が回答されている内容は一般的なもので、EFは解釈が違うようなので書いています。 疑問に思ったことは電話やEメールでも受け付けてもらえそうですよ。他の方の回答が付かないようなので、直接EFに問い合わせた方が、ダイレクトに回答がもらえてスッキリしそう…。 余計なお世話でした。 留学、頑張ってください。
予防薬を使っていると言うのなら，その薬を処方している医師にまず相談します。 その後，医師からいわれた注意点について，打ち合わせ会で聞いて不安な点をなくすようにすればよいでしょう。 ちなみに海外も飛行機もちゃんとした引率の人がいれば何の問題もありません。引率の人がどういう人かは確認しないといけませんが...
昔から3日3月3年と言います。あと1か月くらいはそんな感じがあるかもしれませんが、乗り切れば気持ちが変わります。あっという間にあと8か月は経ちますので、重要イベントを書いたカレンダを作り計画的に過ごすことをお勧めします。計画的にできない自分に焦りが出てきたら、もうこんな気持ちにはならないと思います。
ざっと検索したら。。。 ・大阪府立泉北高等学校：http://www.osaka-c.ed.jp/semboku/department/international_culture/ ・大阪府立夕陽丘高等学校：http://yuhigaoka-hs.ed.jp/introduce/%e5%9b%bd%e9%9a%9b%e4%ba%a4%e6%b5%81/ ・大阪府立和泉高等学校：http://www.pref.osaka.lg.jp/attach/18504/00000000/groval2.pdf ・大阪市立東高等学校：http://www.ocec.ne.jp/hs/higasi-hs/seikatu/seikatu_top/seikatu_top.htm 等が載っていましたよ。 個々に当れば、外にも国際交流している高校はあるのではないでしょうか。 １年間の交換留学の場合は、大学ですと、在学中の大学と海外の大学との間で提携していないと受け入れて貰えませんが、高校生の交換留学ですと、高校で留学プログラムがなくても、個人で斡旋団体や留学業者経由で、ホームステイや交換留学へ行く事は出来ますよ。 因みに、息子も、夏休みを利用して、アメリカへホームステイさせて頂いた時は、ここ：http://www.isa.co.jp/corporate/company.htmlで斡旋して貰いました。 又、その後、高校生交換留学の時は、学校ではなく、斡旋団体の高校生交換留学プログラムでアメリカの高校へ行きました。 斡旋団体は、AYUSA:　www.ayusajapan.org/highschool/training.html　のお世話になりましたが、他にもあります。 例えば、 ・AFS日本協会：http://www.afs.or.jp/jpn_ja/view/3718/ ・AISE日本協会:http://www.aise.gr.jp/exchange/index.html ・EF：http://www.efjapan.co.jp/highschool/ 等々多数。 高校生の留学に就いては、ここ：http://www.jasso.go.jp/study_a/oversea_info_25.html　を参照されると、概要が分かるのではないかと思います。
イギリスのロンドンに約２０年前に留学しました。（古い話ですみません。） 当時は、ダイアナ・チャールズの泥沼離婚騒動の最中でした。 思い出は、多すぎるので３つにしました。 ・ミュージカルを沢山見た。 ロンドンのウエストエンドも、ニューヨークのブロードウェイ同様に、ミュージカルの本場です。 当時（たぶん今でも）、ミュージカルの一番安い席は、日本円に直して1800円から2300円の間くらいでした。自分のようなお金の無い留学生でも、食事を安くすませば、ひねり出せる金額でした。 そのために、ミュージカルを観て、本当に楽しみました。 七カ月の留学で、15本くらい観ました。 ・「日本人の皇室観」と「イギリス人の王室観」の違いに驚いた。 信じてもらえいないことが多いのですが、私が留学していた頃、ウィリアム王子は高校生でした。そして、ほぼすべての女子高校生にとっての「憧れのスターは、ウィリアム王子」でした。ある時、とある男性が、地下鉄の車内で、夕刊紙（タブロイド紙）を読んでいました。偶然、私は、その方の目の前にいました。その男性が、タブロイド紙を読み終えて、たたんで、脇に挟みました。すると、近くにいた女子中高生らしきグループが「私たちは、ウィリアム王子に興味関心があるの。できれば、その新聞を譲るか、あるいは、ウィリアム王子の記事だけでも、読ませてほしいの」と男性に頼みました。男性は、彼女たちに新聞を譲りました。そして、女子中高生グループは、キャーキャー大騒ぎしながら、その記事を読みながらガールズトークしていました。当時の雰囲気を日英で比較すると、ウィリアム王子一人で、”SMAP/TOKIO/kinki Kids”を、全部、足し合わせたくらいの人気がありました。 一方、語学の専門授業を担当してくださった年配の女性講師は、「エリザベス女王は、競馬ばかりに夢中で、バレエ・オペラ・ミュージカルに、全く興味関心が無いからダメな女王よ！！」と言い切っていました。 ・世界中からくる留学生と食事をして、パブで酒を飲んだ。 私の留学先が、大都市ロンドンのためか、私がステイした学生寮は、全員、イギリス以外の国の学生でした。「彼・彼女らと少しでもコミュニケーションをとって、つたない英語力を磨きなさい」という寮の管理係、オーナーの指示の下で、とにかく、つたない英語でも話しかけました。（寮生は、男女合わせて、120名くらいでした。）。夕食の主菜を食べ終わると、デザートは、アイスクリームと紅茶の飲み放題タイムでした。そのタイミングで、ポケットにしのばせた携帯世界地図を取り出して、各テーブルをまわり、「どこの国の方ですか？、世界地図だと、どの辺にお住まいですか？」等々を聞いて、英会話をして語学力や異文化コミュニケーションを楽しみました。やがて、土曜日の夜に一緒にパブへ行くようにもなりました。（あの当時は、７・８か国ぐらいの乾杯の発声を覚えていたのですが、、、、忘れてしまいました。） 机の上だけでは無い、貴重な経験をしました。 そして、あの時に同じ寮にいた多国籍の学生達は、誰も差別や憎み合いをしていませんでした。 こんなに地域紛争が多い時代を、全員が嘆いていていると思います。 以上の３つくらいに絞りました。 少しでも、お役に立てば幸いです。
大学の2014年申し込みガイダンスに詳細が出ています（2.2　Admission group II)。 http://www.aalto.fi/en/midcom-serveattachmentguid-1e36950736ebee8695011e389be1b7aa56806bd06bd/admission_guide_2014 抜粋します。 ・Writingについて→最低でも500ポイント ・Critical ReadingとMathematics→二つ合計で最低でも1050ポイント
今年2014年の春にバンクーバーに留学した者です。 その際にラストリゾートを利用しました。 自分で留学の準備をするより費用はかかりますが、学校やホームステイ先の選定、各種手続きなどをお任せすることができるので準備がすごく楽でしたよ。 留学期間に関わらず、初めて行かれるようならエージェントを利用した方が安心できるかと思います。 留学先によっては現地オフィスがあるので（たしか、ニュージーランドにもあったかと思います） 困ったことがあった場合は対応してくれるので便利ですよ。 余談ですが、異文化が交り合っているバンクーバーもおススメですよ！ 良かったら検討してみください。
楽しそうですね！！ 英語が話せると就職した後仕事の幅が広がるのできっと将来に役立つはずです。 私も以前２回語学留学しまして、どちらも斡旋業者を通しました。 そのうち１回はアメリカに留学したのですが、その時はイギリスにしようかアメリカにしようか迷いながら斡旋業者の方に相談した記憶があります。 すでにアメリカに決めているようですので、あとは都市と学校選びですね！まずは斡旋業者からパンフレットの取り寄せが必要です。 住みたい都市を決めてからそこにある学校を選んでもいいですし、学校を選んでからその学校がある都市を選ぶのも一つです。 都市も大事ですが学校の条件も大事ですのでよく比較してみてくださいね。 私は一ヶ所ずっと同じ都市の同じ学校に通いましたが、半年ずつ違う都市で勉強している友達もいました。 キャンパスがあちこちにある学校を選ぶと比較的簡単に転校できるかと思います。 １年留学の予定でも最初に半年だけ契約して渡米してくる人も結構います。半年経つと情況もだいぶ変わってきて、寮生活もしくはホームステイをやめて友達とルームシェアすることになったり、学校で選択しているコースを変更してみたくなったり、別の都市に引っ越してみたくなったり・・・。 とりあえず半年だけの授業料を支払っておいて、その後のことは現地で決めるというのもありだと思います。 半年経てば英語を使って自分で色々交渉することもできるようになっていると思いますので。 是非楽しんできてください！！
ロシアビザは日本大使館でなく、ロシア大使館（or総領事館）ですよ。 アエロフロートだったらこういうケースは多いと思うんですが、航空券選びの時に読まなかったのですね・・・・。 ※ビザ免除で行ける国でも、必要なパスポートの有効残存期間だとか入国条件が国によって違うので、乗り継ぎで立ち寄りたい時は事前に確認しておかないといけません。 ちょっとググってみましたら、ロシアビザは基本的に、居住している国の大使館でないと申請できないようです。日本人なら日本にあるロシア大使館・総領事館、あるいは、ビザありで居住資格をもらって滞在している国にあるロシア大使館・総領事館。 裏技的に（？）、在リトアニアのロシア大使館だと旅行者でも申請できるという話がネット上にありますが、そこまで申請に行かなければならないし、３日、７日、１０日待ちなどあるようです。 たしかロシアビザは発給までの日数により料金が違うのでは。 あ、そうですね、やはり・・・・ http://www.rusconsul.jp/hp/jp/visa/visa.html#transit もしスペインにビザ無し滞在中であれば、今回はムリではないでしょうか。
＃２です。 「この回答へのお礼」を読みました。 本音で言うと。。。 高校生の交換留学でも、将来の事を考えれば、出来れば、出来るだけプレステージのある大学へ行かれた方が良いのではないでしょうか。 オーストラリアに滞在していた時に、近所の高校で日本語のボランティアをしたことがありますが、日本に負けず劣らずで、学歴を気にするのではないかと感じていました。 そう言う意味でも、東大、京大というような名の通った大学に行かれれば、それに越したことはないのでは。。。と思います。 それと、交換留学生で成功する人は。。。 留学先の言葉が流緒であるだけでなく、文化や生活の仕方等も良く調べて来て、早く学校生活やその土地に溶け込めるような人が、成功して帰ると言われています。 そう言う意味では、メルボルンあたりですと、日本で言えば、北海道の風土が若干似ているように感じていましたので、北大なんかも良いかも知れません。 或は、秋田の国際教養大学なんかも、各国からの留学生も多いそうですし、教授陣：http://web.aiu.ac.jp/professor/undergraduateも、欧米の出身者が多いようなので、なじみ易いかも知れませんね。 何れにしても、高校生交換留学のように異文化体験だけではなく、大学生ですと勉強の方に力を入れる事が第一なのではないかと思いますが。。。
働きながら単位がもらえる（例えば１単位だけとか）っていう仕組みはアメリカのどこの大学でもあると思います。 CPTというプログラムです。
残念ながら、ワーキングホリデービザを取得した国以外の国では、就労する事は出来ません。 ワーキングホリデー・ビザは、国と国の協定で行なわれていますから、第三国で就労する時は、その国の就労ビザを取る必要があります。 次のガイドは、在日ドイツ大使館のサイトに載っているものですが、このページ：http://www.japan.diplo.de/contentblob/3876576/Daten/3238156/WHFlyer.pdf　の下から２番目の枠にある「どのような仕事に就くことができるの？」という項目を見て下さい。 「就労許可はドイツ国内のみ有効です」と載っています。 因みに、観光ビザ（日本国籍であれば、ビザ免除）でヨーロッパのシェンゲン領域国を異動する時には、「域外国の国民がビザ免除で短期滞在が認められる期間は、あらゆる180日の期間内で最大90日間」となっていますが、就労は出来ません。
今後も選択を迫られる場面がたくさん出てきます。 選択に迫られた時は、メリット・デメリットを列挙し、それぞれ点数をつけて、どちらの点数が高いかで決めた方が良いと思います。 点数を付ける段階では感情を入れてはいけません。 合計が出てから、感情を入れて再考します。 一般論ですが、悩んだ時は動かない方が良いと思います。 動いたために後悔する事になったら、元には戻れないんですね。 例えば、二人の付き合いたい人がいるとすると、２人とも付き合わない方が後悔しないんですね。
２ですね。 日本だけなんですよ、世界でタダでiPhoneが持てる国は。 ６が欲しいんだったら、帰国してからでもいいよ
裕福でないのなら、少なくともアメリカはやめたほうが良いかと思います。 アメリカの場合は、中等教育課程での単身卒業留学は、ビザの規約上、私立高校（いわゆるプレップスクール）に限られますから、学費・寮費を合わせて350～500万円＠年間×卒業までの年数はかかります。 オーストラリアやカナダ、NZなどでは、単身留学生も公立高校で学べます…が、ホームステイになるのでガーディアンが必要になります。公立だからといって、格安というわけでもありません。 いずれにしても、中等教育での留学に、金銭的に「安いところ…」という探し方は避けたほうが良いでしょう。 海外での教育の質や安全は、お金で買うものです。安い＝質が悪い、危険と考えるべきです。 さらに、どこの国であっても高校レベルの私費留学には奨学金はまずありません。 また、高校を海外で過ごすと必然的に大学も海外で…と考えるようになる（とくに本人の希望が）のが一般的です。 このため、大学教育をどこの国で受けさせたいか、またその場合は長期にわたる（７～8年間）経済支援が可能かどうか？も考慮しながら、留学先国を決めるべきだと思います。
お金は両親が出してくれるし、今年行くことを両親が希望されているなら、やるだけやればいいのでは？と思いましたけどね。親というのは、案外賢いもので、人生の節目でよいアドバイスをしてくれます。それだけに従っていると、たぶん子供は無能になりますが、子供が考えるよりは親は賢いものですよ、その辺も配慮して判断してください。若い時間はあっという間になくなりますので、親御さんのあせる気持ちもわかります。
英語を学ぶだけなら、リストに挙がっているどの街でも語学学校があるから大丈夫ですよ！ 一年くらいなら訛りを気にする必要も無いですし。(私はオーストラリアに2年ちょっと住んでましたが、私の英語がオーストラリア訛りだと言う人はいません。アメリカに留学したの？とは言われますが) アメリカ英語を学びたいならアメリカが良いと思いますが、アメリカだから語学力や就職に有利になるということは無いと思います。私はあまり詳しく無いですが、銃問題や治安は気になるところですし。 あとは、自分が興味がある街・住んでみたい街・好きな街を基準に選べば良いと思います。 ちなみに、オーストラリアでは学生ビザでもアルバイトができるので、小遣い稼ぎができますし、経験にもなります。 ニュージーランドは長期滞在にはお勧めしないかな。旅行には良いけど。
航空関係という言い方が、 飛行機やロケットなどの開発や飛行機などの整備などなのか、 フライトアテンダントや空港などで働くことまで入るのか分かりませんが、 MITで学び、NASAに転職した小野雅裕さんの話が東洋経済のネット記事に載っていて、本にもなっているものがあります。 （http://toyokeizai.net/articles/-/36239） 下のサイトは、留学をサポートしてくれるところです。体験談などの記事も読めます。 過去にアラバマ大学大学院の航空宇宙工学プログラムについての記事がありました。 右上の検索の枠にアラバマなどと入力して検索してみてください。 聞いたところによるとアメリカの大学院は、修士、博士一貫の教育が多いのですが、ここは、修士のみのプログラムもあるみたいですね。 （http://www.kagakusha.net/） 留学経験者がお話する場もときどきあるので、足を運ばれては。 あなたの眼中にない大学だったらすみません。 あと、理系の大学院まで進むことが頭にありましたら、下の先生の本なども一読されてもいいと思います。見た目がちょっとむさいですが、とても親身にお話を聞いてくださるいい先生です。 (http://www.amazon.co.jp/%E9%9D%92%E8%B0%B7-%E6%AD%A3%E5%A6%A5/e/B004LV0EFK) 余計な情報だったら、すみません。
今、大学3年の英文科に通っている男です。 半年か1年留学に行きたいんですけど、就活のこともあるので少し不安です。 そして、この時期に行ってもいいのかなーって思ってます。 →1年が心配なら半年はどうですか また、学校の提携校に行くのか、留学の斡旋している会社を通して行くのかどっちがいいのかわかりません。 →一長一短です。とりあえず費用がどちらがかからないか比べてみては？ EFという会社がいいと聞いたんですけど、留学に関して評判がいいとこはどこですか？ →聞いたことありません ちなみに、アメリカ、カナダ、オーストラリア、NZのどれかがいいです。 アメリカかカナダがいいですけど！ →どの国も素晴らしいです。好きな国にいけばいいと思います。 できれば、ホームステイと寮どっちもあるやつがいいですけど。 また、この時期に行って、就活は大丈夫なんでしょうか？ →学校の就職課に聞いてみましょう そして、EFという会社のホームページを見たんですけど、アメリカはアメリカでたくさんの地域があってどこがいいかわからないんで、おすすめなどもあったら教えてください！ →アメリカであればカリフォルニアがおすすめです。 　ただ、車が必要なのでその辺は予算とうまく相談ですね。
安定した生活が出来る収入があるかどうかが恋愛や結婚の最低条件です。
ないと思います。
今は不安でしょうが、No.1の方が書いているように、初めの留学で慣れれば、二ヶ国目はある程度自分で行動できると思います。 どちらの国に行くのか分かりませんが、例えばアメリカやカナダ、オーストラリア、ニュージーランドなら、現地に無料エージェントがありますよ。 例えば、アメリカ→カナダの場合、日本からアメリカの現地留学エージェントに問い合わせて留学します。そして、カナダに行く1～2ヶ月前に、アメリカから(必要であれば)カナダの現地留学エージェントに問い合わせれば良いと思います。 もし語学留学ではなく大学留学や専門留学なら、もっと早い行動が必要になりますが、ただの語学留学なら1ヶ月前でも大丈夫です。 私はオーストラリアに滞在した経験があり、現地で学校見学と体験入学をしてから入学を決めました。
留学後そのままアメリカで暮らしているものです。 投稿者様の留学地の条件ですと、シカゴはいかがでしょうか？ シカゴなら日本人も少ないですし、交通の便もCTAの電車とバスが多地域に広がっているので通学に苦労することはないと思います。 治安についていえば、ざっくりいうと南のほうがかなり危険です。具体的には、シカゴにはかなり大規模なチャイナタウンがあるのですからそれ以降の南のほうの地域です。ただそこらへんは、現地の人でさえも滅多に訪れないような場所ですので、あえて自分から行こうとしない限りは事件や事故に巻き込まれる可能性は少ないと思います。普通に生活するうえでは、支障ないと思います。 語学学校に関してですが、 http://www.birtraining.edu/Programs/ESL/Default.aspx ↑この語学学校などご参考にしてみてください。 日本人の少ないかつ、多国籍の語学学生との出会いが豊富であり学校内のイベントもかなり頻繁に行われていますので受身の英語の勉強だけではなく、実践的に学ぶことができると思います。 tutoring(教師と生徒１対１のプライベートレッスン）制度が充実していて１週間に１回無料で受講することが可能です。 詳しくはホームページを見てみてください。学費やその他もろもろ、詳しいことはそちらでチェックしてみてください。 シカゴはブルース発祥の地として、頻繁に音楽イベントや多国籍なイベントが開催されています。 海のようにしか見えない湖、ミシガンレークに面しているので、そこでのスポーツイベントや、散歩でまったりしたり、泳ぎにいったり、活動的な日々を送るにはもってこいの都市だと思います。 投稿者様に合うかはわかりませんが、私の経験が少しでも役立てていただければと思います。 思う存分悩みに悩んで、留学が投稿者様の充実した経験になるようがんばってください。
英語圏ではなく、東南アジア圏にホームステイ経験があります。 また、家族の者がイギリスに半年ほど行っていました。 私の場合。 狭い家なのに私には特別に一部屋あてがってもらい（普段は４人で使っている子供部屋を、無理やり一部屋空けてくれたようでした）特別扱いはしなくていい、と言っても、一部屋使ってくださいと言われました。 そして、ホストファミリーはお店の経営をしていることもあり、皆店番に出てしまったり、そうでなければ遊びに行ったり、と、家にいるときは余り交流はなかったように思います。 ただ、カラオケ（のある国でした）に行きたい、とか、この土地の名所に行きたい、とか、動物園に行ってみたい、とか、自分から提案すると、ホストファミリーは総出で予定を合わせてくれて（大学受験を控えている男の子ですらもでした）皆付き合ってくれたように思います。 家族の場合。 ホストファミリーは「下宿人よりはややまし、ただし家族以下」という扱いだったように思います。 病気になった時や、悩みごとがあるときなどは大変親身になって相談に乗ってもらったようですが、普段はあんまり構われなかったようです。 家に不幸があって、私がホームステイ先に電話をかけた時も、結構ドライな反応でしたし、ただ、家族に対しては抱きしめてくれて、日本にすぐ帰れ、と言ってくれたとか。 話がちょっと変わりますが、あなたの家がしょっちゅう外国人を受け入れている家だとして、そんなに毎日構ってあげますかね？ 友達とも遊びたいし、部屋でなにかしたい、ということもあると思います。 交流しなければ！という強迫概念があるように思うので、人恋しい時はリビングにいて、それ以外は自室でのんびり過ごす……というのも手ではないでしょうか。
まずは失敗の経験談から。 現地のシティバンクで、(着いてすぐまだ言葉が不自由なうちに、かなり苦労して)口座開設しましたが、結局一度も使わずに解約しました。 (アメリカでしたが)小切手帳がいつまでたっても届かず、営業らしき電話がしょっちゅうかかってきてうるさいだけで、口座維持管理手数料だけ引かれたためです。 現地通貨は、クレジットカードでATMでキャッシングし、数日以内に新生銀行のネット口座からカード会社の指定口座へ「繰上げ返済」して、利息がほとんどかからないようにして利用してました。 銀行小切手を使えなくても、マネーオーダーで家賃や学費などの支払いは可能だったし、普段の買い物はクレジットカードでたいてい済んでいたし、銀行口座は持っていなくても全く不便はしませんでした。 あちらで収入を得る予定があってお給料の振込先が必要になる等以外は、銀行口座って実は必要ないのではないでしょうか。 3)に書かれてある新生銀行のキャッシングで充分だと思います。半年の間数回利用するとしても、多少レートが悪いとしても、2500円(1回送金した場合の手数料)よりも多く損することは、ないのではないかと思います。 また、現地で口座開設を試みてダメだと分かってから新生銀行に口座開設って、できるんでしょうか？海外に住所がある人は日本の銀行に口座を作れなかったりすることがあります。(マネーロンダリング防止のため) ですから順番としては、日本に住所があるうちに新生銀行に口座開設し、それから旅立つのが無難だと思います。 住民票は、1年未満の滞在の場合はそのままにしていていいことになっていますが、1年以上いるかもしれないなら、海外転出手続きしてもよいと思います。 住民票をそのままにしておくということは、来年「1月1日現在日本にいる」こととされて、住民税を支払わなければならないことになります。海外転出の手続きをすれば、住民税の請求は来ないことになります。 また、年金加入義務もなくなるので、海外転出の手続きのあと年金窓口にも寄って手続きすれば、海外にいる間は「カラ期間」扱いにしてもらえ、6ヶ月だと9万円ぐらいでしょうか、浮くことになります。(ただし将来受け取れる年金額はほんの少し少なくなります。帰国後支払うつもりでいるのであれば、そもそもこの手続きはしなくてもよいです。) 私の場合は、何でもやってみれば経験として知識がつくのでやってみようと思って、海外転出手続きしました。浮いたお金は海外での生活費用のたしにできました。
こんにちは。My Friend ! 私の兄がアメリカに留学してました。 高校卒業後、ほぼ8年間です。 単身、渡米しました。アメリカで有数の大きな大学を卒業して帰って来ました。しかし、渡米する前の彼は、普通の大学受験生並みの英語の勉強しかしていず、何も喋れないまま、行ってしまいました。空港に着いても右も左も分からないといった感じでのスタートでした。彼は、外国人向けの英語学校のようなところにお世話になり1年後に短大に入学し2年を過ごし、4年生の大学に編入したというわけです。 彼の最初の1年、彼も今のあなたと全く同じ状態であったと思います。 友達一人居ず、英語も分からない、孤独、相当悩んだみたいです。苦しい時期を過ごしたでしょう。しかし、彼が私に話してくれたことには、彼はクラスでもまったく孤独で友達もできなかった。けれど1年を過ぎようとしたあたりから、急に英語が分かるように、いくらか話せ、会話が聴き取れるようになっていったそうです。そこから、彼はどんどん成績も上がり、その結果 海外生活を満喫できたのです。 ただ、彼が最初に決めたことは、「日本人の仲間に加わらない」ということでした。日本から彼のように留学する人は少なくありません。しかし、彼は敢えて日本人の友達を作らなかったのです。日本人は特に語学が出来ないことを理由に、日本人同士で固まる傾向があるようです。それはどこの国の人もそうかも知れませんが、日本人で固まると、いつも日本語しか話さなくなってしまいます。私の友人がやはり、そのようにして日本人のグループの中に過ごしたために、英語も話せるようにならず、無念に1年で帰国しました。あなたが、今直前していることは、辛いかもしれませんが、それがまさに文化であり、留学の意義なのではないかと思います。異国を裸で感じ、凡ゆる困難とともに、枠を飛び越えた国際人になろうとする一歩を既に歩き出しているのです。英語を話す必要に自らを置き、命を懸けて一日一日を乗り切るしかありません。しかし、必ずそのトンネルは抜けるように出来ているはずです。 日本人とつるまないこと。寧ろあなたはチャンスの中に浴しているのではないでしょうか？ どうか、がんばって欲しい。 あなたの弱点は、リスニングだと思います。日本人用のあるいは、外国人向けの簡単な英語教材を手に入れて、ＣＤを聴き込むことをお勧めします。このようなＣＤは、皆さん使い方を知らない人が多いのですが、最低100回は聴かなくてはだめです。とにかく聴き込むこと。発音を耳と体に染み込ませるのです。一冊の教材があったら、ボロボロになるまで使い込むこと。 ロングマンなどの外国人向けの英英辞典を、やはりボロボロになるまで使い込む。単語の定義、意味を英語で読み意味合いを摑みながらボキャビリしましょう。 辛いは、ダメなのではないです。 あなたのその気持ちは、生の海外諸問題、移民の問題、言語の問題、多岐に渡る世界の問題を既にライブで学んでいるのです。寂しい、悲しい、情けない、その感情を無駄にしないで欲しいです。それを乗り越えた先にこそ自由とか幸せとか、友情があるのですから。がんばって下さい。日本人としてあなたを応援していますから。
日本の大学とUSAの大学を両方を卒業しました。 １、高校留学、大学留学共に生活費は両親に出してもらうしかないです。 アルバイトなんてやっている暇はありません。 ２、高校留学する方がその土地の文化等が身に付きます。 ３、すいません。私に国立ストックホルム美術工芸デザイン大学についての知識はありません。 しかし、私のUSAの大学での経験上では、とにかく課題が多い。それを必死に毎日こなしていた記憶があります。 ４、高認でも留学は可能です。 ちなみに交換留学というのは、あくまで「体験」です。 ５、日本の美術を知らないで留学して北欧美術に詳しくなっても全く構わないと思いますよ。 いずれにしても、それで帰国して仕事があるのか？ってことですが・・・。 留学ははっきり言ってしまえばお金です。 お金の力でなんとでもなります。 ちなみに年間で授業料と生活費で1000万円くらい見込んでおいてください。 卒業の難しい学校だって大金を寄付すれば卒業させてくれます。 質問者さんは今中学生とのことですから、まずはご両親に相談してお金が出せるのかどうかを確認してみましょう。 そしてご自身で帰国してから働いてそてれをじゅうぶんにご両親に返せるほど稼げるのかを考えてみてはいかがですか？
イギリスのロンドンにしか留学経験がありません。 適切な回答になるか自信がありませんが、書かせていただきます。 ＞自分はアメリカ英語よりもイギリス英語の発音の方が好きなので 意外に思われるかもしれませんが、スピーチに関する授業（語学学校・大学問わず）はあります。 しかし、発音だけに特化した授業は、学校や専攻コースにより「ある場合」と「無い場合」があります。 事前に進学希望先のカリキュラムをよく調べられてください。 ＞イギリスに留学する際のメリットデメリットがあれば教えてください‼︎ メリット ・アメリカのような銃社会じゃないから治安が良い。 ・地方部に行くとイギリス固有の文化・町並みが残っているため歴史・文化も学べる。 （アメリカ人の方には、申し訳ないのですが、どこでも似たような街並みでは無い。） デメリット ・食事が信じられないほど、食事が不味い。（信じられないほど、塩辛いものが出てくる）。 ・都市部、特に、ロンドンに留学すると、日本人向けサービスが充実しているために、英語ができなくても事、足りてします。（そのため、英語の勉強がサボりがちになる。） かなり、大雑把ですが、こんな感じです。 （ほんとうは、この５倍くらい書いたのですが、思いっきり削りました。あまりにも、個人的経験に基づく、著しくひどい主観まみれなことしか書けなかったからです。） 万分の一でも、お役に立てば幸いです。
回答になりませんが、働いているなら働いてお金を貯めてから行くほうがいいと思いますが・・・・借りたら返さないといけませんよね。 それと、仕事を辞めていくんだったら、翌年の住民税支払いのことなども考えたほうが良いと思います。 （それも考えているんでしたらごめんなさい）
No.1です。再びこんにちは。 講座の終了の判断は、学校がするのだと思います。 私が通った学校は、1ターム5週間のコースを好きなだけ受講してよい方式で、4ターム以上通ったら1タームバケーションを取れる(週20時間授業を受けなくても合法的に学生として滞在できる)方式でした。 また、バケーションの日数も合わせて60日以内に再びフルタイムのコースを受講し始めれば、I-20は引き続き有効になる、との説明を受けたので、5週間のコースを満了すれば60日のグレイスピリオドになるんだな、との認識でした。 確実なことはやはり、各学校に聞くしかないと思います。
僕も最近留学を考えており、色々調べたのですが、今では日本人の為に日本の会社が比較的治安の良いところに作った語学学校もたくさんあります。 昔ではフィリピンもとても危険と言われていましたが、今では校内、校外周辺を24時間警備している学校あります。 他の国も夜1人で歩かないなど、徹底すればそれ程危険はなく、生活できると思いますよ^_^ 良い経験になると良いですね。 娘さん次第だとは思いますが、今娘さんは何も知識がないと思います。 インターネットで一括資料請求などすると、各会社によって異なる、料金プラン、サービス、国の治安など、留学のプロの方が親身に相談にのってくれます！ お父様が子供も為に一生懸命に調べることで、子供が親に応援してもらっているという自身にも繋がりますし、何より海外を知ることでお父様の安心にも繋がると思います。 長々と申し訳ありません(^^;;
ホーム・スティの下宿代は、ホスト・ファミリーに聞くことです。大概は振込みで、振込みコピーを渡すほうですが。学校経由でホーム・スティ先が決まったところは、学校に支払いが多いですが。最初の日のオリエンテーションで説明があります。 口座を開く銀行は、住んでいるところから歩いていける銀行であれば、どこでも。ホスト・ファミリーと同じ銀行であれば、便利。 それから、なぜか学校が始まる前日に到着って日本人学生が多いですが、ホーム・スティ先に連絡し、１週間前到着が理想です。到着翌日から１週間ほどは、時差の関係で、お昼ごろより猛烈な眠気で目は開けど、何も聞こえない状態になります。２～３日は何もしないダラダラが必用です。
支払者が二人の連名ということでしょうか。 海外についてはわかりませんが、日本では領収書は本来一者に発行されるものです 領収書は、誰が、誰に、いくら、いつ、なんの目的で金銭を受け渡したかを証明する書類です ですので一般的には連名での領収書の発行はないと思われます 連名では合算になってしまい個々の内訳がない限り領収書の目的を十分に達成できません まあ融通がきく所では作ってもらえるかもしれませんが 質問者様はなぜ領収書を取っておくのでしょうか もし後日清算することを考えておられるのなら、連名ではなく個々の名前で領収書を用意しておくべきだと思います
ラストリゾートを利用して、ロンドンに留学したことがありますが、しっかり対応してくれたという印象です。 特に、渡航中の現地サポートは非常に助かりました。 多少は英語を話せるようになっていたのですけど、困った時はどうしても混乱してしまってまともな英語を話せなくなりますので、いざという時に日本語がちゃんと通じるサポートを受けられるのは大きいです。 費用については、やはりエージェントなので自分で手配するよりかはかかりますが、手配等は基本全部やってもらえるので助かりましたよ。 良かったら参考にしてみてください。 いい留学になるといいですね。
LAの大学に在学中のものです。 質問者様はおそらく８月後半から始まる秋学期よりこちらの語学学校に通われるとうことですね。 Kings College綺麗なところですよね。Hollywoodにも近く、LAには車で15分そこらで行けるはずです。もしも授業の合間に観光などされるのでしたら便利なところだと思います。 ３ヶ月間の短期留学ということで、英語力を心配されているようですね。 自分は語学学校に通ったことがないので一概には言えませんが、経験上申し上げますと、語学学校のレベルは低いです。 語学学校にはもちろんネイティブの学生はいません。カレッジ内にはたくさんいますが。 語学学校のクラスにはレベルがいくつかあって、多くの場合、最初のプレスメントテストで学生のレベルにあったクラスに振り分けられます。ですので、あまりナーバスにならなくても大丈夫だと思います。 Kings Collegeの語学学校に通ったことがないので、分かりませんが、カリフォルニア州内の語学学校には短期留学でたくさん日本人がいます。もしも「英語を上達したい」という意思の元での留学であれば、あまり日本人と関わらないことをお勧めします。３ヶ月という短期なので尚更です。 カレッジのESL(English Second Language)や語学学校のクラスではEssayを書く場合が多いです。Essayの書き方を少し勉強しておくと授業が楽に受けられるかもしれません。日本語で「アメリカ　エッセイ　書き方」と検索するといくつかページがヒットすると思います。 乱文ですが参考になれば幸いです。 質問者様の留学がいい思い出になることを祈っています。
ミュンヘン工科大学
私もそうだったので、お気持ちがすごくわかります。 人それぞれで違うと思うので、私の体験談をお伝えします。 私も同じように（英文）事務をしていました。当時TOEICは880点でした。社内通訳翻訳者の専門職や、外国人重役の通翻訳者兼アシスタントのポジションに就きたくて、求人があると応募していましたが、やはり通翻訳ができるレベルでなく、不採用でした。人材紹介会社からはいつも、もっと通翻訳ができれば…と言われていたので、キャリアアップがしたくて留学を決意し、ロサンゼルス郊外にある日系の通訳翻訳学校に留学しました。（名前は出しませんが、調べればすぐわかります。） 私の場合は、2年間、集中して勉強しました。上級クラスはさすがにきつかったですが、とても鍛えられました。そのかいあって、帰国後は、外資系企業のエグゼクティブの通翻訳者兼アシスタントのポジションに就くことができました。あの留学がなければ無理だったと思います。私の場合は、通訳も翻訳もしたかったのと、英語環境で集中して勉強したかったので、この留学は、私にとっては最適でした。 私の先輩やクラスメートたちは、派遣通訳翻訳者を経てフリーランスの通訳者、翻訳者になっている人もいます。また、映像翻訳者となったクラスメートたちは、アメリカで生活したことで、アメリカの番組の理解力はものすごいです。Rikaさんは、ハリウッド映画やアメリカのテレビ番組がお好きということで、映像翻訳をしたいなら、留学はとても有益だと思います。私も留学中に映像翻訳クラスを取っていたのですが、アメリカの文化的な背景がわかって訳している人と、留学経験のなかった私の訳を比べると、ここはこんな意味だったんだ！とか、こんなに理解が違うのか！と思うことの連続でした。先生や映像翻訳者の方々のお話では、最近は、スクリプトのない番組も多いそうですし、DVDのコメンタリーや特典映像は、聞き取れないと始まらないのです。課題をやるだけでもそれを痛感しました。 私の経験からは、通訳も翻訳もできると、仕事が広がります。また、日本で翻訳学校に行っていた時に、技術系翻訳者である男性の先生から言われたのですが、翻訳一筋でやってきた先生も、最近は通訳を頼まれることが多くなってきて、自営業なのでクライアントからの依頼を断れないことも多い、できるなら通訳も勉強しておいたほうがいい、ということでした。私の目的やキャリアプランには、あの留学が合っていましたし、思い切って留学してよかったです。あれがなかったら、今の私はなかったし、この先に続く可能性を得ることはできなかったといっていいでしょう。Rikaさんの目的やキャリアプランに合った進路を考えてみてください。
趣味が海外旅行でした。 まぁ、うんざりするほどお誘いはいただきました。毅然とはっきり・きっぱり断れば問題なかったです。 どうしよう・・・とうじうじしているとなんだかんだ言って、手を引っ張ってどこか行こうとしたりしたので、無視でもいいですがNoでもNot Interestedでもいいので「興味ない」とはっきり相手に分からせることです。 薬指の指輪は男除けには意味ないと思いますし、防犯ブザーも海外では意味ないかと。（音がするからと人が出てくるか考えたら？？） 性に対する考えが海外と日本ではやはり違いますので、十分気を付けてホームステイを楽しんで下さいね☆
１年ほど前にラストリゾートを利用したことがあります。 ちなみにアメリカに半年ほどでした。 留学前は出発前の英会話レッスンやカウンセラーさんからいろいろな話を聞けて、非常に助かりましたし、留学中は何と言っても常駐の日本人スタッフさんがいたので、とっても心強かったのを覚えています。 恥ずかしながら２度ほどお世話になりました。 それ以外にも細かな気配りが嬉しかった記憶がありますし、ronicaryisさんが費用的に問題ないと判断されているのなら間違いないと思いますよ。 有益な留学になることを祈っています。
入社式もないですが、入学式もありません。 卒業式はあります。
マレーシアには欧米の有名大学のキャンパスがかなりありますよね。 私も検討したことがあります。本国より授業料がはるかに安く、生活費も安い。だけど本国と変わらない質の教育が受けられる、というのを売りにしていますね。最後の部分は本当かどうかわかりませんが。 どこの大学を出たとしても、希望する職種に就けるかどうかはわかりません。しかし大学によって傾向があったりするので、卒業生の進路を調べるなり大学に問い合わせるなりしてみてはいかがでしょうか。 私の個人的な意見ですが、ビザの問題や待遇面を考えると、日本で就職して海外駐在になるのが一番苦労が少ないのではないかと思っています。例外もありますが、先進国以外では基本的に現地採用や現地企業で現地就職となると、駐在員の比ではないくらい待遇が良くありません。 マレーシアキャンパスの扱いがわかりませんがモナッシュ大学自体は日本でも知名度がありますし、日本は比較的大学名で採用してくれやすいので、モナッシュ大学マレーシアキャンパスを卒業後、日本で化粧品メーカーに就職して海外駐在を目指すか、その会社で経験を積んだ後、好条件で海外にあるメーカーへの転職を目指すか。私ならその方向で考えるかな。前者の場合、海外駐在で商品企画の仕事に携われるのか、という点は気になります。 もちろん、海外にある企業でビザを出してくれて希望の職種で採用してくれるところがあるのであれば、初めからそこに就職するのもありです。 日本人の若い人が世界で活躍している姿を見ると嬉しいです。頑張ってください☆
＃２です。 最初にお断りしておきますが、私は四大卒でないし留学経験もないので、適切な回答者ではありません。 英語を日本で勉強したことはありますが。 私の周りで大学留学した人達を見ますと、 A.日本で通っている大学のプログラムを利用して1年前後の留学 B.日本の大学を卒業してからアメリカの大学へ留学（日米で違う専攻だったと思います） C.高校の途中から渡米して、アメリカの大学へ進学した D.社会人になってから会社の留学派遣制度で留学（大企業勤務でその専攻分野の基礎的な知識のある人） などでした。 C.高校の途中からというのは少し特殊だと思います。 大学在学中にとか、大学を卒業してからという人が多いだろうと思います。 ちなみにAとBのパターンの人達は、私の知り合いはみなさん英語力だけでなく、学力の高い人達でした。 行く前には英語でそれほど流暢に喋れない人もいましたよ。基礎的な意思疎通は渡米／渡英前にも出来てましたが。 たぶん読むことは結構できていたんだろうと思います。 Dは大企業でないとそういう制度自体がないし、会社が行かせる以上、仕事に関係ある分野になりますが。 勤務先にそういう制度がなくても、仕事を辞めて留学する人はいるかもしれません。 ※語学留学と大学留学は分けて考えてくださいね。必要な英語力や知識が違うから。 TOEFLが必要ならそれで基準となるスコアを取れるようにならないといけないでしょう。 http://www.awesome-english.net/capture/toefl.html 私はTOEFLを受けたことがありませんが、英検準1級、TOEICで860点～取れてました。 2年ぐらい前のスコアなので今は落ちてるかもしれないし、大人になってから取ったので、18歳の時点ではそんなに出来ませんでしたが。 スピーキングとライティングがそれほど出来ないのでTOEFLでそんなに点は取れないでしょうけど、読みに関してだけ言えば、 読みやすい本なら洋書で読めます。大雑把に。 でも準1級レベルの読解力があっても、分厚い本を１週間では読めないですよ。内容によるけど自分は２－３週間かかってしまうと思う（1日の読書時間にもよるか）。たぶん毎日英語で勉強して読んで鍛えていればスピードアップできると思うけど。 しかし＃１さんがおっしゃっていることももっともで、遊びに行くわけでなく勉強に行くんですよね。 何を勉強したいかにもよるでしょう。ただ「アメリカの大学に行きたい」だけでなくて。 >この三校の中にいくんなら何処がいいとか毎日どれぐらいやった方がいいとかアドバイスをお願いします。 その三校とも、英語で授業を受けるんですよね？ そこはどうなんでしょうか。質問者さんの英語力で入学できるものなんですか？ http://www.japan.lakeland.edu/advantages/advantages01.html 今現在英語が苦手でも頑張るつもりがあるならいいけれど、英語漬けですよ。 英語が嫌いだったら辛いと思うけど。 http://www.nicuc.ac.jp/about2/program.html?pd 「NICでは英語研修課程の上級レベルを修了した学生は、一般教養課程を履修でき、最高30単位程度まで取得できます。」 とあります。 「NICに入ればできる」でなく、「上級レベルを修了した学生」であることに注意しなければならないと思います。 個人差があるし、自分の努力次第で変わってくるんでしょう。 何の学校に行ってもどこに行っても、それはそうなんですけど。 （大学でなく専門学校ですらそうです。本人の取り組み次第で卒業時の状況が違う） テンプル大学は英語の準備コースみたいなのがあるんですね。 https://www.tuj.ac.jp/newsite/main/undergrad/about_tuj/faq/indexj.html#01-08 そういえば、テンプル大学で学生や社会人向けに英語を教えていたことのある英語ネイティヴの先生に英語を習ったことがあります。私は初歩の書き方しかやってませんが、ちゃんとライティング指導できるような先生でしたよ（当たり前なのかもしれませんが）。 日本での三校の位置づけや社会的な評価については私には解らないので、日本での大学選びに関しては、大学受験カテゴリーで聞いてみてはいかがでしょうか。 http://okwave.jp/c447.html
アメリカではMoneygramやWestern Unionは送金詐欺によく使われることで有名です。もちろん大部分の取引はLegitなものですが、詐欺師が好んで使うことが多いこれらの送金サービスは気を付けたほうがいいでしょう。そのホームステイ先が詐欺を働こうとしているとは思いませんが（根拠なし）、私ならMoneygramのような送金サービスは使いません。 現地で直接払うといっているのにそういう返事がくるようでは相当融通の利かない家主でしょうから、今後のことも考えたらやめておいたほうがいいと思います。 他のホームステイ先をあたりましょう。
ドイツ在住者です。 グローバル企業で働いていますが、ドイツ語は全く出来ないので英語を使っています。 （英語も完璧ではなく、とりあえず最低限のコミュニケーションが取れる程度です・・・。） 日本から転勤のような形でこちらに来たのでスムーズに仕事に就けましたが、何のコネクションもなく一般企業に飛び込むとなると、恐らくドイツ語必須になるのではないかと思います。 グローバル企業といっても全員が全員英語を話せるわけでないのでコミュニケーションの難しさを痛感しています。普通のドイツ企業であれば尚更ドイツ語が必要となるでしょうし、企業ではなく日本レストランなどであってもお客さんはドイツ人がメインですから英語ではなくドイツ語が必要になるかと思います。 遠回りにはなりますが、時間が許されるならばまず英語圏で英語をある程度取得した後に、ドイツでドイツ語を勉強しながら働かれるのが良いかと思います。イギリス留学ならドイツに近いのでしょっちゅう行き来できますね。 他の方のご意見もご参考にされて、夢が実現できるいい方法が見つかることをお祈りします！
おそらく、経団連が、来年頭から２０１５年度の募集や説明会を始めると思います。 高校１年次で、英検２級以上程度のコミュニケーション力がある、成績優秀な者を、学校長推薦して、そこから選抜することになっています。 参考までに、２０１４年度の募集要項などを下記しておきますので、ご参考までに。 United World Colleges : ＵＷＣ奨学生募集要項 https://www.keidanren.or.jp/japanese/profile/UWC/invitation.html 2014年度 ＵＷＣ奨学生募集要項（PDF版） https://www.keidanren.or.jp/japanese/profile/UWC/invitation.pdf
世界中どこの国でも、学生VISAがあれば、出国用など関係なしで、質問もされません。
大学のホーム・ページを開き、自分の興味あるところのボタンを押す。そこで概略や担当者の名前が出てくるので、それからメールでやりとりです。 語学学校のほうは、一日の授業時間は長いので、みかけはよくとも、予習・復習で追い回され、途中でえぇ加減にせんかい、で投げ出す人が多いです。大学のほうは、たったこれだけの授業って感じですが、人間との交流を大事にしているので、楽しいかと。 大学といっても、一つの街にいくつも大学は無しで精々一つか二つ、探しまくるって事はなしです。 大概の大学は1月5日ごろスタートなので、今からでも十分に間にあいますが、冬のカナダって中途半端でない寒さで身も心も凍ってしまいますが。宿泊先から一歩も出られない日も多くあります。
35歳を過ぎている社会人で留学しているものです。 会社を辞めて単純に自分が苦手な英語を克服したいから留学を思い立ちました。 知っての通り３５歳は転職のボーダーラインです。 そのラインを越えているので不安と言えば不安です。 ただ、今の日本で貴方がもっている不安をすべて消し去って留学するのは難しいでしょうね。 自分の前の会社も良い環境でした。給料等も含めて。 ただ、辞めました。自分の年も良く考慮しました。けど、辞めました。 軽く言ってますが、貴方が知っているように、あの決断は重かったですね。 ４つの選択肢がありますが、 (1)仕事をやめて留学する（留学終了後、現地or日本で就活） (2)休職できるようどうにか頼み込んで留学する（帰国後、復職した後転職するか、そのまま続ける） (3)転職活動をしてから留学する (4)留学など諦めて、現在の仕事を続ける 正直、あとは単なる決断力の違いだけじゃないでしょうか？ 状況も人の意見も貴方は頭でわかっているでしょう。 今の仕事を過去に選んだことも貴方の家族も変ることも出来ません。それが貴方が作り上げてきた人生です。 最悪のシナリオ すべて失敗して家族からも悪く言われる。 それを想像しても行きたいならば、行けると思うし失敗しても立ち直れるでしょう。 また、失敗しても家族が支えてくれれば、将来追い込まれることはないでしょう。 自分の心と家族、友達の心を貴方が動かすことが出来なければ、留学に行っても満たされることはないと思います。 役にたつかわかりませんが、これが自分の意見です。
在米の者ですが、 どこの国でも、無目的で来る外国人を入国させるところはないと思います。観光ならビザ免除プログラムか観光ビザで、仕事なら就労ビザとか、学生なら通う学校が発行するI-20に基く学生ビザ（F1）とか。ですから、例えば、観光で来て滞在期間中に働いたり学校に通ったりするのは明らかに違法です。 『どの語学学校のサイトの説明にも、持ち物用件にI-20と書いてあり、それはその語学学校のI-20でないとダメなのでしょうか？詳しい方宜しくお願いします』 少なくとも語学学校側が言っているI-20はその語学学校が発行するものを指しているはずです。それで、入国の際には大学から発行されたI-20とそれに基いて発行されたF1 visaのスタンプを入国管理官に見せれば入国できてそして素知らぬ顔してまずは語学学校に通うということになるのでしょうけれど。 その1，2週間だけの英会話コースってあるんですか？仮にあったとして申し込めば、恐らくI-20を送ってくると思います。物理的には出来ると思いますが、それが合法なのか良く解りません。 “別のでも大丈夫です”という方がいたら理由を教えて欲しいです。 ご質問からはちょっと外れますが、授業開始日の30日前から入国が可能というのは生活のセットアプの期間ですから1，2週間前に行くのなら買い物などで忙しいはずです。
オーストラリアでの経験からですので、参考になるかどうか分かりませんが。。。 アダルトスクールで、講師は、トップクラスの大学で修士を得て教員資格を持った先生で、教科書もケンブリッジ大出版の物でしたので、通常の英会話学校に遜色はなかったですが、受講生は、移民や難民の人が多く、日常会話が出来て、日常生活に支障を来さないようになることが目的でした。 受講生は、英語の力もまちまちでしたし、アジア系とヨーロッパ系の人達が混在していて、それぞれのお国訛りを丸出しで。。。という私も、Japanglish、Waglishを丸出しで、”L”の発音は、Japanese　”R”と言われていましたが。。。 アダルトスクールは、正に大人の集まりですから、和気あいあいで楽しいこともありますし、受講生との付き合いからも広い知識も得られますが、英語の勉強という意味では、それなりに。。。という処ではないでしょうか。 でも、ESLへ行く事が出来るのであれば、それが良いのではないでしょうか。 因みに、妻が英語教室で英会話やビジネス英語を教えていますが、アメリカの英語学校へ留学して来て、日常英会話は出来るのに、基礎が出来ていないので、限界を感じると言って習いに来ている人もいるようです。 また、偏見と思われと困りますが。。。 日本人駐在員の奥様で大学出であれば、お付き合いもそれなりの範囲になるのではないかと思いますので、ある程度の知性と教養も必要になるでしょうから、基礎から体系的に学んでおいた方が良いのではないかと思いますし、基礎を固めておけば、後々役立つ事もあるのではないですか。 大学付属のESLですと、お金と時間と根気が必要かも知れませんが、通常の英語学校とは違って、受講生も真面目で真剣さが違うと留学前に通った息子も言っていましたよ。 何れにしても、目的は何か？どのレベルを目標とするのか？を考えて、選択されると良いのではないでしょうか。
法律というよりも、何国人であろうと、どこの国のサイトへの投稿であろうと、そのサイトを運営する会社による利用規約（投稿に関する禁止事項等）が書かれてあるはず。それに抵触すれば投稿が反映されないのは当然です。 たとえばOKwaveなら規約は以下の通り。 http://okguide.okwave.jp/support/terms
先に「2000万円で足りるか？」って質問されていた方ですよね。 充分な回答がついていたと思いましたが・・・ 私の経験から、アメリカ・ニューヨークケースとして回答します。同じアメリカでも、別の街ではかかる費用はかなり違うと思います。 1. あなたの生活スタイル、通う学校のコース料金によって、ピンキリです。 私の場合は、航空券も学校も手配業者は一切使わないで、語学学校に通って、マンハッタンやクイーンズの、日本の感覚では信じられないぐらい古くて汚いサブレットを約2ヶ月転々とし、その後自分でアパートを借りて、約8ヶ月で220万円すっかりなくなりました。 10年ぐらい前の話で、1ドル110円前後だった頃です。 マンハッタンはミッドタウンの築100年以上の建物の、ワンルームアパートの家賃は、1ヶ月1650ドルでした。 ここだけは業者を使うしか借りる方法がなかったので日系の不動産業者を使いましたが、仲介手数料をたしか3000ドル近くも取られました。これが滞在中一番高額な出費でした。(半年しか借りない契約なのに、仲介手数料は年家賃を元に計算するきまりだとかとかなんとか言いくるめられて、その15％も取られてしまいました。) ちなみに、クラスメイトにはお金持ちの子息や息女や、国の命で来ている外交官なんて人も(なぜこの学校に？！と思いましたが)何人かいたのですが、彼らは映画に出てくるような入口にドアマンがいるつきの高級マンション、1ヶ月4000ドルとかの広くて豪華なアパートに住んでいました。(でもマンハッタンには上には上がいるので、これもそんなに高い方ではないと思う) 学校は、当初大学付属のESLに通おうかと思っていたのですが、韓国人中国人日本人しかいないと聞いたのと、もっと学費の安い(5分の1ぐらい)民間の語学学校を偶然見つけたので、そちらにしました。 大学付属のESLの授業は、NHKで放送されていた時期がありましたが、私が通った学校もあれと同じぐらいかもう少し上、ってかんじのレベルで、講師もクラスメイトもいい人たちばかりで、とても充実した学生生活を送ることができ、とても満足しています。 なお、毎日自炊で、外へ遊びに出たり食べ歩いたりして散財したことはほとんどありません。パーティーはクラスメイトと毎週末していましたが、持ち寄りホームパーティーばかりでした。 2. アダルトスクールに通うとか、ボランティアに参加するとか、出発前には聞いていましたが、真面目に勉強してテストでいい成績を取ろうとすると、そんな時間はありませんでした。 学校の宿題も、ものすごく多かったです。 それに私の場合(そういう人は多いようですが)、常に家探しをしなければならなくて、それにかなりの時間を費やしてしまった気がします。サブレットは長くて1ヶ月、短くて5日の契約だったので・・・ アパートも、到着直後から探し始めたのですが、いい物件がなくて少なくとも50軒ぐらい物件を見て回りました。「無職の外国人」の身分で信用がなかったせいもありますが、日本でのアパート探しと比べたらもう、信じられないほど大変です。 3. アメリカの学生ビザで語学学校に通う場合は、アルバイトは禁止です。働こうとは考えないでください。 4. 2年間のビザがおりるかどうかは、アメリカ大使館の審査次第です。 2000万円の預金残高証明書を出せるなら多分大丈夫だと思いますが・・・。 私は200万円の残高証明で、ちょうどテロ事件直後ビザ発給が厳しくなったときでも1年半もらえましたので。 なお、ビザ申請に必要な、学校発行の入学許可証I-20は、受けるコースの授業料の支払いが済まないと発行してもらえないですが、とりあえず1ターム分(3ヶ月)支払って、「今のところ2年通う予定です」とか伝えておけば、その期間を考慮した有効期限で発行してくれるはずです。 私の当時のI-20を見てみたら、「18ヶ月」となってました。だからビザも1年半の有効期間のものが降りたみたいです。 しばらく社会人をやってから、また学生生活に戻ると、すべてが新鮮ですべてが楽しいものでした。 もちろん大変なこともたくさんあるのでそれは覚悟しておかなければならないですが、とにかく、外国での学生生活を存分に楽しんできてください。
基本的に、２年間もの渡航であれば、ビザを取得しての渡航をしておくべきと思います。 現地の語学学校などに入学するということで、そこで学ぶためにビザを申請します、という流れで、目的国のビザを取得しておけば、なにかのときにも滞在理由不明で送り返される懸念もありません。 まあ、よほど家賃が高いエリアのアパート・だだっ広い一軒家を借りなければ、２千万円あれば先進国でも十分暮らせるでしょう。 一番大事なのは、仲の良い日本人コミュニティは欲しいが、そこで日本語ばかり話していては日本と同じ、ということです。日本食情報などを入手するネットワークも必要だし、留学して学生とか近所の知り合いとかの英語で会話する必要のあるネットワークも必要、ということです。 どうせ二年間あるのなら、観光やそれに伴う予約・日常会話・トラブル対応など、できるだけ広い国から候補に挙げたいところです。アメリカ、オーストラリア、カナダ（は冬を楽しめるか次第）、といった順でしょうか。シーフードやまっとうな日本食のある順番という意味でも。
国によって文化は違いますが、基本的にアメリカではキリスト教の洗礼名を入れている人が多いです。 その他、母の旧姓を入れて、自分のルーツを示す役割を持たせている人・地域もあります。 このおかげで、元大統領のジョージ・ブッシュ親子も、父ブッシュ＝George Herbert Walker Bush と、Jr.ブッシュ＝ George Walker Bush の区別がミドルネーム部分で見分けられます。 ここまで同じ姓名ではなくても、同じイニシャルになる人がいる場合は、G.B. だけではなく、G.W.B. とミドルネームまで書いたら契約書での項目横にチェックするときのイニシャルがきでも区別できる、ということもあります。（父ブッシュは、G.H.W.B というややこしい例になってしまいましたが） あとは、あだ名・愛称についてはミドルネームにするのではなく、セオドア・ルーズベルトがテディベアのテディと呼ばれていたように、セオドア(愛称”テディ”)・ルーズベルトのような、感覚での表記をするだけで、ミドルネームとしては使っていません。 顕著な例は、通称ベーブ・ルース（Babe Ruth） の本名は ジョージ・ハーマン・ルース・ジュニア（George Herman Ruth, Jr.) というところでしょう。ミドルネームはあくまでも Herman で、ベーブ(babe) は愛称をファーストネームのように使われているのです。 こういう使い方であれば、仲間内で利用するのに構いません。
文科省がデータを公開しています。 ↓のサイトの、（13）留学生（ア）在学段階別留学生数の推移のグラフです。 http://www.mext.go.jp/b_menu/shingi/chukyo/chukyo0/toushin/attach/1335625.htm 画像URL http://www.mext.go.jp/component/b_menu/shingi/toushin/__icsFiles/artimage/2013/05/28/c_plc_12_26/1335625_033.gif 年間で300~500人程度なんですね。日本の留学生は近年政策的に増やしてきましたが、欧米先進国に比べかなり少ない印象です。
大学ということなので、審査する側はおそらく教員（教授クラス）だと推定して考えてみます。 基本的には「高校生の大学入試の自己推薦書」と同じような認識で良いと思います。とはいっても、大学生としての基準であなたの学問への取り組み方や留学の目的、そして将来に対する考え方が問われるとは思いますが。 　と、いうわけで正直「どっちでもいいから統一してあること」です。気になるなら「です。ます。」でいいと思いますが、この場合かなりまどろっこしいようならば避けるべきですし、やけにへりくだって相手に媚びを売っているような印象は悪影響です。あとは課題に対する回答として適切な方を選ぶべきです。自分のことを語るならば、「です。ます。」の方がしっくりする場合がおおいですが、学術的な話に言及する場合やより論理性を重視する内容であるならば読みにくいことがあります。そのへんの「相手が読んだときに読みやすいと思うスタイル、構成」を意識すればいいというだけです。 　文章のスタイルですが、結局何をどの程度書く必要があるのかによるでしょう。幼稚な文章かどうかというのは表現力というよりも内容の方がクリティカルに響きます。硬い文章にしても、難しい話を限られた文面でゴチャゴチャと述べたところで相手に伝わらないどころか、理屈っぽいくせに表面的に聞こえることもあるので程度によります。つまり、自己評価とそれに向けて自分が何を考えて活動してきたか、そして将来何を目標にして、その位置づけとして留学があるということがしっかりと伝わればいいんじゃないかと思いますよ。相手の立場にとって考えてみればそのへんの大学生がブログに気まぐれでつらつら語っているような書き方ではまずいのは当然でしょう。いずれにせよ、文体や内容をあれこれ杞憂するならとりあえず自分が書きやすいスタイルで下書きしてみて、誰かに評価をしてもらったりして不自然だったら変えてみたりするとか、頑張ってみるのがいんじゃないかと思いますけどね。
たくさんありますよ。 http://www.jasso.go.jp/study_j/scholarships_e.html ＞その子は来年の4月の時点で22歳です 年齢ではなくて、大学または大学院に合格してからの手続きになります。 http://www.jpss.jp/ja/scholarship/ 日本は外国人留学生に対する奨学金が豊富で取得しやすいです。 それぞれの大学独自の留学金制度もあります。 http://www.jasso.go.jp/study_j/documents/shougakukindaigaku.pdf
ＶＷＰ（ビザなし渡航）で入国した場合は、他のステイタスへの変更はできません。したがって、Ｆステイタスとしてアメリカに滞在するためには、一度出国してＦビザを使って再入国する必要があります。 カナダかメキシコに出国した場合、理屈の上ではＦビザで再入国すれば学生のステイタスになります。再入国の時に、はっきりとＦビザで入国するといわないと、システムに保存されているＶＷＰでの滞在を根拠にＡｕｔｏｍａｔｉｃ　ｒｅｖａｌｉｄａｔｉｏｎかと思われて、気が付いたらまたＶＷＰで入国してしまったなんてことになるかもしれないのでそのあたりは気を付けたほうがいいかも。
こんにちは。在米で留学経験があります。 大学院の留学では、帰国子女でない人はざらにいると思いますよ。 希望の留学先がどこの国かわかりませんが、学術論文の書き方というのは、オンラインでも簡単に見つかります。 アメリカの大学キャンパスには、Writing Centerというものがあり、在学生が課題で出されるペーパーをチェックしてもらうことができます。ちなみに検索して、パッと出てきたものを紹介します。これを読むだけでも論文の書き方がわかるだけでなく、英語力がかなりつくと思いますよ。 http://writing.wisc.edu/Handbook/process.html 学術専門雑誌を読むと、その分野での書き方がわかります。パラグラフの組み立てだけでなく、文中での引用の方法、文中に引用した参考文献(References)の書き方も重要です。専門雑誌名、題名に下線を引くか、イタリックにするか、などの決まりごともあります。　"Plagiarism" （盗用）に関しては、もちろん厳しいです。それらに注意しながら、読んでいくといいと思います。
ロサンジェルスも田舎みたいなものですよ。 東京とか大阪と違い、 ダウンタウンっていってもちょっと歩けばすぐ突き抜けてしまいます。 広いというのが所以でしょうね。 ほとんどの公務員（警察も）は、片言の日本語ならしゃべれるぐらいの 多国籍の町です。 気候もよいですし、いいんじゃないですか。 日本と同様、ホームレスの方もけっこうおおいですが。 気さくなかたがおおいような気がします。
NROTC unitsのある大学を調べたいのであれば、nrotcおよびstate universityというkeywordでググった方がみつけられます。 http://www.nrotc.navy.mil/colleges_nrotc_unitsXP3.aspx 同様にrotc programに関してもググッた方が早いです。 http://army.com/info/rotc/schools ↑ こちらは州の名前をクリックすれば該当する大学名が出てきます。 その上で興味のある大学名をcollege boardのserachに入力してみてチェックなさってはいかがでしょうか。
　　　　留学経験者です。日本の学部を出て英語圏の院に行きました。 １。　　お話では初めと終わりが日本、中程が１年の留学、と言うご予定ですね。これを高校の３年間に押し込めるのは、不可能とは言いませんが、余計な心配をなさると思います。 ２。　　留学して、勉強もしっかりやっていけますか？日本では普通にやっていけてますが、海外だと授業や試験は英語なので心配です。 　　　　さあ、人によりけりですが、ご心配は十分理由があり、ごもっともだと思います。 ３。　　留学経験者の方など、どうしていたか教えて欲しいです。その他の方の意見も待ってます。 　　　　僕は、最後に留学を置いたので、学制を頻繁に変える必要が無く、のんびりと研究に専念することが出来ました。
回答が付かないようなので。。。 第三者には、彼等の内心は分かりませんが。 知人に、自称プロの音楽家がいました。 彼は、音楽大学を出て、１０年以上もヨーロッパに留学し、帰国後は、コンビニのバイトと語学で収入を得ていましたが、５０代になっても生活は、年金生活の親に頼っていたようでした。 傍目に見ても、留学時代のような華やかさは無かったような。。。 でも、偶に、自力で開くリサイタルでプライドを保っていたのではないかと思っていました。 例え自称プロの音楽家と言われても、好きな音楽の道で生涯全うし満足だったのではないでしょうか。 もう一人は。。。 ヘビメタのギターを担いで、アメリカの音楽学校へ留学しましたが、その後の噂では、音楽ではなく、飲食店経営で成功したという人もいます。 音楽家の道は、厳しく険しい道のようですが、本人にとっては、好きな道なのでしょうから、「苦もまた楽し。」なのかも知れません。 でも、若い時、人生の上り坂で勉強している時は、そうであっても、ピークを過ぎて下り坂になると、その道で成功しなければ、楽しかった分だけ余計に重しが伸し掛かって来るのではないのでしょうか。
東京都内ですと、区や市に、在日外国人支援や国際交流団体がありますので、聞いて見たら如何ですか。 以前、ボランティア団体で、外国人の方に日本語を教えた経験がありますが、この時は、老若男女で、小学生位から大人まで、日本語の入門（あいうえお）から上級（日常会話）までの参加者がいました。 和気あいあいとした雰囲気で、日本人も、外国人の方も、いろいろなバックグラウンドを持った人達がいましたので、話が合えば、日本語の勉強というよりも、同好会での話のようになっていた人達もいましたよ。 参照： 東京都国際交流委員会：http://www.tokyo-icc.jp/index.html 在住外国人支援・国際交流団体/国際協力団体-検索：http://www.tokyo-icc.jp/dantai/index.html 在住外国人支援・国際交流団体-検索結果：http://www.tokyo-icc.jp/dantai/search01.html 国際協力団体-検索結果：http://www.tokyo-icc.jp/dantai/search03.html
アメリカのF-1（学生ビザ）を申請する時、アメリカ大使館が要求する書類をチェックなさいましたか？ http://www.e-usvc.com/index.php?%E3%83%93%E3%82%B6%E7%94%B3%E8%AB%8B%E3%81%AB%E5%BF%85%E8%A6%81%E3%81%AA%E6%9B%B8%E9%A1%9E 再度この中に書かれてある書類（該当すると思われるものだけ）を列記しますと ・パスポート ・ビザ申請書 ・面接予約確認書 ・留学先学校が発行するI-20 ・SEVIS費支払い確認書 ・財政証明書 ・成績証明書（最終学歴の3年分） です。これを見ておわかりのとおり、日本の学校の休学証明書や、日本の学校に提出する留学届けなどは申請書類に含まれていません。逆に言えば、アメリカに滞在する為のビザを申請するのですから、アメリカの受け入れ先がはっきりしていて、アメリカで不法就労する可能性がないことが証明できて、入国の目的とビザの申請理由があっていることが大事なのです。あなたと日本の学校との間の事務処理は、ビザ交付にはまったく関係ありません。だからこそ斡旋会社の方も「大丈夫でしょう」とおっしゃったのです。
こんにちは。在米で留学経験者です。 語学留学でも、孤独感や、英語が思っているように伸びない、と感じることはありますから、それが自然だと思います。 ご家族の方がしてあげられることや言ってあげられること、というのは、プレッシャーをかけないことと、辛い中を勉強していることを褒めてあげること、健康に気をつけること、つらかったらいつでも帰っておいで、ということです。 というのは、留学している身だと、留学している以上、周りも成果があることを期待しているだろうと思い、思うようにいっていない時に、それに応えられない、とさらに自分を追い込んでしまうからです。そうでなくても、もし資金援助をしてもらっているなら、なおさら家族に悪いという気持ちがあります。 英語に囲まれて生活をして、語学学校にも行っている、といっても、英語が自分の中でしっくりくるのに、半年はかかります。そうなるまでもどかしいと思います。 ご家族の方は、お姉さんの成果とかは関係なしに、お姉さんなりに十分頑張っていることを認めてあげること、いつでも気軽に帰られるような雰囲気を作っておくことが大事だと思います。
大学院留学を経て、現在日本で働いています。留学の楽しさも辛さもたくさん知っていますので、少しお役に立てればと思い、回答します。あえて厳しいことばかり書きますが、全部読み終わって、それでも行きたいという固い意志があるのであれば、ぜひ留学してください。 まず2番目の質問ですが、動機がかなりぼやけている印象を受けました。経営と経済を学ぶこと自体は良いとおもうのですが、それを学んでどうするのですか？日本での就職を考えていらっしゃるようですが、学んできたことを、どういう仕事でどのように活かすのか、見えていますか？帰国の時期からしても、留学を終えて帰ってきたけれど、さてどうしよう、と考えている暇はないと思います。インターンシップをするにしても、内容はピンキリですし、英語力が十分でないと、簡単な仕事にしか就けないのではないでしょうか。 そして3番目の志望動機。厳しいことを言います。「自分の根性のなさを直したい」なんて動機で留学するような人は、結局、留学先で挫折すると思います。留学したら根性がつくかも、なんて期待を軽く打ち砕くほどの困難が、留学先には待っています。まあ、それをすべて乗り越えられれば、根性がついたといえるかもしれませんが、経験上、はじめから強い意志を持って臨まないと、乗り越えるのは厳しいと思います。しかも、「英語のスコアを上げて」と書かれているので、質問者さんの英語力は十分高いとは言い難いレベルなのだと推測しますが、英語力も不十分な状態で大学の授業を受けてインターンシップまでやると、時間が足りなくて置いて行かれたり、体調を崩してどれも満足に取り組めなかったりする可能性が高いです。 ちなみに私は、留学前、イギリス版TOEFLであるIELTSでoverall 7.0（大学院入学許可レベル：6.5）を取りました。また、ずっと英会話教室にも通っていたので、リスニングもスピーキングもかなりでき、ネイティブの先生にも褒められていました。が、最初の学期は、授業にはついていけない、教科書を読んでも理解できない、課題は多すぎて終わらない、友達の輪に加わろうにも、スピードが速くて何を言っているか分からない・・・。 それでも私は、自分を追い込もうと、あえて大学院留学という一番厳しそうな道を自分で選び、ちゃんと学位も取って将来につなげたいと思って海を渡っていましたから、どんなに大変な思いをしても、やめたい、帰りたいなんて思うことは一度もなく、絶対予定通り卒業してやる、と思っていました。 さて、長々と書きましたが、１のご質問にもお答えします。ご両親を説得したいのであれば、もっと明確なビジョンと強い意志を持つべきだと思います。 １．留学してどうしたいのか、帰国後の就職はどうしたいと考えているのか、なぜIBPプログラムを選んだのか、IBPプログラムで何が実現できそうなのか（耳障りの良い話ばかりでなく、ちゃんとデメリットや体験者の声も調べて、実態を把握していますか）。 ２．英語力はどれくらい必要で、どのくらいの期間をかけて勉強して目標達成するつもりなのか（私は一か月間、土日も休まず図書館で一日中勉強していました）。そして、実際に行動に移すこと。 ３．私費留学となると、お金もかなりかかりますし、アメリカのstudent visa holderはほとんどバイトができないことで有名ですから、具体的にいくら（学費＋生活費）必要で、自分の貯金はいくらあって、どうしても足りない分を出してもらえないかお願いする必要もあります。 ４．大きな壁に当たっても踏ん張れる自信はありますか？「根性がないのが直ると思う」とか、「留学経験を就活でアピールできる」とか、そんな動機なのであれば、長期留学などしないほうがあなたの為です。「留学した」という事実だけで内定が取れるほど、今の就活は甘くありません。強い意志を持って、主体的に考え、動き、困難には負けないという決意があるなら、きっと充実した留学生活が送れると思います。
>留学先での出席は元の学校の ですからそれは、学校や、その留学のプログラムに寄ります。 単位交換や単位認定を認めているプログラムのある学校なら そのプログラムで留学すれば、単位として換算されます。 向こうの学校で同じ教科を受けてくる、というわけでもないでしょう？ 国語や社会などの教科だって取れないでしょうし 語学留学だと、推奨するために単位を留学や他のレポートなどで認めるシステムが ある場合もありますが 学校がそういう制度を作っていなければ、単なる欠席です。 個人で探してきた留学で たとえば語学やスポーツやバレエなどの留学でも 換算されない場合も多いでしょう。 先輩や同級生がそういう留学をしていないなら その学校には、その制度がない、と考えたほうがいいでしょうね。 学校にもよるので先生に相談してみてください。
私は留学団体というのは分からないのですが、学校を斡旋してくれたり、サポートをしてくれる留学エージェントのことでしょうか。 また短期留学というのは、夏休みなどを利用しての語学留学ですか？ 語学留学の場合は、高校生も大学生も社会人も同じシステムだと思います。高校留学となると異なります。 「登録されていない知り合いの家庭」というのが良く分からないのですが、トピ主さんの知り合いということですか？知り合いのお宅に滞在するのであれば、エージェントには語学学校だけ手配してもらい、お知り合いいはご自分で交渉すれば良いと思います。 いろいろ分からない点はあるのですが、私が実際に利用して良かった留学エージェントをご紹介しますね。口コミでも評判の良いエージェントです。 オーストラリアにある「iae留学ネット」というところなんですが、高校生の語学留学や高校留学も扱っており、ホームステイの斡旋もしています。 http://www.iaeau.com/gogaku/index.php 現地にある無料エージェントなので、サポートや語学学校紹介・入校手続きなどは無料です。 カウンセラーさんは現地にいる方なので、日本にいるときのやり取りは基本的にメールです。 「金額は気にしないから、日本でカウンセラーさんと直接会いたい」ということであれば、留学ジャーナルなどの大手留学エージェントが良いでしょう。無料エージェントに比べ、20万円くらい余計にかかります。サポート内容はそんなに変わりません。
予算20万円で1～2週間の語学留学だと、アメリカ・カナダ・イギリス・オーストラリア・ニュージーランドは無理でしょう。航空券だけで予算の半分以上が無くなってしまいます。 安い語学留学先としては、フィリピンが有名です。 下記のサイトによると、4週間の語学留学費用が、小遣い含めて約26万円とのことです。(レートは常に変動します) 2週間の滞在ですから、学費の13万円の半分65,000円をマイナスすると、ギリギリ予算の20万円に収まりそうです。 http://xxx00.liuxue998.com/20105%20hiyou%20.html フィリピン留学は基本的に寮の滞在になります。 確かに1～2週間だけでは、正直語学力は殆ど向上しません。 でもいつもと違った環境に行くことで、お友達の気分が晴れて元気になると良いですね！リフレッシュの意味では、1～2週間だけでも有意義だと思います。語学学校で勉強することで、日本で学校に行く勇気が出るかもしれませんし。また今後また語学留学やワーキングホリデーなどに行く時に、海外経験があれば自信にもなると思います。
オイラは 1.高校から米国だったけど、 2.最終的には、院卒するまで行ったけど、、、 3.セミスター制だったから9月上旬だったと思う。 4.8月上旬にはホームステイ先に行ったけど特に語学学校に通うとかはしなかった。
社会人になってから留学を経験したものですが、ご質問をうかがっていて気になったことがあります。 大学院留学というのはあくまでその先の将来を見据えたひとつのステップであって、ゴールではないはずです。 そしてあなたの見据える将来には、日本での就職だけがあるのでしょうか？　それともチャンスがあれば日本以外の海外での就職も視野に入れているのでしょうか？ 学生時代の短期留学と違い、社会人になってからの留学、しかも院への留学ともなれば、それなりに目指す職種ややりたい仕事内容がある程度決まっているはずです。ですからあなたのおっしゃる >正社員として働かなければ、留学後の可能性も狭められるのでしょうか。 という一文が、何を指していらっしゃるのかが今ひとつわかりづらいです。 もし、日本での就職だけを考えていらっしゃるのであれば、エージェントのおっしゃる事は一理あると思いますよ。ものすごい数の転職のデータをもっているエージェントの言葉は、日本の就職状況を見据えた上のものだろうと思うからです。 海外で就職する場合は、職種によって経験年数の合計を重視したり、具体的な仕事内容によって判断したりしますので、正社員とか派遣といった日本的なくくりはあまり関係ありません。Full-time であろうとPart-timeであろうと能力第一主義なところがありますので。ですが、日本はまだまだ労働形態itselfに対する偏見と先入観がある国ですから、そこはきちんとお考えになるべきだと思います。 あとは金銭的なことでしょうか。アメリカは、私立は言うにおよばず、公立の院も年々学費が値上がりしていることから、かなりの金額を貯める必要があります。準備期間を2年を見積もっていらっしゃるのであれば、その間により多くの金額をためられる仕事を選ぶのも大事な選択です。
私費なのか交換なのか？よくわかりませんね。 交換でしたら選考試験のための書類を期間内に揃え、選考試験を受け、合格後、ビザの取得に入ります。 私費はまた違います。 ですから、一概に言えませんので片っ端から団体や斡旋業者に問い合わせてみないと分かりません。
留学は、その人の目的や考え方によって、いろいろなケースもありますよ。 例えば。。。 ・高校生や大学生の時に、交換留学で１年間の留学。 ・高校や大学の春、夏休みの期間に、短期間（数週間～１，２カ月間）の語学留学やサマースクール等。 ・高校で３年間、大学で４年間の正規留学して卒業。 ・就職後でも、語学留学や大学や大学院へ留学する人もいます。 知人でも、就職して仕事が一人前になって、３０歳前後で、退職して留学した人もいますよ。 一人は、語学留学（２年間）＋大学へ編入して２年間後に、アメリカで日系の会社に就職。 もう一人は、大学院へ１年間留学し、帰国後に、他社へ就職。 又、もう一人は。。。 ・会社を定年年退職後でも、６０代になってから、語学留学をしている人もいました。 等と、いろいろなケースがあります。 ですから、目的を持って計画し、留学費用を貯められれば、留学する年齢には制限ないと言えるでしょう。
こんにちは。在米で留学経験があります。 アメリカの学生ビザの場合、プログラム開始日の３０日以前の入国はできないので、９月初めからの開始だと８月初めになってからの入国になります。 http://japanese.japan.usembassy.gov/j/visa/tvisaj-niv-fmfaq.html#4 ３月末の卒業から実質４ヶ月はありますが、その間しないといけないことや、できることいえば、Ｎｏ．１の方がおっしゃった内容ではないでしょうか。 大学１年生の場合、大学によっては、１年間の寮生活が必須になっているところもあります。新学期の入寮日が決まっているので、入国可能期間の早い時期に入国すると、入寮日まではどこかに滞在しないといけなくなりますが、ウィークリーのところに滞在するなりにして、どういうところで買い物できるか、など町を見ておくこともできます。
人生って、自分のためにあるんですよね。自分を充実させて、成長させて、幸せを感じるために。。。 自分がその時その時にベストな選択をできれば、あとで「ああしておけばよかった」という後悔へのリスクは低くなります。そして、ベストな選択とは、自分の心が向かう方向にあると思います。未来は誰にとっても未知ですから、より安定、安全な未来を選びたいという気持ちになるのは理解できます。でも、不確定な未来のために、今という確実に自分の中にある夢を二の次にして、あとで後悔しないのかをよく考えてみてはいかがでしょう。 あと、中国語学科が英語圏へ留学なんて、型に合ってない気がして。。。というのは、全然どうでもよいことのように感じられます。型って、なんでしょうか。型にはまってようがなかろうが、自分が満足できるのであれば、それが一番大切なことなのではないでしょうか。 私は米に留学しましたけれど、その時、やはり多少は迷い、また周囲には「響きがいいから憧れているんだろうけど、留学なんてしたって何のプラスにもならない、現実は厳しい」というようなことを言うような人もいました。でも結局留学して、今ふりかえると、ホントにその選択は大正解だったと思います。もちろん、それは私個人の経験で、誰にでもそうだとは限らないでしょうが、基本的にいつも自分の進みたい方を選んで生きてきて、だから後悔ってないのです。あの時ああしていれば。。。という後悔無く生きるって、ほんと気持ちいいもんです。
まず、大金を日本であらかじめ両替するのは損ではありませんか？ 少額であればレートが悪くてもその差は気になりませんが…。 現金を持つのであれば現地で両替するのがいいと思います。 これも英語の勉強になります。 それから、全金額を持ち歩くわけではないですよね？ 使う分だけだと思うのですが、残りはどこに保管するのですか？ よく鍵付きのスーツケースは貴重品の保管ができると言われますが、 万が一、スーツケース内の大金が無くなった、スーツケースごと 盗られた、となれば逆にホームステイ先に迷惑をかけることに なりませんか？ クレジットカードは紛失したり盗難に遭えば、すぐに停止すればいいことです。 現金がなくなるよりは、こちらの方がいいように思います。 デビットカードに似たようなもので、 キャッシュパスポート（マスターカード）http://www.jpcashpassport.jp/ ネオマネー（セゾン）http://www.neomoney.jp/travel/ グローバルマネー（VISA）http://www.travel-prepaid.com/ を検討されてもいいかもしれません。 基本、小銭（硬貨や小額紙幣）とクレジットカード系を持ち歩き、小銭で払えるものは小銭で、 それ以外はカードを使うほうが安全な気がします。（手持ちのお金が無くなったら少額をATMで下す。）
語学学校から大学に行く場合は、SEVIS（I-20)のtransferという形になります。 1)Fビザの申請は最初に通う語学学校の名前で取ります。というか、もし大学の名前でFビザを申請したら、語学学校には行けなくなります。留学生は1つのSEVIS（I-20)をもつことしか許されていません。あなたの場合は大学からのI-20ももらっているということなので、大学に語学学校に行ってから学校にいくことを話し、入学許可書（letter of acceptance, letter of agreementなど呼び方は色々ですが）をもらい、ビザ申請のときにそれを一緒に提出します。そして大学からのI-20は一応念の為、コピーをとった上で、オリジナルを学校に返すか破棄するか、大学の指示をあおぎます。 2)語学学校に行ったらすぐ、担当部署に秋から大学へ行くので、SEVIS のtransferをしたいと申し出てください（料金はかかります）。あとは語学学校と大学の間でやり取りをしてくれて、あなたに大学かSEVIS番号をそのまま引き継いだI-20が送られてくるはずです。 3)Fビザの名前は語学学校のままでも大学に行くのは問題ありません。Fビザが必要なのはアメリカ入国時だけで、それも有効なI-20とあわせてはじめて効力を発揮します。もしあなたが大学在学中にFビザを更新するようなことがあれば、今度が在籍している大学の名前になります。
高校卒業後に留学で、大学の入学手続きに必要な書類に、出身国の大学入試に合格していなければならない（大学の入学証明書）というのは、英語圏の大学の入学要件には無いようなので、チョット奇異に感じたので調べて見ました。 確かに、ここのサイト：http://www.studyineurope.eu/study-in-france/admission-requirements　では、仰る通りでしたね。 しかし、在日フランス大使館の「フランスの大学について」：http://www.ambafrance-jp.org/IMG/pdf/SYSTEME-LMD.pdf　を見ると、日本の大学で在学経験者にしか、「卒業（又は在学）証明書」を求められていなようですよ。 この第１ページ目の「大学への登録手続」中の「１） 第一段階への登録」項を参照して見て下さい。 因み、ソルボンヌ大学の入学要件「Undergraduate Admission」ページ：http://www.sorbonne.ae/admissions/undergraduate-admission/　の必要書類「Required Documents」欄を見ても、他大学の入学証明は載っていません。 高校の卒業証明書と在学中の成績表があれば良いのではないでしょうか。 入学願書に添付が必要な書類は、大学によって違う事もありますから、入学希望校が決まった時点で、その大学の「Admission　Requirements」を調べた方が良いのではないですか。 又は、在日フランス大使館文化部：http://www.ambafrance-jp.org/article4458　へ問合せて見ても良いのではないでしょうか。
コミカレから4年制大学への編入は、大学によってOKなところとダメなところがあります。 過去問に同様の質問がありましたが、学校毎の編入基準などは常に同じではないので、具体的にあなたが希望する大学個々のHPなどをチェックなさるのが宜しいと考えます。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q13104516038 http://okwave.jp/qa/q7687576.html
国費留学生なら 月額143,000円（研究生等（非正規生））、144,000円（修士課程及び専門職学位課程）、145,000円（博士課程） http://www.mext.go.jp/a_menu/koutou/ryugaku/boshu/1346510.htm 今の人数は分からないが http://www.mext.go.jp/a_menu/koutou/ryugaku/boshu/1298114.htm 平成22年度と比較して大幅に減少（約300人→約180人）せざるを得ませんので、ご理解を賜りますようお願いいたします。 http://www.jasso.go.jp/statistics/intl_student/data11.html 全部だと　9000人くらいが国費（＝日本の予算）で外国人留学生が学んでいます
それ以前に一週間で覚えられますか？可能ならいいんですが。 http://www.malta-ryugaku.com/his_tour.html たぶん浮かないと思いますよ。　五十代の語学留学希望者もいるみたいですから。 費用を↑に載せました。
私は社会人になってからフランスに語学留学しました。 あなたと同じで、フランスが好きで、だからフランス語ができるようになりたいと思ったからです。 行ってよかったと思います（行ったことを後悔したことはありません）し、まがりなりにもフランス語を活かせる仕事をできるようになりました。 語学留学ではないとしたら、大学へ行くか、何かしらの技術を習得したりすることだと思います。 でも、別に語学留学が悪いというわけではないですし、外国語ができるというのは一つの武器にはなります。 なので、実際に留学するまでに何か見つかれば、その勉強をしに行けばいいですし、そうでなければ語学留学でいいと思います。 英語圏は、留学する人も多いですし、今時英語を話せる人は珍しくありません。なので、他の国に興味があるのに、無理に英語圏に留学することはないと思います。むしろ、需要も少ないですが、できる人も少ないフィンランド語やドイツ語ができる方が、語学を生かしやすい面はあると思います。 ただ、できれば英語もできた方がいいです。なので、高校卒業までは英語を一所懸命勉強しましょう。できれば多少の会話ができるようになれればいいと思います。 あと、それ以外の勉強も頑張りましょう。留学した時はもちろん、大人になるとどんな知識が役に立つか分かりません。留学するなら、日本のことをしっかり勉強して、お茶やお花、着付けなどもできると、留学先で喜ばれる可能性が高いですよ。 外国語を話せたり分かったりすると、できない時より楽しいですよ。 語学はできるようになりたいと思う気持ちが、一番の力になると思っています。頑張ってくださいね。
Ｖｉｓａに関しては必ず自分で調べること！！ ルールが頻繁に変更したりしていますし、重要なことはＶｉｓａ申請者がルールについて理解していると言うことを申請時に署名します。 つまり滞在中ルールに則って行動をすると宣言したと言うことです。 今からでもイミグレのサイトで確認のこと！！ （質問１） これは、イギリス入国時（ビザ申請時）に希望滞在の１０ヶ月ではなく、飛行機の復路の日付で ビザがおりてしまう・・・・という事にはならないですか？ Ｖｉｓａの申請はコース開始３ヶ月前からです。 学校に入学申し込みをすると入学許可証が発行されます、この証明書（ＣＡＳ）が非常に重要です。 渡航者の希望ではなくあくまでも申し込んだコースに基づいて出された許可書です。 フライトの予約日も関係ないのであまり早く航空券を予約することは当局から注意が出されています。 (質問２） 帰りはヨーロッパにいる知人を訪ね、 イギリス→フランス→ドイツ→オーストリア→イタリア→スペイン→イタリア（レオナルドダビンチ空港）→日本 のようにして帰りたいと思っていますが… 入国審査（ビザ申請）の際、オープンジョーチケットの復路がイタリアの空港でも問題ありませんか？ 学校のコースが終了したら早々に出国して旅行を楽しむこと。 とにかく英国を出ることがはっきりしていれば審査官は問題視しません。 なおルール上コース終了後７日以内の出国です。 （質問３） また、イギリス滞在中にholidayを利用してスウェーデンやエジプトへ旅行へ行きたいと思っていますが、可能でしょうか？ 可能です。 ただし、一度出国すると残っている期間が無効になります。 再入国のときに審査を受けて入国許可を得ることになります。 出国の際に必要な書類をすべて揃えて出かけないと入国時にＥＳＶＶのＶｉｓａが貰えず、最悪入国できないかも？？ (質問４） オープンジョー以外で適した航空チケットの取り方で何かアドバイス等ありましたら宜しくお願いします。 英国を出たら再入国は出来るだけ避けたほうが身のためです。 イタリアから帰国よりもパリやフランク・アムスなどからのほうが便が多いですし、値段も安いと思います。 あらためて、Ｖｉｓａルールは自分できちんと調べること！！ 最新のルールが出ています。 カテゴリ 学問・教育 ＞ 留学 ＞ その他（留学）
お礼でコメントをいただいたのでもう一度回答させていただきます。 質問者様のおっしゃる通り、日本にいたころと比べれば多少日本語力は落ちましたし、適切な表現がぱっと出てこないことなんかはよくありました。 時間の経過とともに元通りになりましたけどね。 というか私はかなり若いころに海外に行きましたので、そこまで日本語が達者ではなかったのかもしれません（笑） 職業柄ハーフの方や海外在住経験が長かったり、インターナショナルスクール上がりの方たちと接する機会が多いですが、彼らは人生の大半を日本に住んでいながら、今一歩うまい日本語が使えていないことが多いです。 これは単純に言葉を知らないということもありますが、一度覚えても忘れてしまうことが多いのでしょう。実際私の知り合いも覚えては忘れてを繰り返してきたと言っていました。 読み書きも大事ですが、それよりも実践の中でいかに意識して自分の理想とする日本語を使っていくかを試していかなければいけないと思います。 おそらく質問者様は日本語を操ることに関して自信を持たれていたのですよね。 英語習得に関しては、その「日本語力」が仇になった可能性があります。 「正しい言葉づかい」を気にされている方ほど、外国語習得に苦労する傾向はあります。 これが文書作成などの堅い英語を使う場であれば役立たないこともないのですが、日常的な会話においては日本語と英語は文法も感覚も違いすぎるので、英語のフランクさや文化的背景の違い、学校で習った英語が全く出てこないといった状況に対応できず、思ったように上達できない方が多いです。 新たな知識や考え方というのは、それを得ていくことで成長できる反面、それに伴って柔軟さを失っていくことも多いです。 外国語習得には柔軟な発想というのが不可欠ですからね。 話がそれてしまいましたが、何語であろうと考えずに適切で気の利いたリアクションをしたり、自分の言いたいことを自由に表現するには会話を繰り返しやっていくしかないので、常に言葉に対する意識を持って生活をしてみてください。 あとは英語習得中にされていたかもしれませんが、日記やブログをつけてみるといいかもしれません。 頑張ってくださいね。
　アメリカに限って話しますが、まあ欧米多くの先進国でも聞いた話似たようなもんです。 　受験とかがない以上欧米諸国の高校までの”平均水準”ってのはかかり低いのは事実です。実際英語とかそのたのアクティビティが盛んな分野を除いた基礎学問に限って言うと、日本の高校と大学学部ぐらいまでなら授業の内容自体は日本の方が”平均的”にははるかに難易度が高いです。これはまあ受験というハードルでしっかりしごかれているため、基礎がしっかりしているので、いきなり難しいことをやってもいいようになっているからです。そういう意味では、ディベートとか、マーケティングとかプレゼンテーションみたいな特殊な技能はおいておいて基礎は日本の高校生の東大受験生とかの方がはるかに優秀ですし、実際学部卒業した日本人で海外に行く理系学生は物理とか数学の分野でははるかに優秀だと思います。 　一方で、アメリカの真の”エリート教育”ってのはマスターコースでもなければPhDやMDなどの上位学問をいかに極めるかというところにあるわけです。これは入学するのもそうですが、それ以上に卒業するのが非常に難しくて、PhDの審査ってのは所謂”ディフェンス”といわれていて要するに自分がやってきた研究とその分野にたいして様々な質問をされ、その指摘にたいして考察し反証するということを本気で行います。要するに自分の研究に難癖つける先生を前に戦うということです。このディフェンスをトップラボ、トップ大学でクリアして初めてPhDがなのれるわけですから、企業で研究といったら基本的にはそのPhDの学生だけになります。修士、あるいは学部卒はあくまでPhDの指示のもと動くテクニシャンという認識がはっきりしているのですから、当然給料も高くなるわけです。 　有名な大学のMDあるいはPhDコースに入るというのはかなり少数精鋭になります。その結果、当たり前の学問をほぼ完璧にこなして、かつ人間的にすぐれた優秀な人物像であることを示し続けなくてはそこまでいけないのがアメリカの教育システムです。その代わりエリートになればそれだけの地位が保障されるわけで、そいう意味ではその限られたコースに入るまでの課程においてふるいの一貫として行われる基礎学問とか高校の範囲は大して難しくもないんです。また、学部は短期卒業することも可能です。 　いずれにせよ、ただしすごく優秀な学生がエリートコースに向かうわけなので、結局東大の入試問題のような決められた中途半端な学問だけで、難しい問題を解くことだけで受験を行うというのはある意味異質とも言えます。高校の数学ってのは日本の文科省がかってに切り取った体系で、実際の学問としての体系とは違っているし、難しい問題を学問の本質的な体系を理解せずに解けたところで、単なるパズルであって学問とは全く言えません。それを将来的に学ぶ前段階という意味ではまあながち無意味ではないんですけどね。 そういう意味では、決して日本の教育水準ってのは悪くはないんですが、大学学部あたりから欧米諸国の教育の方が体系的にしっかりしているので、追い上げてきて大学上位（博士課程）になることには、完全に欧米諸国と逆転してくるようなきがします。　”専門的な知識”ってのはちょっと紛らわしい表現なんですが、そもそも学問を極めることはMDとかはともかくとして、専門的な知識に囚われるというよりも、そのジャンルを体系的に理解して研究に活かすことが最大の課題であってしかるべきでしょう。
→アメリカの事情しかわかりませんが、コミュニティカレッジなどは、TOEFLと成績で入れます。数学をどこまで履修したかなど関係ないと言っていいでしょう。理系に進まないのであれば、問題ありません。ただし、ケインズ等の経済学では微分を使ったりしますので、そういう力をつけておくことはおすすめします。 ちなみに、アメリカのコミュニティカレッジレベルですと数学がかなりできない人もいると思います。びっくりしますよ。 以上、ご参考になればと思います。
そりゃ、行けたらいいですよね。でも留学ってはっきり言って、贅沢な恵まれたことなんですよ。お金や時間がなければできないし、お金があったって様々な事情で行けない人もいるでしょう。 だから、「誰でも行けるはずなのに私だけ行けない」とは思わないでください。 外国を見たいんだったら自分でもっとお金を貯めて、もう少し大人になってから行ったらいいです。未成年で海外旅行っていろいろ制約があるから（向こうの国に入国するのに親の同意書が要るとか未成年だけだと宿泊ができない宿とか）、２０歳ぐらいになってからのほうが自由に行けます。 それとこれが大事なことですが、外国に行けば英語ができるようになるわけではないし、留学しないと英語ができるようにならないわけでもありません。 行けないんだったら日本で勉強すれば良いです。 ２週間だと体験学習的なものでしょう。ひとつの経験にはなるかもしれないけど、英語が出来るようにはならないですよ。 今は行けないんだったらそれはしょうがないよね。残念だけど。 私も働いて大人になってから行こうと思っていたら、いざ行こうと思ったらいろいろあって行けませんでした。 しかし、高校時代の英語勉強なんかいい加減にやっていた私が３０歳過ぎてからTOEICで９００点弱とか英検準１級とか取れたんですから（念の為。中学時代の英語成績は良かったし、高校時代もリスニング練習はしてました）、十代のうちからもっと真面目に勉強して英語に力を入れれば、若いうちにもっとできるようになるんじゃないかな、と思います。 それと、残念ながら英語だけできてもしょうたないのが現代でして、英語以外の他のことも勉強した方がいいみたいですよ。大学に行くとか。 ちなみに、日本国内で英語合宿や留学があります。何日かの短いコースならば１０万円以内で行けると思います。 https://www.google.co.jp/search?sourceid=navclient&aq=&oq=%E8%8B%B1%E8%AA%9E%E5%90%88%E5%AE%BF&hl=ja&ie=UTF-8&rlz=1T4ADFA_jaJP478JP478&q=%E8%8B%B1%E8%AA%9E%E5%90%88%E5%AE%BF&gs_l=hp...0i4l5.0.0.1.907878...........0.eKwEyohvOwo こんな所もあります。ここは行ったことあります。 http://www.british-hills.co.jp/ とにかく、今のうちから日本で勉強しておくと良いです。積み重ねや基礎は大事です。 http://sasolution.net/tatujin/toeic%20item2.htm http://homepage3.nifty.com/mutuno/09_advice/09_advice.html
バンクーバーなんですが、こんなに日本人の多い都市は見たことがないくらい、日本人が多いですよ。 外国という気がしません。 日本人がもう少し少なくて大都市・・・ということならトロントです。 シドニーも日本人が多いですが、バンクーバーよりは遥かに少ないです。 ＷＩＦＩにつながる、という部分はどこの国も変わりません。 ニュージーランドが家賃などが安くて費用が割安というのは本当です。 しかし、費用ということなら、最低時給が世界一高いオーストラリアは出費も多いですがそれをはるかに上回る収入を得られるので、結果的に一番費用が安いのは間違いありません。（最低時給で1500円くらいです。） バンクーバーの英語がフランス語訛りということはありません。 「発音が綺麗」というのは答えに困る表現です。 アメリカ英語を綺麗とするならカナダの英語が綺麗です。 イギリス英語を綺麗とするならオーストラリアの英語が綺麗です。 「紫外線はオークランドの方ならそこまで多くない」というのは大間違いです。 紫外線という点ならカナダの方が良いです。
英語がその程度だったら、日本の大学院に進んで、海外の大学院に派遣される方がよくないか？ http://www.insc.tohoku.ac.jp/cms/?pg=110831114159 http://www.celas.osaka-u.ac.jp/news/5xpkjy どこの大学かしらんが、学校から押し込んでもらったほうが入りやすいと思う。 ※　まぁその前に学内選考があるが。 専門用語が通じれば、なんとかなるそうだ、理系は。 レベルの劣る大学院に進学した場合日本の企業に戻ってこれるのでしょうか？ ↓ 最終学歴判断されるってのが、普通の推測かと思われる。
自分で留学したことはありませんが、アメリカの大学に一年行った人は、大きなスーツケースを買って失敗したと言ってました。比較的小柄な女子でした。 私も短期旅行なら経験ありますが、大きなスーツケースは扱いにくいし（おっしゃるように階段）、重くなるし、大きすぎるのは良くないです。 洗濯できて着回しできるならば、大量の着替えを持って行かなくても良さそうですね。また、帰りは急がないものなら別送という手もあるのかも・・・・。 服を洗濯して干しておけるような（コインランドリーという方法もありますが）長旅はそんなに荷物は変わらない、移動の多い短期の周遊ツアーなんかのほうが荷物を減らせない、なんていうご意見を読んだ記憶もあります。
　　　　このサイトには、該当する学部も学科もないようですね。「TV・芸能事務所といったエンターテイメントに関する企業」と言っても、仕事の内容で経理、外交などと違うのではないでしょうか。 　　　　一般的に言って、大学の学歴は不必要で、むしろ芸能界での「顔」、コネ、経験、常識などのほうが、なまじ大学でXをやりました、Yも、と言うより役に立つのではないかと思います。
オーストラリアでワーホリと留学をしていました。 (1)食べ物の好き嫌いについて ホームステイや食事つきの寮に住まなければ、自炊することになりますので、自分の好きなものを食べられます。ちなみに私は大抵和食を作ってました。これは、オーストラリア、カナダ、ニュージーランド、どこの国に住んでも同じです。 オーストラリアはスーパーで売っている魚の種類が少ないので、お肉を食べることが多かったです。どうしても魚を食べたいときは、ローカルのアジア系市場に買いに行ったりしてました。 アジアンマーケットはいろんなところにあるので、日本の調味料の購入には困りませんでした。 ちなみに、シドニーやメルボルンには１００円ショップのダイソーもあって、とっても便利。 (２)オーストラリア料理・・・というのはこれと言って無いですね。あえて書くならBBQかなｗ イギリスから伝わった食文化がメインのようですが、いろんな人種が入り混じって住んでいるので、いろいろなジャンルの飲食店があります。イタリア、タイ、マレーシア、ベトナム、ギリシャ、韓国、中国、日本、などなど。 （３）無料エージェントについて 私はiae留学ネットという現地無料エージェントにお世話になりました。 親切丁寧で、クチコミの評判も良いのでお勧めですよ。シドニー、メルボルン、ブリスベン、パースに支店があったと思います。ネットで検索してみてください。サイトはショボいですが、信用できるエージェントです。 オーストラリアは確かに日差しが強いです。私は焼きたくないので、UVカットの長袖＋日焼け止めでガードしてました。日傘をさすこともありました。 オーストラリアとカナダは、比較的日本人でも仕事を探しやすいと思います。 日本人の少ない国、地域はありますが、そういうところは不便な場所であったり、外国人を好まない人が多くいたり、英語がそこそこできないと仕事をGetしにくいと思います。 魅力的で便利な場所、暮らしやすい場所、仕事がある場所には、やはり日本人は集まります。でも日本人とつるむかどうかは自分次第です。自分次第で、日本語だけで生活することも、英語だけで生活することもできます。また、語学学校も下の方のクラスは日本人が多いですが、頑張って上のクラスに入れれば日本人はぐっと少なくなるし、日本人がいたとしても英語で十分コミュニケーションが取れるレベルです。
留学とは自分の国以外のところにある一定期間留まって学術や技術などを学ぶことを言います。「語学留学」とは色々な留学の中のひとつであり、その名前の通り海外の国に滞在して何かしらの言語を学ぶことを意味します。 ですから、所謂学校（高校とか、大学、大学院）以外にも、例えば何かの資格を取る為の学校に通うとか、音楽や美術などの分野をその専門学校で学ぶことも留学になります。 ホームステイとは、自分の家族以外である別の家庭に受け入れてもらってその家族と共に生活することを指します。短期留学で学校の寮や、自分でアパートを借りずに、ホストファミリーと呼ばれる家族と共に生活する場合もありますし、単に観光の一つとしてホームステイすることもあります。 前者の場合、ホームステイそのものが目的ではなくそこから何かしらの教育機関で学ぶことが目的ですから、例えばアメリカなどでは滞在する為には「学生ビザ」が必要となります。一方短期間（通常は１週間～4週間ぐらい）だけホームステイして、現地の生活などを体験しながら観光するという場合は「学生ビザ」を取得する必要はありません。観光客の立場で滞在できます。 >高校卒業後、大学等に行かずに海外留学って出来ますか？ 語学留学であれ、他の目的での留学であれ、多くの国で留学する為のビザの取得が義務づけられています。ということは、どういったカリキュラムでどのぐらいの年月でそれを達成するのかを学校側や入国を管理する組織にも書面で提出することとなりますし、受け入れ側では、留学生が勉学以外の目的で不正に滞在していないかチェックし、必要に応じて当局に通報する義務も負います。ですからビザを取得しても学校に通ったりしなければそれは必ず発覚しますし、最悪強制退去、何年間かの再入国禁止といった厳しい罰則がまつことになるので、お勧めは出来ません。
No.1です。 Application のＨＰを見ると、締切日はないが、早く送るように、とあるので、留学生の場合は、Ｉ－２０を送ってもらわないといけないこともあり、早めというのはいいと思います。 Applicationに必要な書類として、９点挙げられていますが、 ２．は該当しないので、必要ないです。 ３．については、Ｉ－２０発行料金ということで、１００ドルの為替証書を送るといいと思います。郵便局で作ってもらう場合は、差出人が直接送るということになっているので、必要な書類に同封して送ります。 http://www.jp-bank.japanpost.jp/kojin/tukau/kaigai/sokin/kj_tk_kg_sk_jusho.html ４．についても、寮費のデポジットとして１００ドル必要のようなので、同じように為替証書が必要です。 ７．については、女子の場合は$11,040の残高証明書が必要なので、銀行など口座がある金融機関に英文での残高証明書を発行してもらい、同封します。 ５．６．８．９はすでに用意しているでしょうか。 １．Completed application for admission ２．Transfer Student Application (if you have attended other post high school in America) ３．$100 I-20/admission fee (in U.S. dollars), non-refundable ４．$100 Non-Refundable Residence Hall Reservation Fee (in U.S. dollars), for on-campus housing students ５．Dorm Contract and Immunization Record/Waiver Form ６．Official school transcripts in English, high school (with graduation date) and above. ７．Statement of financial resources, indicating at least $10,490 (for males) and $11,040 (for females) available for each year of attendance Note: Female price higher due to new women's dorm. ８．Proof of American Health Insurance (We recommend. . .and have enrollment forms for The Harbour Group. . .www.hginsurance.com) ９．TOEFL score of 450 required. 留学生は留学生オフィスに送るように、とあるので、以上の書類をそろえて、留学生ページの右帯にもある、下記の住所に送るといいと思います。 Coffeyville Community College International Office 400 West 11th Street Coffeyville, Kansas 67337-5064
実際の英語力を相手に分かってもらえるので、あまり器用に直さないほうがいいと思いますが、明らかに変なところを挙げてみます。 まず、宛名のところですが、「○○家（のみなさん）」と書きたい場合は、The ○○s と書きます。ザ・シンプソンズってアニメありますよね？原題はThe Simpsons、シンプソン一家という意味です。それと、文中にちょこちょこ出てくるyour familyですが、そもそも家族全員に宛てたメールですから、youでokです。 I am very good at English.But I will do my best...「私は英語がすごく上手ですが、全力を尽くします」って意味になりますが、合っていますか？I am not so good at English but I will do my best (英語があまり得意ではありませんが、全力を尽くします）ならわかるのですが。 それから、I am lots of memories with your familyではなくて、I want to have lots of memories with you.です。 あと、あえて直すのであれば、冒頭のNice to meet you.でしょうか。日本語では「はじめまして」とよく訳されますが、直訳すると「あなたに会えてよかった」という意味で、誰かに会った時の挨拶なので、メールでの挨拶としては少し変です。言いたいことは伝わると思いますが。何か入れたいのであれば、Helloの後は、自己紹介とお礼を先に持って来て、It will be nice that I can stay with you. とか It will be nice that I can spend my time in Canada with you. とか続けるといいと思います。 ちなみに・・・非常に楽しみにしていらっしゃる様子のところを水を差すようで申し訳ないのですが、ホストファミリーには期待しすぎないでいたほうがいいと思います。休みのたびに色々なところに連れて行ってくれる親切なファミリーもいますが、お金を稼ぐためにやっていて、食事と寝る場所さえ提供すればあとは放置、なんて家族もいます。これだけは本当に運です。英語の勉強は語学学校等で友達を作り、買い物も観光も友達とやるつもりでいて、その上でファミリーがいろいろ連れてってくれたらラッキー☆ぐらいの心持でいたほうが、現地で期待が叶えられなかった時にがっかりしなくて済みますよ（by経験者）。楽しい滞在になりますように。
Study Permitの有効期間からいけば問題なく入国できるはずです。しかしあなたが本当に学校に在籍しているのかどうかを質問される可能性はあります。残高証明書は就労しなくても滞在できる資金を持っていることの証明であり、学生であることの証明にはなりません。学生としての資格で再入国する場合は、学校側から予め在籍証明をもらっておくほうがより確実です。
こんにちは＾＾ わたしはかんこくじんです。 まず、かんこくに日本人が入学できる所はあるんですが、そこはかんこくで働いてるにほんじんの子女がテストうけたあとに入学できるところだとしってます。。 わたしがおもっておすすめするのは、にほんでこうこうを卒業して外国人せんこうで試験をうけて入学すること、または、韓国と交流がある大学にいってかんこくに交換学生でいくことーラストに大学にいかないつもりなら韓国語学園とかにかようのーですね。（でも、これはお金が大学いくよりルームとか生活とかのもんだいでいろいろむずかしいと。。） sweetbooさんのじじょうはよくわからないんですがわたしがいいたいことはーいまでできることからするのが優先ってことです。わたしもそのときはいろいろあってわたしが興味もってるにほんの高校にいっちゃうかなーっとおもったときがありましたがきずいたのはここでできないことがほかのとこに行ったとなんのちがいがあるのーでした。 かんこくに留学するのはいつになってもできるんですねーまずはそこでこうこう卒業してからかんかえてもいいとわたしはおもいます^^ いまかんこくのがっこうにいくことができるとしても。。それはですねもっといろいろきついかもしりません。かんこくのこうこうって授業のたかいストレスで有名ですよ。 けっきょくはわたしがしゃべりたいことだけ書いちゃった。。すみません。 これいじょうききたいことがあれば、またなにかかいてくださいね^^
地位ってなんですか？？ 職業に上下はないと、学校で教わりましたが。 職業で人間をランク付けするのはいかがなものか？？？？？？？？？・？？？？？
進路のことと、お金のことで悩まれてるということですね。 私も進路を間違えたと感じていたタイプで、それでもその専攻のまま、卒業し、就職をしました。 私も、その専攻も好きではあったし、やりたい仕事などもはっきりしていなかったので。 お金の問題は解決しました。自分のお金でやることについては、家族に相談する必要もなくなりました。 ただ、進路の軌道修正を早いうちにしなかったことについては、その後もずっと尾を引きました。 一度問題を先送りにしてしまうと、変な負け癖がついて、後になってチャンスが来ても、妙に動きづらくなったりします。 20代のうちに修正していれば壁は低かったのに、結局ズルズルと行って、私が軌道修正できたのは30になってからでした。 早いうちに軌道修正するのが理想ではあります。 軌道修正は、現実的に対処する必要があります。 なんせ、自分が一度まちがえたことを修正するわけです。そう簡単ではない。周到に取り組んでください。 質問者様はやりたいことが具体的にはなっていないので、まずは色々な経験をしてみることが先決で（ここはとても正しい）、その方法として留学を考えておられるということですよね。 これについては、奨学金を得ようという家計の状態であれば、学生の間に「親のお金で留学」は不可能と言っていいと思います。 仮に、非常に無理をすれば都合できるとしても、自分探しに何十万とか何百万も出す親はちょっと問題でしょう。質問者様が現在の専攻で奨学金を借りて返すのは嫌だな、と思うのと同じことです。 （やりたいことがはっきりしている場合は、親も命がけで応援してくれる場合はあると思います。） 納得できるまで数字を調べてください。 解決するにはただ一つ、自分が働いてお金をためることです。 進路を修正しようとすること自体は非常に理にかなっています。その方法として「親のお金で留学」という部分が甘い。 やるなら、そのまま「奨学金をもらう→卒業」のコースと、家計の負担が変わらない方法を考えるべきです。進路を間違えた責任は自分でとらなければ。親のお金と思って安易に考えていたから、奨学金を借りてまで学びたくない専攻を選んでしまったんですよね？ 心理的にも、自分がやりたいことをはっきりさせたいなら、まず親に頼ることを止める必要があります。 何年もかかっても留学したい、という場合におすすめしたいのは、今ではなく２年次まで大学に通い、短大卒の資格を取った時点で中退、就職してしまうことです。（女性の場合。） 仕事をするのは、今の時点では想像しづらいでしょうが、留学に勝るとも劣らない自分探しになりますよ。社会人になった後で、多くの人が「勉強したい」と感じるのはそのためです。 ２年次では、就職課に相談し、就活をする。できれば卒業までに日本語教師の資格は取っておく。（海外に行った時に役に立つかもしれません。） 間に合うなら、少しでも残りの学生生活を楽しめるよう、専攻を変えるのもありかもしれません。 正規に就職して自宅から通勤すれば、１年で200万くらい貯められるでしょう。 そして、留学に必要な費用の分、何年か働いてお金を貯める。同時に職歴ができます。 （職歴を作ることは大事です。仮に海外で仕事を得ようと思ったら、日本での職歴があれば可能性はありますし、留学しても帰国後の就職の心配はいらなくなります。） そこまでくれば、自分のお金で何をしようが自由です。この時点でまだ２０代半ば。 海外に行ってもいいし、大学で学びたいことがあれば３年次編入してもいいわけです。（その場合、新卒で就活もできますね。） 長文になってしまいましたが、私が当時の自分にアドバイスするとしたら、こんな感じです。 検討を祈ります。
＞、「一つの宗教に属しているという意識ではなく、生活の中にあり伝統のようなもの」というような捉え方でいいのでしょうか 私も同感です。私が海外の友人に説明するときは、「日本人は神社と寺の両方に初詣に行ったりして（うちもですが・・・）、信仰心がない（irreligious）とか言われるけれど、そうではなくて、アニミズム信仰の流れを汲んでいるから複数の神様を受け入れる土壌があり、また、現代の日本人の多くは、宗教の教えを生活文化の一部として、宗教という意識がないまま実践している」というようなことを言っていました。 例として、 １．神道も仏教も、信仰する対象が複数ある。先祖の霊などを信じてもいる（お盆などにお墓参りをすることや、先祖の霊が守ってくれているという信仰があることなど）。神社のそばに寺があることが多いのは、仏教が日本に入ってきたとき、一番聖なる力が強いと信じられている場所に神社が立てられており、そこに寺も建てたかららしい（＝どちらの宗教も聖なるものとして共存していた） ２．「いただきます」という言葉は、動物だけでなく植物にも命があって、その命をいただくという仏教の教えからきている などをよく挙げていました。プレゼンなどではなく、普段の会話の中で私の感覚で話をしていたので、もしかしたら、しっかり調べると間違っている部分があるかもしれませんが。 信仰の形態がそもそも違うというのは、一神教しか知らない人たちには面白いらしく、結構興味を持って聞いてくれ、信仰の仕方は違うけれどちゃんと信じているものはあるんだと分かってくれました。ただ、英語でこれらを説明するのはなかなか難しいので、質問者さんの力量次第だと思います。
　　　　回答が遅いようですから、専門ではないのですが、、、 　　　　　僕の知人で、自分の国の大学を出て、高校の化学の教師歴もあり、薬剤師の免状も持っていたのがアメリカに移って来て、アメリカの薬剤師の免状を取るべく勉強を始めました。 　　　　僕に会う度に「難しい」、とこぼしていましたが、五六年経って、やっと何回か落ちたあと、国家試験か何か、やたら難しそうな試験に通った、と聞きました。 　　　　何でも一度習ったものを英語でやり直すのが簡単ではなかったこと、薬に関する法律は国によって違うので、ゼロから学ぶ必要があったこと、などが愚痴の主な点でした。彼は過労で亡くなったそうです。
http://www.bls.gov/ooh/healthcare/pharmacists.htm 3億人のアメリカの人口に対して 286,400 年収平均 $116,670 per year ≒1200万円 1.2億人の日本の人口に対して 29万人 年収平均 500万 このへんの数字からすると　たぶん　アメリカの薬剤師の方が難しい http://www.bls.gov/ooh/healthcare/home.htm $29,320　年収平均がこの数字の Pharmacy Technicians Pharmacy technicians help licensed pharmacists dispense prescription medication to customers or health professionals. このへんの仕事まで薬剤師がやっているから平均年収が低いんだろうなぁ
僕も高校から海外に行きます！（ちなみに、ハワイです）あなたは、どこに行きますか？ 成功談、失敗談はあまり言えませんが、中２の時にも高校１年生として留学したんですよね。 僕もそのときはめちゃくちゃ不安でした。友達、言語、暮らしなど・・・ 留学先に着いて、一週間ぐらいそこの暮らしを知って、学校に行きました。　 （友達） 学校では、先生が日本人の生徒を呼んで、通訳してくれました！その子とは、その後仲良くなりました。が、人見知りなせいか、昼食のときだけ話す、ぐらいの関係になってしまい・・・でも、あなたの行く学校に、日本語を話せる人や、Jamaneseの教科の先生がいれば、とても心強いと思います。 また、ハワイでのはなしなんですけど、はじめてのクラスでは、“new student!”と、言って話しかけてくれましたし、日本の文化（アニメとか忍者とか侍とか）に興味がある人もいて、人間関係は大丈夫でした。 なので、アニメとかには詳しい方がいいかもです。日本にいる日本人より、日本に詳しい外国人の方がよく知ってるってこともありますし・・・ （言語） ・・・やはり、最初は何と言ってるか分からない(￣▽￣;) でも、３ヶ月いたんですが、最後の１ヶ月には、なんとなーく分かるようになりました。 ってことは、１，２年いればその国の言語が自然に分かるようになる？のかなと思いました。 その言語を、理解しよう理解しよう・・・と意欲を持てば次第に覚えるんじゃないかな。 上には書けないほどの失敗もありました。不安でしょうがなくて泣きました。 今思えば、とってもネガティブで人見知りな自分。なんで今生きてるんだろ・・・と感じます。 それくらいつらかったんだと思います。（すみません、逆に不安にさせるようなこと書いてしまって・・・） でもこのことから、どんな不安も乗り越えられると知りました！だって、今の自分がいるんだから。 もし、僕になんの心もなかったら、自殺してたかも(笑) もちもん、今、不安です。でも、そう思って行きたいと思います。 （失敗談ばかりですみません・・・汗） いろいろ不安でたまらないけど、お互い頑張りましょう(*´∀｀*)
勤務する会社が公的な研究所や大学でなければ、H1-Bで就労を始められるのは早くて10月1日です。したがってステイタスがH1Bに変わるのが10月1日ということになりますから、それまでの合法な滞在ステイタスが必要になります。もし、OPTが10月1日までの期間をカバーしているのであれば、滞在ステイタスを維持したままH1Bに移行できますが、そうでないならばOPTが終了してからH1Bへのステイタス変更が有効になるまでの期間をなんらかの形で埋める必要があります。それができないのであれば、一度出国をしてH1Bスタンプを取得して再入国ということになります。
私もアメリカにMBA取得のために留学しました。　渡米したのは36歳の時です。　28歳という年齢で判断するよりは、一度社会に出て実務経験を踏んだうえで留学するということは、きわめて理想的な進め方と思います。　あなたの決心に大いに賛同します。決して遅くはありません。 Master Degreeとおっしゃっていますが、具体的にはどの分野に進まれるのでしょうか？　貿易実務を経験されているので、MBAは妥当な選択と思います。　MBAを選考しても、Programの中ではFinance・Accounting・MarketingなどのMajorといわれる分野の選択肢があります。　入学してから選択すれば良いと思います。　それ以外の分野を志向されるならば、その分野での経験者の助言を求めてください。 以下はアメリカのMBA留学を前提として回答します。　まず、MBA留学をする大学の入試条件を確認してください（Webですべて入手可能です）。　一般に日本人は4年生大学を終了していることの証明（英文)とTOEFLやGMATといった語学力のスコア（大学に応じて程度が異なる）が要求されます。あなたの場合は短大卒とおっしゃっていますので、この点については、個別の大学毎に注意して確認してください。アメリカの4年生大学卒業同等との資格を確認するための資格試験があったと思います。　最後に推薦状(Recommendation)です。職場の上司や海外留学経験者などに求める場合が大半です。　以上の条件がそろえば、入学選考試験に進めます。　具体的にはEssayの提出とInterview（電話やInternetを利用）でしょう。この分野については、かなりの参考文献が販売されていますので、一度読まれることをおすすめします。 最後に難しいのは、働きながら留学できるか？という点です。　基本的にアメリカで働く資格としてのGreen　Cardを得ることはかなりの難しさがあります。　現地で採用してくれる企業がスポンサーとなってくれるならば可能でしょうが、何も人づてが無いのに正規の仕事につくことは、不可能ではないかと思います。　ただし、留学生はその滞在中に学生用のVisaが発券されます。本来は留学のためのVisaですが、Part Timeのような仕事にはつくことが可能と思います。　留学する大学の周辺企業は結構、そのようなPart Timerの仕事を提供してくれていますので、学費の足しにはなるのではないでしょうか？　大学もLoan　Programを持っていますので、検討してください。 個人的には、働きながらの留学はお薦めしません。2年間の留学中は学業に集中してください。MBAは授業に参加するだけでは卒業できません。テストやエッセイの提出に加えて、他の学生とのCase Projectなど昼夜にわたり取り組む必要があります。　大学の図書館に夜10時ごろ集合して友達と資料集めやPaperの作成をしたことを思いだします。　母国語でない英語を使って学習する環境ですので、日本人には相当な困難が伴います。覚悟が必要です。　その点からは、将来の留学のためには、手持ちの貯金なりを使い果たすことを考えてください。　自分に対する投資です。　一生に一度と言ってよい時間です。　生活費や授業料を稼ぐために仕事に追われては、留学の目的は果たせません。　そして、もう一つ大切なことは、現地での生活を楽しんでください。私も留学中は、アメリカ人の友人と週末にはバーベキューをし、休暇には一緒に旅行しました。　そうした交流からもアメリカの生活や文化を学ぶことを大切にしてください。　テレビやインターネットではわからない本当のアメリカ人の気質ようのようなものを体感してほしいと思います。　 以上、思いつくままに書き連ねましたが、留学は私にとってもいまだに一生の思い出です。　またそれ以来、外資系企業で働いていますが、留学から得たものは大変役に立っています。　あなたにとっても人生の大きな転機となるでしょう。　焦らずに十分な準備をしてから、留学するようにしてください。　成功をお祈りします。
子供は北米式インターのG3です。場所はノンタブリーで、スクンビット界隈からバスで３５～４０分です。 お考えの４校のうちSt.Andrews以外は見学したり友人が通っていますが、NIST、BKK Prep、St.～～、ASBの順 だと私は感じています。（ただしイギリス式もまざっていますね） 敷地はどこも狭めです。スクールバスでの通学より送り迎えが多いです。徒歩圏内にお住まいになるのが 良いと思いますが、もしスクールバスとなると、渋滞なしなら１０分の距離でも３，４０分乗ったり、あちこち まわるので時間がかかったりすることもあります。子供の学校は距離的に遠いですが、高速の乗り口にちかい アパートなので渋滞も少なく、朝と帰りは睡眠にあてているようです。 お子さんは今はG1とのことですが、タイに４．５ 年いらっしゃるのであれば、通学の負担よりも、活動が活発になる子供たちに応えらる施設や、カリキュラム、 行事などの充実、教師やサポート体制の整いかたをよくご覧になって、スクンビットに限らないほうがよろしい かと思います。 Nativeのお子さんならなおさら英語での苦労がないのですから、楽しい学校かどうかを重視されてください。 中規模～小規模校は教師の獲得が困難で先生の入れ替わりが多かったり、カリキュラムが安定していなかったり することもあります。また、年度初めの入学なので出入りは多いと思いますが、今、タイのインターは特に低学年 ウェイティングの事が多いと聞いています。日本人学校のマンモス化や駐在員家族が若くなっているからだそうです。 ほかにもし具体的にご質問があればまた質問してください。 学校によってどこにすめばよいか、など・・・。 お役にたてればと思います。
(1)応募するものに応募用紙、作文、先生からの評価表とあります。この評価表で「厳封した状態で返却」とあるのですが、これは応募用紙や作文とは別に封筒を用意し、先生に記入してもらいそこに厳封するということでいいのでしょうか。 　　　　はい。普通封じ目に、封じ目の両側にまたがるようにして評価者の肉筆サインをします。 (2)用紙はA4でいいのでしょうか。 　　　　規定が書いてないならいいと思います。アメリカの普通のレターサイズ（法律用の legal size は長い）は、縦１１インチ、横８．５インチです。 (3)(1)の通りなら ・応募用紙と作文を入れた封筒 ・厳封した評価表の入った封筒 を一緒にいれるため、大きな封筒に入れて応募するという形でいいのでしょうか、 　　　　はい。 また、応募用紙と作文を入れる封筒にはなにか書いた方がいいのでしょうか。 　　　　評価表の方に Teacher's Report Inside(教師の評価書在中）と書けばいいでしょう。こう言う審査の場合本人が成績証明書などを開けて改竄するケースが多いので（１）にはご注意ください。 　　　　応募要旨と作文には Application Form and Statement Inside　（応募書と作文在中）と書けばいいと思います。
お子さんの能力や環境適応力、ご本人の希望等にもよるのではないかと思いますが、「＞２才遅れの高校受験」で、高校３年間で日本に慣れてきたところで、更に異文化の国へ行って大学で勉強するというのは、精神力や体力等が強くても、かなりタフな事ではないのかと思います。 また、米国大学の留学に成功して、就職等も希望道理りになったとしても、卒業と同時に、学生ローンや奨学金の返還が待っていれば、結構しんどい事になるのでは。。。 例えば、留学費用が年間５００万円掛るとすると、４年で２、０００万円、貴方がこの内の半分を負担してくれたとしても、１，０００万円の借金を背負って社会人のスタートになりますので、ご本人に取っても、かなりの負担になるのではないのでしょうか。 ２年遅れのハンディキャップを取り返して上げたいという貴方の親心は尊いものですが、お子さんの希望や高校生活の様子を見た上で、奥様や子供さんも交えて検討されてからでも遅くはないような気がしますが、如何でしょうか。
すいません、長いので、時間のあるときに読んでください。 ＞ご意見をすべて正確にくみ取れ、 ＞きちんとしたお返事ができたのか自信がありませんが・・・ それはお互い様です。謝ることはありません、私だってあなたを勘違いしていましたから。 ＞お礼をしたいと思ったのですが、 ＞ご質問にもお答えしたいうえ、またもう少し ＞ご意見をお聞きできたらと思い、補足という形にさせていただきます。 ときとぎ、ですが、あなたのような真剣な方と、お会いすることがあります。悪意が伝わらず、とりあえずホッとしました。あなたの真剣さは、私なりに理解できたつもりです。 そして、ご両親が手をかけてあなたのコトをこれまで見守られてきたのだと、あなたの文面を読んで、ご両親のあなたへの思いに、気持ちを馳せてしまいました。 ＞４０万は大学で免除される学費から、 ＞そして５０万は私が親に借金という形で借りる ＞(留学後に毎月２万ずつ返済していく) ＞３０万は私がもともと貯金していたお金から、 ＞残りは春休み、そして春学期のアルバイトで稼ぐということになりました。 このセリフを見て、私の役目は終わったかな、とも思います。返済計画を立てるとうのは、真剣さがないとできません。特に、ポイントになるのが、 ＞(留学後に毎月２万ずつ返済していく) ここです。 仮に上記で計算すれば、９０万を２万ずつ返すので、単純計算で３年と９ヶ月ですかね。順調に就職できれば、社会人一年目で完済できる数字です。無理のない計画です。地に足もついている。 ＞教授はおそらく日本の大学で ＞ただ真面目に授業ばかり受けているだけでなく ＞もっと広い世界に出ていってほしかったのかもしれません。 おそらく、そういうことだと思いました。社会に対して受身的、と言ったのも、そこを想像してです。 ＞両親に理解されることはそういう点において重要ですが、 ＞理解されないからといって留学をやめることはないと自分では思っています。 だからこその、返済計画なんだと思います。細かい返済計画は、真剣さが大人に伝わるので「そこまで本気なら」と大人の気持ちを動かします。相手が家族であり、相手に多少の経済的余裕があるのなら、余計にそうだろうと思います。 あなたの教養から判断してのことですが、おそらく、ご両親は決して経済的に苦しい層ではないのでは？　なので、おそらく、返済計画を自主的にしてくるあなたの真剣さに、多少は心が揺れているはずです。 「そこまで言うなら、協力してやってもよいか」という具合ですかね。そうなってくると重要なのが、渡航先の安全性です。 フロリダの土地勘はないし、南部は、東部や西部とも違った雰囲気なので、私からはなんともいえませんが、所属大学の提携先などは、アメリカ以外にないのでしょうか。 ディズニーの希望があるので、留学先はアメリカ以外を考えていないのだと思いますが、しかし、個人的には英語圏以外の方がオススメです。 アメリカは移民の国なので、国際色を感じられるという意味では名門大学は強烈なんですが、、、ここはやはり留学する目的が鍵なので、現時点ではなんとも言えないかな。 ＞留学して親元を離れて ＞自分は親がいなくてもやっていけるということを ＞証明してみたかった部分もあると思います。（情けない話ですが） もしかして、自立心の強い方ですかね。 情けなくて当然です、恥じることはありませんよ。私を含めて全員が、学生時代は情けないんです。残念ながら、多くの大学生は、その事実を認めらないものです。それが若さでもあります。でも悲観したり恥じたりすることは、決してありません。自覚できていれば、今のあなたにとっては、それで充分です。 ＞しかし、そういう点でも資金面で親を頼るというのはどうかしていましたね。 ＞当たり前のことにも気づかなかった自分を恥じています。 ここは非常に難しい点で、自立、という意味では、やはり資金面で親を頼らざるを得ない、という現実は揺るぎません。なので、自立を、留学の目的の一つとするなら、それはやはり、思い違いです。むしろ、あえて言うなら ＞自分は親がいなくてもやっていけ ないことの、証明です。 親の協力がないと、まだまだ自分はやっていけない、半人前なんだ、という自覚です。しかしですね、ここは是非逆手にとってほしいな、と個人的に思う部分です。つまり、それならその境遇に感謝して、存分に甘えよう、という姿勢です。 例えば「恵まれた境遇に感謝して、親の援助に応える、報いるために、留学先で一番の成績と取る！」と意気込むとか。あるいは「奨学金を狙える成績を目指す」とかです。 そういう姿勢は、感謝からしか生まれません。親は、子供の感謝を求めませんが「感謝に報いたいから努力する」という態度には、まともな親なら誰しも敬意を払います。それが、家族なんですね。 話がそれました。 他の方への回答で ＞私は日本語の留学斡旋社サイトを中心に探していた とありましたが、ここも、できれば斡旋業者を通さないことを、個人的にはおすすめしたいです。大学の提携先、などはないでしょうか。理由は、費用がかかることと、 ＞教授はおそらく日本の大学で ＞ただ真面目に授業ばかり受けているだけ これをややなぞるフシがあるからです。 あまり知られていないことですが、語学留学とは、ほぼ観光です。とても商業的な要素が強い、という意味です。その辺の事情は、調べましたか？ 短期、語学、交換、などのつく留学、の多くは、正規留学ができない人をターゲットにしたものです。 「どうしても留学したいなら、ちょっとだけ体験させてあげるよ」と。もちろん、手続きなどの面倒なやりとりもエージェントに任せてOK！だからその代わり、お金払ってね、という具合になっています。 日本へ来る留学生で、日本語留学を短期間でする学生、というのは１割未満です。なぜなら、語学が身につかないから。語学習得が目的にしては、明らかに滞在期間が短いんです。 外国人留学生が、日本へ留学するときに斡旋業者を利用しないのも、費用がかかるから、という理由が圧倒的に多いです。外国人がツアー旅行をしないのも、同じ理由。斡旋業者、エージェント、ツアーを利用するのは、ごくごく一部のリッチな中国人やロシア人が８割以上です。 あなたの留学への目的意識が、私の中でいまいちつかめないので、ここは前回同様に、やはり短期留学にはまったをかけたいところです。 ＞３０万は私がもともと貯金していたお金から、 この資金で充分に個人旅行ができます。ただし、海外旅行という視点に立つと ＞秋学期(９月～３月) の時期に変更の余地がないなら、渡航先を見直す必要もあるかもしれません。まずヨーロッパがシーズンオフだし、シーズンの東南アジアは女性の一人旅に、あまり適さないし。もちろん、アメリカでもよいんですが、、、。 そうして安全面を考えると、やはり業者を通すのがいいのも事実ではあります。でもそれではレールにのる感が拭えないし、やっぱりお金がもったいない、というのが、とても個人的な意見です。 どうしても国外へ出たいなら、最初は30万円を使って、興味のある国へ、ツアー旅行へ行くのが安全で地についているかと思います。次に、一人で個人旅行。どうしても気に入った国があれば、正規留学を視野に入れて、勉強をシフトする。というやりかたです。 もちろん、いきなりワーホリなどは、カルチャーショックの振れ幅が広いので、おすすめではありますが、ここはやはり渡航の目的次第なので、個人的には決断を急がない方が賢明だと思います。 やはり長くなりました、失礼。 最後に ＞ご意見をお聞きできたらと思い、補足という形にさせていただきます。 私でよければ、ご質問にお答えしますので、気軽に聞いてください。 次回以降は間隔があくかもしれませんが、返事は必ずしますので。 応援します。
動物福祉の大学連合（UFAW：Universities Federation for Animal Wlfare)のサイトに、英米を中心に加盟大学：http://www.ufaw.org.uk/links-news-events.php　が載っています。 動物福祉と言っても、獣医学や動物看護学から動物行動科学や動物園学等まで幅があるので、あなたが目指す科目が取れる大学を上記サイトを参照して調べて見たら如何ですか。 ざっと見た所では、動物に関する学科は、当然の事かも知れませんが、理科系の学科のようですので、「＞2年次か3年次に休学して1年～2年程。。。」の留学ですと、勉強が難儀かも知れませんね。 今から、英語と共に、関連科目の基礎を勉強して置くと良いのではないでしょうか。
具体的には全然知りませんが、学生支援機構のサイトに地域別海外留学情報があります。奨学金についても出ているようなのでご覧になってみては？ http://www.jasso.go.jp/study_a/oversea_info_03_08.html そのアカデミアのサイト、左列に並んでいるメニューの下の方にあるEnglishを選ぶと、いくつかのページは英語表記があるようです。 Englishを選んでも全部が英語にならないのがいかにもイタリア的ですが、入学についての説明は、英語表記がありましたよ。 http://www.accademiavenezia.it/studenti.php?id=7&type=eng 授業にイタリア語が必要かどうかと思って、"Italian"でページ内検索をしてみると、 Second examination - 10 SEPTEMBER 2013 10.00 A.M. : - Oral examination in Italian (only for foreigners) and general culture with particular reference to the history of art. とありますので、イタリア語が必要そうですね。。。。 Oral examination in Italian (only for foreigners) ⇒イタリア語による口頭試験（外国人のみ）
あなたの場合はI-20のプログラム終了後のグレースピリオドの間にアメリカを出国し、カナダから直接日本にお戻りになるので、観光で1ヶ月滞在というのは特に問題はないと考えます。 >隣国のカナダでは出国と見なされない これはI-20の期間がまだ残っている場合の話です。あなたはプログラムが終了しているので、I-20を持っていてもステータス自体はグレースピリオドが切れれば自動的に消滅します。F-1ビザでのアメリカへの再入国も有効なI-20を持っていないので出来ません。
海外在住経験あり、友人知り合いに海外在住者や在住経験者がいますが、確かにコタツを海外で見たことないです。 畳の文化がない欧米では、ソファーやカウチに座って寒ければ毛布を使う。韓国では床暖房があるので必要ない。という感じですね。 でもアメリカ在住の友人は自宅を日本式にしたいというので、リビングの一角に掘りごたつのようなものを作ってました。電気はないので、日本に戻ってきた時、湯たんぽを購入しそれを足元に置き、上から毛布をひざ掛けのようにしていましたよ。 で他はどうなのかな？とちょっとググッてみました。 http://mogsco.blog.fc2.com/blog-entry-245.html 確かにイランのコルシ、アフガニスタンのサンダリは日本のコタツによく似てますね。 ・Korsi（コルシ） http://omfg.sakura.ne.jp/sblo_files/japancool/image/kotatu1103_06.jpg ・サンダリ http://pbs.twimg.com/media/BZmzHQ6CAAAiyyc.jpg
ワーキング・ホリデー・ビザの有効期限内であれば、何回でも、入国・出国が許されていると、ここ：http://www.immi.gov.au/Visas/Pages/462.aspx　のページの「What this visa let you do 」をクリックして開くと載っていますので、入国する時に、パスポートとビザを見せれば良いでしょう。 特に、付加の手続きはいらないと思います。 因みに、ワーホリ・ビザではないですが、オーストラリアに住んでいた時に、マルチ・エントリー可のビザで、ニュージランドへ旅行した時も、何も問題は無かったですよ。
何を持って失敗とするかは質問者様次第だと思いますが、おっしゃっているような思いで海外に留学する方は沢山いますよ。 私も留学経験がありますが、私にとって1番の財産は世界中にできた友達です。そして確かに価値観は変わりましたね。 もちろんパートナーを見つける方もいらっしゃいますよ。私も留学先で出会った方と結婚しました。 一方でパートナーを見つけるために留学を決意したにもかかわらず、見つけられずに帰国した人もいます。でも、そんな方たちだって海外生活を思う存分楽しんでらっしゃいましたから、結果的には成功だったと言えるでしょうし、留学先で出会った人の中で失敗だったと言っている人には出会ったことがありません。 私自身は自分の国以外で生活をするという経験は非常に有意義で素晴らしいものだと考えています。 外国から自分の国を見直すのもいいものですよ。
＞とにかくいつも明るくて、ジョークをいいまくり、女の子にはやたらと綺麗な瞳してるね、眉毛がいいねなど少しジョークをこめて口説きまくる日本人は、友達がたくさんできますか？ 英語力、アメリカ文化、表現力に自信があるのであれば、こうすれば友達は出きると思いますよ。しかし、余程の能力がありませんと、おかしな表現で笑いものになります。当然、日本文化をベースにしたジョークなんて通じません。まあ、笑いものになっても友達が欲しいならそうすれば良い。 もし、将来的にも長く付き合える友達が欲しいのであれば、真面目な話をして、お互いに気が合ったり、理解しあえる人との会話を出来るようにすべきです。 私は後者をお勧めしますが、あなたは何のために留学しているのですか？よく考えてください。
回答が無いようなので、僕はそれの学校に行ったことはありませんが在米なので二三。 　　　まず　１）Azusa Pacific University, ２）Cal State University LA, ３）Sonoma University, ４）Point Loma Nazarena University に番号をつけます。 　　　１と２はロサンジェルス、４はサンディエゴで、いずれも大都会で、州南部。 　　　３は、四つの内で、唯一州北部にあり中都会です。　 　　　　治安は、ガン社会ですし、アジア人種に対しては、一皮むけば人種偏見のある国ですから日本に比べて悪いです。 　　　　２と４は州立で、１と４は宗教色のある私立です。「学校の雰囲気」は知りませんが、調べればランキングで何位かはすぐお分かりになると思います。 　　　　「交通状況」はどこに住むかで決まります。「大都会」をお避けになりたければ、１、２、４、はアウト。３は「田舎」の定義にもよりますが、まあこの四つのなかでは田舎でしょうね。
志望される分野でさらに高い次元での習得を目指しておられる点には敬服いたします。　私は、アメリカでMBAを取得（Finance　Major)し、現在は外資系の企業で働いている身分ですが、その点から回答させてください。 MBAのタイトルを取るならば、オンラインでの取得はお勧めしません。　それは、オンラインのプログラムを通じてだけでは、アメリカ人の生活習慣や思考については理解できないからです。　合理的な考えを前面に出す彼らですが、やはり歴史的・宗教的・人種的に異なった土壌から生み出された思考を理解するには、そこでの生活が欠かせません。　すでにそれだけのアカデミックなキャリアをお持ちならば、海外勤務へのステップとして海外生活を通じてのMBA取得をおすすめします。 AACSE等についての理解はありませんが、認定を受けた大学に入学したとしても、そこでどのような知識と経験を得たかはことなります。　プログラムには、プレゼンテーションやケーススタディなどの参加型の内容がおおく、いかに自論を説得するかという点が評価されることは多々あります。　また評価の高い大学に入学したものの、プログラムの要求度合が高く、多くの留学生がドロップアウトしています。　MBAは日本の大学のように、入学すればDiplomaをもらえるというようなプログラウではありません。 最後に、TOEICについて高得点をお持ちですが、留学においてはTOEICは何の評価にもなりません。　いまだにGMATやTOEFLというプログラムが日本人の留学においての制約になっています。　ただし、これらについても高得点を取っていたとしても、クラスに参加した際には役には立たないと思ってください。　人前で、母国語以外で自己主張できる、他人の意見を理解できる、そしてディスカッションに参加できるというのは、そのようなテストでは測れない何かがあります。 留学費用は、Private Schoolでも年間3百万円はかからないでしょう。　生活費を入れても、年間4百万円あれば十分と思います。　State Universityはもっと安く上がります。 厳しいことを書き連ねましたが、私も苦労して留学し、MBAを取得し、それ以来アメリカ企業に勤めております（留学以後、アメリカ人やイギリス人以外の上司についたことがありません）。外資系ですので留学経験者が多いなかで、この人はアメリカで何を学んできたのだろうか？　外人を前に何が言いたいのだろうかと、首をかしげる人を多くみてきました。　良い留学をしてきた人は、Discussionをすれば、すぐわかります。そういう人たちがもっと活躍してほしいと思っています。　　そのような期待を込めて、回答させていただきました。 実のある留学を期待しています。
すみません、さきほど書き損ねましたので、補足です。 もしフリーメールアドレスから送っている場合、先方のメールボックスにスパムメールとしてゴミ箱に入れられてしまっている可能性もあります。 その場合は、再度同じアドレスから送っても結果は同じですよね。 ですから、できればフリーメール以外のアドレスから送るようにしたらいかがですか。
No. 1です。 『Hビザの貼られたパスポートで、規定の就労開始１０日前よりだいぶ前の７月に観光目的でアメリカ入国しようとしたときに、問題は起きないのかが不安でした。』 入国目的が観光ならビザ免除プログラムで入国すれば問題ないです。その時、パスポートにH visaのスタンプが貼られていようがいまいがそれに関係なくビザ免除プログラムで入国することが大事です。 『そのまま観光ビザで居続けることはできませんよね？』 物理的には出来ますが、そうするとあなたは就労資格なしでアメリカにいることになり働くことは出来ませんし、ビザ免除プログラムもしくは観光ビザ（B visa）の有効期限が切れた時点で違法滞在になります。違法滞在の期間が一年未満の場合は3年間、一年以上の場合は10年間、原則として新しいビザは発給されません。 つまり、就労前にビザ免除プログラムで下見に来られるのは構いませんが、その後、一度アメリカを出国されて就労ビザ（H visa）で再入国されて始めて合法的に働くことが出来ます。学生ビザ（F1）とか交換留学ビザ（J1）の場合は学校を卒業した後仕事に就きアメリカ国内でビザのステータスをHに変更することは出来ますが、ビザ免除プログラムやB visaからそれは出来ないと思います。私の知り合いは交換留学ビザ（J1）で働くのにビザ免除プログラムでアメリカに入国して一度出国するハメにあっていました。 それと、一度来られる時の入国の際に入国目的を“英語になれるため”とは言わない方が良いと思います。学校に通うのにF1でないのかとか思われてややこしくなるかもしれません。“生活のセットアップのため”と答えた方が無難だと思います。英語に自信がないのでしたら働かれる職場に日本人がいないか探されてその方にいろいろ助けてもらう方が現実的です。 それからビザの面接については“研究留学ネット”という研究職の方用のサイトに体験談とかが載っています。職種によって幾分違うとは思いますが、参考になさったら如何でしょうか。 http://kenkyuu.net/cgi-visa-survey/fvote-visa.cgi
「＞この留学は正直、満足できるものではありませんでした。」と言われていますが。。。 ご質問を読む限りでは、高校生の交換留学としては、成功したのではないかという印象を受けましたよ。 観光旅行やホームスティだけとは違って、留学は勉強しに行くのですから、楽しいばっかりではないでしょう。 でも、あなたは、ご自分の問題点を把握して、反省し、今後に生かそうとしているのですから、この点だけでも、留学した効果があったのではないかと思います。 高校生の交換留学は、異文化交流が主たる目的なのですから、その点については、充分に目的を果たしたのではないですか。 第二の点についても。。。 何の科目でも勉強したからと言っても、即効性があるとは限らないでしょう。 アメリカで、１年間勉強し経験した事は、日本へ帰って勉強を継続して行けば、その効果は出て来るでしょう。 経験から、そう思いますよ。 将来の大学への留学は、＃1の回答にもあるように、興味のもてる分野の勉強をする事を考えた方が良いですよ。 その上で、英語も堪能になれば、効果は大きくなるでしょう。 英語も、英語の先生にでもなるのでなければ、コミュニケーションの手段でしかないですから。 「初心、忘るべからず！」という諺がありますが、今、あなたが持っている「やる気」を持ち続ければ、「何事も為さざる！」と思います。 大成される事を期待しています。
アメリカ全体で同じというより、その人が元々何系の出身なのかによって違うと思います。 そのホストマザーは恐らく北欧やロシア系の出身なんじゃないでしょうか？ フィンランドや東スラブの人は、挨拶に普通にキスをすると言いますから。 一般的には、アメリカの中では知り合い同士のキスはそこまで普通じゃないと思います。 ただ、やはり宗教的な文化を重んじる人は多いですから、普通じゃないという認識はあっても宗教的な慣習にならうって人は多いと思います。 ご参考まで。
こんにちは。No.１です。 希望の大学のHPで、ESLのキーワードで検索してみてください。付属語学学校の名称は大学によって異なるかもしれません。もし見つからなければ、大学のHPから留学課（International Student Officeというような名称）のサイトに行くと、そこにリンクがあるかもしれません。 語学学校への申し込みは大学とは別になっています。語学学校のサイトで必要な書類一覧を見つけて、それを送ると語学学校からI-20という書類が送られてきます。I-20をもとに、大使館または総領事館で学生ビザを発行してもらい、入国となります。 大学から合格通知をもらうと、その大学の留学課からI-20が発行されます。つまり、語学学校から発行してもらったI-20は、語学学校での在学を証明するもの、大学発行のものは大学在学を証明するもの、になります。I-20の移行に関しては、移行時に留学課に聞いてみるといいと思います。
『私は語学学校に行くために申請するのですが、よく「帰国する意思をしっかり示さないと却下される」と聞きます。』 それは、あなたのアメリカへの入国の目的が英語を勉強することですので、滞在中あなたは働くことも出来ないし英語の勉強が終われば滞在する目的がなくなるので、帰国する意志をはっきり伝えることが大事なのです。 『仮に「帰国します」と言っても自分は日本の大学も受験せず帰国したらフリーターになるので、このままアメリカの大学に進学する可能性があると疑われないでしょうか…』 上記に述べたように、帰国することが前提ですから“帰国します”というしかないし、アメリカの大学にはまだ受かってもいないのですからアメリカの大学に行きますという方がおかしいです。それに、移民局が心配しているのはあなたが無目的で滞在したり（アメリカにいたいがために学校に行くのを装っている）、F1 visaが切れた後も不法に滞在することで、その語学のプログラムの後大学に受かって新しいI-20を発行してもらえれば引き続き大学に行くことは問題ないです。 『ESLコースの開始日が３月なので一回で合格しなくてはならなく、焦っています。』 追加書類の提出を求められることはあっても、一回でも何も、何らかの理由で落ちると今回はそれで終わりではないでしょうか。
こんにちは。昔、F1→J２に変更したことがあります。 婚約者さんとご結婚後、ご主人のI-20の配偶者用のものを留学課からもらう必要があります。 ビザスタンプ申請に家族が必要な補足書類は下記にもありますが、ご主人のI-20と婚姻証明書があります。 http://cdn.ustraveldocs.com/jp_jp/jp-niv-typefandm.asp アメリカ国内でのステータス変更はこちらに載っています。 http://www.uscis.gov/i-539 アメリカでの結婚方式は手続きはNo.1の方の回答にもありますが、署名は教会の方でなくても、市役所にもいると思います。私も小さい町役場でLicenseの発行の時だったか、町役場の方が証人・署名もできます、と言ってくださったので、その方にお願いして、こちらのリクエストの日に手続きを終えました。全てを終えてから、お住まいのCountyでMarriage Certificateの発行となります。 またNo.1の方がおっしゃっていたように、婚約者さんの国の法律も知る必要があります。過去にこのカテゴリーの質問にも、香港か、東南アジアだかったか、先にその国に婚姻届を出さないといけない、という話を読んだことがあります。 日本の場合は、アメリカ方式での婚姻か日本方式かで届け方が異なりますが、アメリカ方式の場合は、管轄の総領事館を通して婚姻届を提出し、日本で戸籍が作られます。詳細は管轄の総領事館のHPを見てみてください。 http://www.moj.go.jp/MINJI/minji15.html また、日本では国際結婚の場合は、苗字の変更は選択となっているので、ご質問者さんが変更するかどうかは自由です。アメリカでの婚姻も、夫婦別姓ができるので、今の苗字のままでいられます。 婚姻証明書はアメリカでMarriage Certificateを持っておくと、今後も証明書のコピーの提出を求められたときに、英訳しなくていいという利点があるので、発行してもらうといいと思います。
一般教養で取りましたが、ケーススタディのディスカッションが最初慣れなくてなかなか積極的に発言できなかったことを覚えています。 確か、クラスを5～6人のグループに分けて、出された問題についてグループ内でまずディスカッション。その後他のグループとなぜそういう選択をしたか、その時の心理はどういうものなのか、互いに相手と討論するというものでした。つまりこれが絶対正解というものが必ずあるとは限らず、その時判断をする人間がどういう心理状態であったのか、また相手がいた場合はどういう状況でどういう心理状態となり、それが最終決断にどのように影響するのかまでを仮説をたてた上できちんと論理的に説明、論破しなければならず、日本語で考えても難しいものを英語で考えて答えなくてはならないのでそれが大変でした。なので家にいても自分がまったく異なる考えをもつ人間だった場合を想定して問答集を作ったりもしましたね。実際にあった歴史上の出来事や、新聞記事などからテーマは出ましたので、ただ単に「ひどいね。」とか「面白いね」と事実を確認するだけでなく、「この人はどうしてこういうことをしたんだろう」などと考える習慣をつけると少しは違うと思いますよ。楽しんでくださいね。
学校のサイトを見ましたが、多分大学受験資格のある高校だと思います。 卒業生のコラムに、 Lillian R-B. Class of 2012 I have been at The Winchendon School for four short yet long years, and I am a senior here. I am from Winchester, Massachusetts, so I am more of a local than many other students. (Note: Lil will be attending Boston University starting in the fall of 2012.) とあり、この卒業生は「4年間この高校に通い、2012年の卒業の年にボストン大学に入学」とあります。なぜ4年間なのか（日本の中３から高３まで？）分かりませんが、現地の大学は受験できるようです。 http://www.winchendon.org/contact-us/ にメールで問い合わされるとよいと思います。 また、日本の大学の受験資格については、教育委員会に尋ねるとよいのではないでしょうか。
こういうのは、学校に寄り、地域により、やり方が異なることが多いので、いちがいにどうこう言えません。 ただ、親が英語が話せなくても、何の問題もないはずです。極端な話、My parents don't speak English at all. と言ってしまえば、問題にはならないはずです。 親が話すというケースを考えてみますと、あまりないとは思いますが、可能性としてたとえば、親が知る範囲で子供が麻薬をやっていたかとか、そういうことの確認というのがあるあり得ます。（アメリカでは麻薬について学校も手を焼いていますから、日本では考えられないような、麻薬、飲酒、喫煙などについて聞く場合もあります）。でも、drugs? No, no. とか言っておけばいいのです。その程度ならできますよね。 いずれにしても、skypeとかで、普通に話ができることがわかれば大丈夫なはずです。わからなかったりしたら、正直にI couldn't get what you said. Would you speak more slowly, please?とか、丁寧に言えばいいと思います。 以上、ご参考になればと思います。
１と２をお勧めしたいのは、管理栄養士という国家資格を手に入れる事によって、 一定ラインの生活の保障がされることと、どこの国に行き、何を学ぶか、 という事を十分に検討する時間的猶予が与えられることです。 たとえば、栄養関連で現在注目を集めているのは地中海食の健康効果ですよね、 いかに地中海食を日本人向けにアレンジするか、といった事に取り組まれる日本人がもっと増えれば、私たちの社会の健康福祉はもっと上昇するでしょう。 しかし、もしかしたら貴方は中国の健康食である薬膳文化に興味を持つかもしれません。 地中海食について勉強する場合、英語の論文を読解する力等が必要になってきますが、 薬膳の場合は、逆に中国の文化や、漢方医学に対する深い理解力が必要となります。二つをこなすことは難しいです。 １「高校卒業後、栄養系の大学に進学し、栄養学をきちんと修め、栄養士の免許を取得する。」 ２「大学在学１～２年生の間に、具体的にどの国の料理について学ぶかを決め、その国の言語等を取得する。」 ３「大学卒業後、目標国の大学院か、国内の国際文化系の大学院、もっと栄養と心身の関連に関心が出てきたなら、医学系の大学院等に進学する」 専門学校ですと大学院に進学できないので、栄養系大学をお勧めしますが、いかがでしょうか。
留学中に友だちがいないという悩みは、留学につきもの。多くの留学生が経験することです。どうすれば違いが出るかーー １．名前を覚える。 　とにかく、名前を間違いなく覚えることが、アメリカでは大事です。そして、必ず挨拶のとき、名前を言います。 Hello, Kathy! How're you doing! How's it going, Mike? このように言うことを、たくさんの人にします。つまり「名前を覚えている人」が友人になる第一歩なのです。 ２．Jokesを覚える。 　私は、ジョークで友人を作りました。日本人がジョークを理解するーーこれは結構衝撃なのです。そして、ジョークが少しわかる日本人ーーということで、受け入れられる場合があります。誰かがジョークを言ったあと、すかさず、それに合わせたジョークが１つ言えたら、それで決まりです。ジョークはネットにもいろいろありますから、100ぐらい覚えて使いましょう。 ３．自分の殻を破る 自分をアメリカナイズさせちゃいましょう！誰かが話しかけてくるのを待っていても仕方ありません。アタックのみ。あなたの得意技で（たとえばスポーツとか、トランプとか、何でもいいです）仲間入りする手だてを作ります。 ４．誠実に、感謝の気持ちを忘れない いつも、笑顔で、感謝している人ということになると、うすうす周囲はあなたのその気持ちを感じ取ってくるものです。 ５．悩みを打ち明けて 自分の悩みをホストファミリーの誰かとか、カウンセラーとか、先生に打ち明けましょう。そして、そういう人からアドバイスをもらいましょう。 ６．パーティーでは気配りの人に パーティーでアメリカ人の人気の的になるのは至難の業です。しかし、飲み物をとってきたり、話し相手のいない人にアプローチしたり、気配りをすることで、何か人との交流があるといいと思います。 ７．最後の手段 近くに、安心していけるキリスト教会はないでしょうか？そういうところへいくと、とても親切な人がいたりします。あなたのクラスメートに教会へ行っている人がいたら連れていってもらうのもいいでしょう。そうすると、クリスチャンの友だちができます。 いくつか友だちを作る方法はありますが、100％成功する保証はありません。しかし、努力し、誠実にやっていれば、新たな道は開けるはずです。 以上、ご参考になればと思います。
1週間程度で語学力の向上は絶対に不可能ですが、後半の理由はとてもいいと思います。 一番外国人と自然に仲良くなれるのはクラブですね、残念ながら高校生ということなので多分入れてもらえませんが。 アメリカの大学を訪れて話をすることは可能ですよ。 特にカフェテリアにはたくさんの学生がいるので勇気を出して話しかけてみて下さい。 1週間とはいえ、すごくいい経験になるのでぜひ頑張って、そして楽しんでくださいね！
　　　　＃２です。補足です。 　　　　今アメリカの高校に行っている高１（下と略）と高３（上と略）の二人に聞いてみました。 １。　　生物学 　　　　上、去年、近所の大学の夏期講座に出たので、来学期その続きがあるまで今学期の生物学はお休み。下、いま生物では「遺伝学」をやっているのでおもしろい。 ２。　　教材 　　　　上、先生が編纂したネット上の論文を、プロジェクターで見せ、先生が説明する。下、分厚い教科書がある。 ３、　　板書 　　　　上、プロジェクターのスクリーンを主に使うので、先生はあまり書かない、書くのは問題と解答ぐらい、生徒の方は、スクリーンの要点を写すのに忙しい。下、板書はあまり使わない。 ４。　　　　私語 　　　　上下とも、あまりない。 　　　　このように、「○国の高校では」と一言では言えないようです。上も「先生によって全く違う」と言っています。僕の考えでは、国の教育を統括する役所が無いのもその理由の一つかと思います。
　自分がたまたまいる世界は、まあ博士号取得後に海外に行ってその後残るかあるいは日本に帰ってきて何処かで仕事を見つけるかというのがあるいみ「エリートコース」みたいなのもあるんですが、はっきりいってかなり不安定なんですよね。どんなに優秀でも35ぐらいまでは不安定な雇用体系で必死にやらなくてはいけないですし、家族をつくるにしても不安だらけですよ。それでも、結婚してアメリカにわたってる夫婦もたくさんいますし、逆に女性で活躍している人も全くいない世界ではありません。ただ、やっぱり平均的に女性が主体の場合は子供がいない家庭が多いんではないかなあと思います。晩婚の傾向も高いです。 　質問者さんが挙げられているメリットデメリットってのはある意味現実的な世界での話です。要するに、現実問題考えると色々と不安だったりするけど、という話でこれだけを客観的に考えると躊躇したくなるとは思います。一方で、私が思うのは結局人生ってのは損特、メリット．デメリットだけではなく、あるいみその人の思いとか夢をどこまで突き進めたいかということもあるわけです。少なくとも貴方が置かれている状況は自分が切り開いていったチャンスなわけであってあなたの学費すら出してくれるスポンサーまでいるわけです。学校が大変とかそういうのは当然不安要素ですが、日本で生活している多くの人はお金がなかったり能力がなかったり、家族がいたりとそういうリスクがあるので結局夢が現実しないんです。才能と実績が全くない若者がミュージシャンと言っているのとは違って、あなたは自分自身の生活の中でそういうチャンスを見出したんだから、それを生かしたいかどうかというのは色々なリスクを考えてもまず大切にすべき観点の一つかなあと思います。 　現実問題、失敗したときの「リスク」という意味ではほどないような気がします。仮に途中で帰国になったとしても、今帰国するのとそれほど違いがない気がしますけど？唯一のリスクというかマイナスな部分は、やはり出産と結婚になるかと思います。これだけは確かに日本にいたほうがチャンスは多いと思います。ただ、逆に言うと日本に3,4年先に帰ったことでいい人が見つかるのか？と言われるとそれはわからないきがします。価値観にもよるんですが、結婚を考えると確かに30代になると敬遠する男性は多いのは事実ですが、逆に40歳ぐらいの男性で子供は最悪できなくてもいいから結婚したいという人だって結構いますよ。医者とか研究者とかで忙しかった人に多いとは思いますけどね。あとは、現地の大学とか地域に日本人のコミュニティがあれば探してみるのがいいと思います。女性は結婚している人が多いかもしれませんが、日本人男性は結構いますよ。 　自分が思うには、最終的には個人の価値観で何を生きがいにするか、ということにつながるんじゃないかと思います。キャリアを目指す女性の多くはやはり30代前後でそういう「結婚と出産か自分の人生を突き進むか？」という悩みにつき当たるんだと思います。で、研究者の世界の場合は後者を優先する人は多いです。ただ、両立できないわけではありませんし、帰国してからすんなり結婚できて子供に恵まれることも可能性としてはあります。日本に帰っても自分の望む男性が現れずにズルズルといく場合だってあるでしょう。もし質問者さんが結婚と出産に絶対で自分のキャリアアップをそこまで重視しないというのであれば帰国するべきかとは思います。ただ、自分の将来に対する夢とかステップアップにたいして楽しみを求めていて、最悪子供ができなくても結婚して楽しくふたりで過ごすことが将来できればそれもまた人生と納得できるかもしれない、と思えるのであれば折角のチャンスを棒に降るのは持ったないような気がします。自分の子供ができなくても、どうしても子育てがしたい不妊の夫婦が養子をもらうというのだって（日本人はあまりやりませんが）、選択肢としてあったりもするんです。要は、自分の人生をトータルで考えたときにどちらかしか得られなかったときにそれでも第三の選択で楽しくやっていける道を探すことができると考えるのか、あるいは絶対に譲れない何かがあるというのか、ということにもなるでしょう。自分は男ですが、そういう意味では「子供」は最悪いなくても幸せになる方法が全くないわけではないようにも思いますけどね？ 　いずれにせよ、日本に帰らなくても日本人と知り合うとか、別に日本人にこだわらなくてももっと現地の人間にも当然いい人はいるのですから、あまりこだわりすぎないで、自分の結婚相手を探してみるとかそいう選択ははじめからないとするのはもったいないとは思いますよ。日本に帰れば当然日本しか知らない男性も多いわけで、女性は若いほうがいいと思っている場合は既に30近いと少し敬遠されます。逆に価値観が合わない可能性もあるでしょう。もう少し広く世の中を見てみれば結構海外で生活しているけど忙しい、出会いがないので結婚できていな30代前後の日本人は結構いますよ。要するに自分なら「出産が絶対譲れないというなら帰国するかもしれないけど、やっぱりこのチャンスを逃さないで挑戦しながら、それでもプライベートも幸せになれる方法はないのか、できないものか」ということをとにかく目指すのもありかなあと思います。子供がいなくても幸せな家庭だって沢山あるわけで（この時点でどうかいうのはアレですが）、その場合であっても不幸とは限らない、幸せになる方法はあるかもしれないということです。 乱文ですが、あまり固く考えすぎずに、むしろ折角のチャンスが舞い込んできたからどうしようかとポジティブに考えて決めたらいいんじゃないかと思います。
You can check the following buses. 83: http://www.octa.net/eBusBook/Oct2013RoutePDF/route083.pdf 86: http://www.octa.net/eBusBook/Oct2013RoutePDF/route086.pdf 90: http://www.octa.net/eBusBook/Oct2013RoutePDF/route090.pdf 188: http://www.octa.net/eBusBook/Oct2013RoutePDF/route188.pdf 211: http://www.octa.net/eBusBook/Oct2013RoutePDF/route211.pdf 212: http://www.octa.net/eBusBook/Oct2013RoutePDF/route212.pdf 216: http://www.octa.net/eBusBook/Oct2013RoutePDF/route216.pdf http://www.octa.net/pdf/sysmapoct13.pdf Irvine Amtrak Station also is cose to the shopping center.
＃１です。 それなりの考え方や方針があって留学を選択されたのであれば蛇足になりますが、先日、このような話題が別カテゴリーでありましたのでご紹介します。 http://okwave.jp/qa/q8396662.html http://okwave.jp/qa/q8409170.html 海外に出るのは、語学だけでなく他にも学べることがあると思います。 「何を目的にするか」次第ではありますが。 異文化体験なのか、英語学習のモチベーションアップなのか、英語のブラッシュアップなのかetc. お子さんが英語が出来る人なのか出来ない人なのかでも違ってくるでしょう。 目的次第では、その留学だけで英語力が飛躍的に向上しなくても良いと思いますし、大学の単位や社会的価値（資格）と別に考えて良いと思います。個人的には。 （上のトピックでは私は別のことを書いていますが、比較対象や質問内容により見方を変えています） 個人的には留学先がインドというのが悪いとは思いませんが（何かしら経験になるのでは）、旅行先としては難易度の高い地域ではあります。滞在中は寮に入るなら不慣れな人でも安心だろうと思いますが、安易に一人旅しないほうが無難だろうなと思います。するなら下調べしたうえで。 航空券については、現地のお知り合いというのが日本の方でしたら、日本人がよく使う航空会社など聞いてみても良いのではないでしょうか？日本と現地を行き来するのに便利なルートとか。 デリーとかだったら直行かもしれませんが。 語学留学の考え方が出ていましたので、ご参考まで。 http://www.jasso.go.jp/study_a/oversea_info.html
失敗した理由がわからないので何とも言えませんが、もし勉強が苦手、あるいは人間関係がうまくいかない（社交的でない）などが理由でしたら、アメリカの高校生活はもっと悲惨なものになるかもしれません。 さらに、制度的、時期的にも実現は難しいと思います。 アメリカの場合、外国籍の子弟の高校への卒業留学は私立高校（SEVIS認定校）にのみ可能です（公立高校への卒業留学はビザの関係で、制度的にできません）。 そして、私立高校とは、すべからく優良大学進学のための進学校です。現地の生徒は１０年生（日本の中３）レベルから、大学進学のためのハードな準備教育を受け、寮生活によって規律ある生活と協調性やリーダーシップを鍛えられます（すべて大学進学に必要な要素なので）。 このため、まずは入学審査があります。 入学審査を受けるための出願には、親子ともに膨大な量の願書を記入し、本人が各エッセイの他にこれまでの学校（日本）からの成績証明書、先生からの推薦状（２，３通）などが要求されます。そのほかには、英語力判定試験の結果（TOEFLやSSATなど）、親の経済証明書（年間３００～４００万円以上はかかります）、課外活動の記録など、要はアドミッション入試なので、アピールできる材料はすべて送ります。対面、あるいは電話やスカイプなどによる面接も科せられます。 これらの出願には期限があり、通常１月半ばが期限になっています（３月頃に審査結果が通知され、合否がわかります）ので、来年の秋からの入学のための出願は今からでは到底間に合いません。 ほとんどのアメリカの高校は入学時の学齢を制限しています（通常（編）入学ができるのは１８歳まで）。特に私立高校の場合は、この点が厳しいです。したがって、お子さんの場合、年齢的に来年の出願も厳しい状況です。 海外への高校留学は、語学留学のようなお遊びと違い、その国で中等教育を受ける「進学」です。 その後の進路や人生にも大きな影響を及ぼします。 簡単に決められることではなく、親子ともにその国の教育制度を調べたり、ふつうは半年から１年以上も（場合によっては２年くらい前から）、出願の準備をするものです。 もし高校留学が成功した場合は、おそらくその国での大学進学をしたくなると思います（そのための高校留学なので）。 膨大な学資金が必要になるということです。 親御さんは、経済的、心理的にも長期的にお子さんの教育をどうされるか、慎重に見極める必要があると思いますよ。
日本の商社に努めたいということなら修士号、特にMBAをとって卒業するべきです。それ故、博士号を取る目的であればアメリカで就職した方がいいです。2年で卒業するのであれば、その後ずっと完璧に喋れるようになれるわけではないと思いますが、それなりに名の通った大学で修士号を取れば日本で取るよりはいいと思います。逆に名の通っていない大学で取るとマイナスなので控えてください。 理系なのであれば、商社への就職にはあまり関係ないのではないかと思います。商社はむしろMBA取得者や経済学をなど文系よりのトピックを学んだ学生を取ると思われます。なぜ理系の科目を専攻してからビジネス関連の会社に行きたいのか理解しかねますね。企業に合わせた科目を専攻してください。例えばGoogleに行きたいのであればコンピューターサイエンスを専攻するとかです。 私からのすすめとしてはMBAを有名なアメリカの大学で取ることです。これがあなたの希望する商社に就職する可能性を最も上げる手段です。アメリカのそれなりの大学院に入学するには以下の能力などが必要となります。 -TOEFL iBT100点程度の英語力（これはTOEIC920点相当なので卒業前にはTOEICの様なクソみたいなガラパゴステストではほぼ満点はいけると思いますので気にしないでください） -GREまたはGMATで高得点 -GPA 3.2以上 -大学での研究結果など（理系のみ） -有名な教授などからの推薦書 -日本のそれなりに有名な大学を卒業 日本で卒業する大学の知名度も結構重要になっていくと思うので心配はするべきだと思います。最初にネットで聞くよりも大学などで留学を斡旋しているかかりの人たちに直接尋ねて基礎知識を得てから日本語の留学関係のサイトを色々調べて見てください。すぐに語学力を付けておいて、早めに英語の原文で書かれた大学院情報サイトで得てください。日本のサイトは情報が圧倒的に不足してるので。
和の文化、良く言えば、チームワークが良くて集団行動に強いという面がありますが、悪く言えば、金太郎飴のように、何処を切っても同じ金太郎の姿が出て来るように、皆が同じでなければ、疎んじられるという文化に、貴女は閉塞感を感じているのでしょう。 「出る杭は打たれる。」とか、「足を引っ張られる。」という感じを受けているのかも知れません。 否、回りのレベルの低さに、戸惑っているのかも。。。 でも、日本も例外ではなく、世界は、既にグローバル化が進んでいます。 ですから、最先端の分野で、進歩的な考えの人達からは、貴女のような人が好ましく思われると思います。 サッカーの試合を見ていても、チームのメンバー個々人が、個性を持って強くなければ、チーム全体が強く成れなくて、世界に出て行けば、チームワークだけでは勝つ事が出来ないのを見ても分ります。 息子も、貴女と同じように、大学１年生の時に、日本の大学に飽き足らず、２年次でアメリカの大学へ編入して、学士号を取りました。 留学する場合は、言うまでも無いですが、英語で言語学や英文学を勉強するのでなければ、言語は、コミュニケーションの手段でしかないので、卒業後の事を考えて、英語で何を学ぶか？も考えておいた方が良いと思います。 「鶏口となるも、牛後となるなかれ。」という諺がありますが、狭い日本の中で、お山の大将になるよりも、広い世界へ出て行って、自分の才能を思う存分発揮した方が良いのではないかとも思います。 ただ、ネーティブの人達より１０倍努力して、３倍の実績を上げないと、１人前に扱って貰えないような気がするので、他人には勧められなけれど。。。と息子は言っていますが。 いずれにしても、貴女の気力と体力、そして、ご両親からどれだけサポートが受けられるか如何か？が掛っているのではないでしょうか。
In my opinion, it is natural for them to ignore you. They would like to make witty jokes and enjoy themselves instead of communicating with you by using simple English. Genrally speaking, those who study abroad are not as good at English as they think they are. By the way, why on earth did you compare youself with your friend? You didn't have to say that he is poorer at English than you. It seems that you are too proud to take an objective view. What you should you do first is to admit that you are not a good English speaker and swallow your pride. ・・・とここまで英語で書いてみましたが、 優しい感じにはできないので後は日本語で書きますね（＾＾） 上記の通り、あなたにはプライドの高さを感じます。友達は「全く英語ができない」し「内気」なのに、なんで自分の方がうまくいかないのか？というロジックですね。でも、待ってください。高校生の英語力なんて大同小異ですよ。ネイティブから言わせれば、楽しくジョークが言えるレベルでなければ「英語はできない」んです。あなたの友人は、英語ができないながらもうまくやっているわけですから、そこは素直にコミュニケーション能力を評価するべきです。おしゃべりな人間がコミュニケーション能力が高いわけではないのですよ。相手の話をしっかり聞いて、適切な返しのできる人間がコミュニケーション能力が高いんです。あなたは運が悪いのではなくて、あなたの環境は普通なんです。それを変えるのはあなた次第だし、それが今回可能かもわかりません。帰国して、大学で英語力をつける必要があるかもしれません。しかし、英語ができないことを自覚して行動することで、自分の相手をしてくれる人間に感謝の念が生まれませんか？そういった気持ちで行動すれば、少なくともそういった人たちとはうまくやれるはずです。
この中では絶対，ＵＣＢですね！！
イギリスのブリストルに語学留学してました。 日本人の留学先としてマイナーなので、日本人との遭遇率が低く、 空港があるのでヨーロッパへのアクセスが良く、ヨーロッパ人が多かったです。 ロンドンへも日帰りで行ける距離ですし、おすすめです。
こんにちは。 アメリカの大学に1年間交換留学をした経験がある者です。 私も留学中は質問者様同様、本当に辛くて辛くて一刻も日本に早く帰りたくて仕方がなかったです。(唯一違うのは周りに結構日本人がいたので、外人の友達はいなくても日本人の友達とは話す機会が多々あったことかと思います。) 質問者様のおっしゃる通り、挨拶程度をする外人の友達は割とたくさんいましたが、仲が良いかと言われると違うし一緒に遊びに行ったりとかはまずありませんでした。 一緒に遊びに行っても結局は、外人の中に1人日本人がいても話題にもついていけないし英語にもついていけないんですよね。 そして自分にはみんな興味がないという。 授業は授業で、ネイティブのスピードで進んでいくので何をやっているのかがさっぱりでした。 日本人の友達とばかり話していたので英語を喋る機会がなく、英語を喋ると言えば店で買い物やオーダーをする時、もしくは日本に興味を持ってくれている外人と喋る時のみで日本で楽しく遊んでいる友達を見ると、留学なんかしなければ良かったと毎日後悔していました。 その時は自分は日本人なんだからできなくて当然だと割り切って諦めて乗り切りました。 いずれにしてもただ存在していれば時間は過ぎていくわけですし、期間も決められた留学だったので。 留学する前等に自分はこうできるはずだという理想や留学像があるから、現実とのギャップに悩まされてしまうのだと思いました。 ある程度現実を受け入れて、諦めることも大切で、割り切ったら大分楽になりました。 そもそも1年で語学がものすごくできるようになるというのは、大抵の人には不可能な話だと思います。 (仕事等である程度の利害関係が絡んでいるとまた違うかもしれませんが。) ただあんなに英語を喋らないで、シャットアウトして生きていたにも関わらず、帰国後はTOEICでも高得点がとれてスピーキングやリスニング能力も格段にあがり、発音やイントネーションも留学前と比べて格段に良くなりました。 ふさぎ込んで生きていても、外から自然に音は入ってくるので、知らず知らず英語力はついていたようです。 これは留学しなかったら、きっと得られなかったことかと思います。 また、私は現在社会人になって数年経ちますが、今だからこそ思えることかもしれませんがやはり留学して良かったと心から思います。 社会人になるある程度のルーティンワークと責任の下で働かなければいけないので、留学中のように自分の自由が利く時間が少ないです。 今は失敗をするとお金や責任が絡んでくるので結構ストレスや心配がたまったりしますが、留学中を思い出すと留学で失敗したからって誰にも迷惑はかけないし何も減るものはないので「自分は授業でついていけない」、「英語ができない」という悩みは本当に平和な悩みで自分は子供だったのかなと今になって思います。 そして、まさかのまさかですが、あんなに留学中に嫌だ嫌だ言っていた私ですが、来年から海外の大学院に自らの意思で留学予定です。 これは私の留学時代を知っていた人にとってはビックリな話だと思います。 海外は高等教育における学問レベルが高いので専門性を身に着けるには最適と感じたということもありますが、社会人になると制約のない環境で何かに挑戦をするという機会が格段に減ります。 そう思った時に昔を思い出すともう1度外国という環境の中で何の制約も受けずに挑戦してみたいという思いが生まれました。 制約のない中で何かに挑戦をできる環境というのは22歳を境に格段に減ります。 そういう状況になった時に若い内に経験をした留学というのは非常に貴重な経験になると実感しています。 今はそう思えないかもしれないですが、質問者様と同じ環境にいた私がそう感じて、そして自らの意思で留学をしようと思えるようにいつかはなるということで、少しでもご参考に残りの留学生活を頑張っていただければと思います。 頑張ると言っても無理をすると精神的にも辛いので、自分のできる範囲で頑張って、ある程度諦めをつけて頑張ってください。 留学をしたからって英語が必ずしもできるようになる必要はないし、留学中はこうしなきゃいけないっていう制約もないし、それができなかった所で誰にも迷惑をかけないので自分らしく過ごしてください。
こんにちは。 現在社会人の男ですが、高校２年生の頃にイギリスに１カ月間の短期留学をしました。 【私の経験】 ロンドン・パリを３日間観光し、その後オックスフォードに住む70代のご年配夫婦の家庭にホームステイしました。 そのご家庭は、息子・娘さん達がお仕事やご結婚で他の街に赴任しており、夫婦２人だけでは寂しいからとよくホームステイを受け入れている所でした。 私がホームステイでお宅に着いた時、フランス人のまるでお人形のように可愛らしい同い年の女の子が先にホームステイしていました。 私は当時理系のクラスにいて授業程度の英語しか話せなかったのですが、ホームステイ先ではまったくのしどろもどろで英語を話せませんでした(笑) その時の経験が悔しくて、高校３年になって急に文系クラスに転入し、大学は英語関係の学部に進みました。 ただ一番お伝えしておきたいのは、英語が話せなくても楽しかったということで、日本での事前準備の賜物だと思います。 以下に詳しく記します。 【オススメのお土産】 私の地元は福岡で、地域名物のお土産に「にわかせんぺい」という甘い堅焼きせんぺいがあります。ぜひググってみてください。 それと併せて、日本と言えばやはり「緑茶」でしょう(笑) もう一つ、自分が住む街の写真やポストカード、自分の家族の写真などを、百円ショップ等で購入したプラケースに入れて持っていったんです。 この時の準備のおかげで、英語が話せなくてもホームステイ先の人々と仲良く時間を過ごすことができました。 最初に取りあげた「にわかせんぺい」ですが、プレゼントしたらおばあちゃんが「Ｏｈ，ｓｗｅｅｔ♪」なんて言いながら、冷蔵庫からバニラアイスを取り出し乗っけていました。 そして、肝心なのは「緑茶」です。「It is Japanese Green Tea.」なんてぎこちない英語で差し上げると、すぐにお湯を入れ始めて、なんと「ミルク」を入れ始めたのです！ 日本では考えられない光景ですが、あちらは「紅茶」の文化です。その時、思ったのが「ミルクを入れない」緑茶と併せて、「ミルクを入れてもおいしい」抹茶を持っていき、飲み比べしてもらえばよかったと思いました。 それに写真をたくさん持っていってたおかげで、英語はぎこちなくてもみんな笑顔で時間を過ごすことができました。 【アドバイス】 「ホームステイ」と言ってしまえばかっこいいものですが、そこのご家族の一員になるということです。 語学も重要ですが、その国の文化と自国の文化の「違い」や、どの国でも家族の温もりという「共通点」があることなど、しっかり学んできてください。 外の国を知ると、自分の国のことがよくわかるようになります。 海外留学・移住経験のある方の多くは、将来的に日本文化的なお仕事に就く方が統計的に多いのだそうです。 海外の文化を学んだ私も現在、「和」の仕事をしています。 ご質問者様の旅の安全と良い経験になりますことをお祈り致します。 街の治安情報をご家族に教えてもらい、パスポート・貴重品の管理には十分ご注意下さい。 どうぞお気をつけていってらっしゃいませ。 【ドイツについて】 私の友人がドイツ各地を１年間めぐって旅をしてきています。 聞いた話では、ビールの値段が日本円にして何十円なのに対して、コカ・コーラが高いのだとか(笑) ソーセージはものすごくうまいらしいです。 質問者さんはもう数年後の方がドイツを楽しめるかもしれませんね(笑) 私もイギリス滞在時そうでしたが、日本食がすごく恋しくなりました。 イギリスのご家庭では、朝は家庭菜園で採れたインゲンマメのボイルとオニオンを添えたハンバーガーとコーンフレーク、 お昼はハンバーガーとオレンジジュース、おやつにシュリンプカクテル味のポテチ。 夜食はなんとステーキとスープとハンバーガー！ 日本人でよかったと思いました。
まだ高校２年生ならば、海外の大学に交換留学ではなくしっかり入学して４年間過ごすという選択肢を考えたらいかがですか。私はそういう発想が当時できなくて、今になって後悔しています。 海外の大学は入学試験はなく、書類審査。勿論TOEFLのような語学力の審査も含まれますが、入学は９月なので、日本の大学より準備期間に半年余裕がまだありますね。 何故そんなことを薦めるのかというと、１年や２年の交換留学程度では十分な語学力がつかないからです。 それが４年も外国に居れば相当違います。就職先の可能性も大きく広がるでしょう。 留学の楽しいこと、つらいことについては色々検索すればホームページが見つかります。 ただ総じて、最初の半年なり１年なりは大変なことの方が多いと思います。それでも４年も居れば、つらさより楽しさの方が多く感じられるようになっていくでしょう。
こんにちは。 私自身のことではないのですが、大学でロシア語を専攻し、在学中に１年ロシアに留学した友人がいます。 彼女は、１年では思ったほど語学力が伸びなかったと言い、大学卒業後に１年またロシアに留学しました。 就職はロシア語を活かせる貿易関係の仕事に就きました。 他のメジャーな言語と違い、ロシア語ができるのは就職においてメリットだと思います。
回答への補足を読みました。 私自身、リベラルアーツの学部を修了して今の人生を送っていますが、リベラルアーツの学部教育に対して過度な期待をし過ぎのように思います。リベラルアーツを受講して、却って興味の範囲がさらに拡散する可能性だってあるのではないのですか？リベラルアーツに行けば何とかなる…と考えるのは、辞めた方が良いです。 20代後半になって社会人経験も積んでいれば、せめて自分の興味を文字や図表にまとめ、人に説明することくらいは最低限必要だと思います。一人でできないというなら、お金を払って留学カウンセリングをしている会社のカウンセリングを受けたらどうですか？　少なくとも学部に余計に１、２年行くよりは近道でしょう。 ただ20代後半になっても自力でそれができないなら、海外留学すべきではないと私は思います。
　　　　在米ですが、ヨーロッパからの移民では言葉は英語ですが、人種文化的にはドイツ系が多いので少しはお役に立てるかも知れません。 　　　　級友は将来の親友と見るのが日本的ですが、欧米では競争相手または敵と見るのが習慣のようです。例えばオリピックに集まる各国の選手、各種のコンクールに集まる音楽家に似ています。 　　　　この間も『半沢直樹』を見たアメリカ人が、信じられないと言ったことの一つに大学の同期の三人が助け合うことでした。僕も英語圏に留学したのですが「同級生」に友達はいません。 　　　　ただ語学力が低すぎてとても恐れるに足りないと言う間は友達が出来ます。言い換えれば友達が居無いことはそれだけ質問者さんが出来て、将来的に脅威だと言う意味で、一種の賛辞ともとれます。 　　　　友達が同じクラスに居無いことは、質問者個人の問題、と言うより日本式の期待の延長の中で、現状を見れば、ごく当然のことが起こっているのではないかと思います。 　　　　僕なら、放っといて、勉強が終わったら、慣れた環境に早く帰ってストレスを解消します。留学って日本が後進国だった頃は意味があったかも知れませんが、今、騒ぐほどの万能薬では無いと思います。
私の周りに海外インターンをした人が何人かいますが、TOEICなら950位目指して下さい。TOEFLで110点位でしょうか。少なくともTOEIC800点台というと、海外インターン採用側としては「あまり英語ができないイメージ」を持たれると思います。
状況が良くわかりませんね。 ＞2012年　生徒数の関係でTOEFLの授業がなくなったので付属の語学学校から他の語学学校へ移り、そこでI-20をターミネイトされる。 ＞2013年～　新しいI-20を持って改めて以前行っていた付属の語学学校へ戻る。 もしI-20（SEVIS)をterminateされたのであれば（理由がわかりませんが）、ただ新しいI-20を受け取るだけではアメリカに居続けることはできないはずですが…？ 新しいI-20でやり直すのであれば、いったん出国して、新たなSEVISで入国しなおさなければならなかったはずですし、もしアメリカに居たままであれば、F-1ステイタスのreinstatement（復権）手続きが必要だったはずです（これをなさったのでしょうか？） その点をクリアしているのであれば、制度上はビザの再申請は面接免除（郵送）でできます。（以下参照） http://www.ustraveldocs.com/jp_jp/jp-niv-visarenew.asp （下の方のおっしゃる「同じ学校に戻る」の条件は、ビザが切れて1年以上48jヶ月以内の場合です（切れて1年未満であれば更新可能）） 郵送で更新手続きできますが、質問者さんの場合、これまでの事情から面接が必要、とされる可能性もあります（その場合は大使館から面接の指示がくる）。 その場合は、余計に時間がかかることを覚悟しなければなりません。
On June the first, I lost my senses by nausea and dizzy in the Vancouver's skytrain. Somebody called an ambulance and I woke up to find myself in St. Paul's Hospital.
留学させたことのある親の一人です。 また、外国人留学生の受け入れをしています。 一般的にも心配しない親はいないでしょう。 未知の世界にわが子が出かけるとなると尚のことでしょう。 私の子供が留学するときは、祖父母にはぎりぎりまで話さなかったですね。 心配、反対するのは分かっていましたから。 私の子供の半年後に留学したご家庭では、子供さんが留学したいと親御さんに話したところ、私たちを捨てていくのかと猛反対にあったそうです。 滞在先の嫌なニュースを調べる所を見ると、親御さんなりの情報収集をいろいろとしているのでしょう。 言い返すことはしなくてもいいのではないでしょうか。 そのようなことがあっているのは事実ですし、あなたが行ってみて驚くようなことも、想像以上の事もあるでしょうから。 日本にいるので自己の危機管理の想像に限界があるとは思いますが、十分に注意をしてほしいと思いますし、行ってしまえば何かあって助けたくともすぐに手助け出来る状況ではないことも親御さんは分かっています。 親として、今できることは注意喚起や親自身のパスポートの期限のチェック（何かあったらすぐに飛んでいけるように）など限られています。 子供が留学中は胃がいくつあっても足りないくらいでしたし、倒れたこともありましたよ。 それを見た同居していた祖父母は見るに堪えず引っ越しました。 でも、子供には絶対にそういうことは話しませんでしたし、留学している本人が何より努力、苦労をしているのは分かっていましたので、電話や手紙などではいつも笑いのネタを何か探して笑い話を必ず入れるようにしていましたね。（最近の通信手段はありませんでした） いつも、あなたが元気で笑っていたら私たちは幸せだと伝えていました。 親御さんも理解している部分とさびしい部分と毎日というか始終葛藤していると思います。 スカイプ環境は留学先にありますでしょうか？ あるようでしたら、ご家族と練習をなさってみてはいかがでしょうか？ 今、私の家に滞在しているアメリカ人学生（２１）はスカイプしまくっていますよ。 休みの日には7時間ぶっ通し、アメリカの家族に睡眠時間を6時間与えてまたそのあとスカイプ再開。 毎日、家族とメールを交換し合っています。 夜中でも大声でスカイプをするので、時差も考慮しても残念ながら時間帯を決めました。 （このような留学生は私の経験上でも初めてですが） 私の子供も本当にいろいろな事があり、帰国後詳しく話を聞いて、生きて帰ってくれてありがたかったです。 （意識もないような状態でも病院へなかなか連れて行ってもらえなかったこと他、本当にあり得ない話ばかりでしたが）
TransferするならGPA勝負なんだし、会計学方面にすすむのなら、 なおさら計算でなんとかなる物理学じゃないの？ おれもそんな田舎大学にいきたかったよ。。。 つーかアジア人一人なんて羨ましすぎる 一流大学になればなるほど、周りはChinese and Koreanだらけだよ。 人種差別的意味ではなくて、アメリカにきてまでアジア人だらけだとうんざりする。
３週間という短期間でパケ放題の契約が出来るかどうかは分かりません。多分出来ないのではないでしょうか。 コストを優先するのであれば、Wi2 300を使用するのはどうでしょうか。 月額で380円ですので、パケットし放題の契約を結ぶよりは格安です。 私も今海外に居ますが、日本にいるときこちらでiPhoneを使ってインターネットをしていました。 大阪でしたが、繋がるエリアは結構ありましたよ。
こんにちは、私も大学の時交換留学で１年間ホームステイをしてました。（まぁ大分昔のことなんですが。） あなたの文章を読んでの率直な感想は、「この子日本人だなぁw」ということ。日本人は、以心伝心を基調として言葉に出さなくとも相手に自分の気持ちを汲み取ってくれるように期待しますが、これは外国では通じません。あなたがどこの国に留学してるのかは知りませんが、外国では基本的に、嫌なこと、不満なことがあれば、包み隠さずそのことを話します。伝えたいことを伝えずに、相手が汲み取ってくれないからと、かってにフラストレーション溜めるのは、日本人がよく外国でやってしまう文化摩擦です。 また、日本人は和を重んじますから、横並び思想になりがちで、こういう風にしなければいけない、こうじゃなきゃいけない（例えば、大学を出たら就職していい企業に勤めなきゃいけないとか）っていう考えが強いのですが、欧米では和よりも個人の自由が尊重されます。他人に迷惑をかけない限り、個人の自由は最大限に保証されるべきという考えが根底にあります。詳しい状況がわからないので確かなことが言えませんが、日本人以外の人はおそらくそのホストシスターを見ても、「もっとこうすればいいのに」と思うことはあっても、「こうしろよ！」って腹を立てたりはしないかと思います。特にアメリカ人なんかだと、「一人一人個性が違って当然だから、こんな人もいるのね」くらいにしか思わないかもしれません（これはもちろん、程度の問題ですが。） なんで、まとめると、まずはホストシスターに率直にあなたの考えを伝えてみてはいかがでしょう？で、聞く耳を持たないようであれば、とっととホストファミリー変える。世の中色んな人がいて、相性合う人合わない人がいるのは当然ですから、ホストファミリー変えるのは別に恥ずかしいことではありませんし、あなたの我慢が足りないわけでもありません。（ていうか、外国人は日本人みたく我慢しないのです。） それに、ホストファミリー変えるのなんてたいしたことじゃないですよ。実際、私も一度ホストファミリーを変えたんですが、（その家庭には日本人がもう一人いて、そのことがとても嫌だった）ホストファミリー自体はとてもいい人だったので、とっても申し訳ありませんでした。でも、ホストママは、「大丈夫、そんなの大したことじゃない、dont take it personaly」って笑顔で言ってくれました。（こういう、物事を重く考えすぎない、人生を楽に生きる生き方っていうのも、私が留学して得た貴重な考えかたです。）だから、嫌ならちゃっちゃとホストファミリー変えてみたらいかがでしょう？ファミリー変えた後で振り返ってみたら、自分がそんなに思い詰めてたのが馬鹿みたいに思えるかもしれませんよ。ま、なんにせよ、留学ってのは、いろいろ貴重な体験ができて、自分の世界観を広げられる本当にいい機会だと思います。恐れずに何事にもチャレンジしてみてください！
結論から申し上げると大学に残ることを勧めます。 全文読ませて頂き、中々しっかりした考えの持ち主で立派だなと感じました。 そして、おっしゃっていることも筋が通っており、中途半端なことをするくらいなら辞めて次に行きたいと思うのも理解できます。 しかし、それでも、最初に申し上げたように私は海外に残ることをお勧めします。 それは何故かというと、私の経験上、何事も３年くらいはやらなければ骨にも身にもならず、それを放り出すことのほうが、あなたの夢をかなえる上で重大な問題になってきます。オマケに計画が立っていない状況で帰ることによって事態が前転することは９９％ないと考えるからです。(計画があるのならば別ですが) 察するにトピ主さんはまだ二十代前半、下手したら１９でしょうか。 はっきりと申し上げますと、人生は長く、たかが、大学で学んだことで何かが変わることはほとんどありません。一生懸命悩んでいるところに水を差すようで申し訳ないですが、Tourism Managementを仮に今、学べてたとして、夢への距離は今と果たしてどれだけ違っていたのでしょうか？僕はせいぜい５０歩１００歩程度だと思います。 これも冷静に考えれば当たり前の話で、プロとしてツアー・インダストリーで働いている方はみなさん、１０年、２０年働いて経験を持ち合わせており、それらの経験がわずか大学の、しかも実際の経験を積まない生活の中で培われたものに負けることは、比べること事態が馬鹿らしいほどありえない話なのです。 つまり 大学で何を勉強するか＜＜実際にその世界にはいって、一生懸命経験積む であり、実は今、トピ主さんが悩んでいることは、夢にとっては些細なことに過ぎないのです さらにはっきり言いましょう。今、Tourism Managementを勉強できなくても、そのことは後でも学べますし、おそらく自分で学習することも不可能ではないはずです。今、起きていることはせいぜい予定が狂った程度のものであり、ベストではないしろベターである人生の方向を大きく変えるにはちょっと理由が弱すぎると言えるでしょう。 さらに、こちらも大きな理由ですが、トピ主さんは「大学卒」という資格についてちょっと甘くみています。今、日本の社会だと(本当は世界どこでも一緒ですが)EMを学んだ大卒とTMを自分で学んだ専門学校生を比べたとき、前者のほうが、その道に入れる可能性が高いでしょう。その程度には大卒という資格は大きいのです。 上で述べたように「実際に入ってその世界で経験を積むことが」夢をかなえるのに最善の手段なのに、今、大学を辞めて専門学校に入ることは、気持ちはすっきりするでしょうが、実は夢から遠ざかっている行為です。 まとめ ・大学で何を学んでいるかはさほど重要でないので、心配するな。自分の状況はただ焦っているだけ ・それよりも大学卒という資格を失うほうが夢から遠ざかる。 それでは、次です。それでは今、何をするべきなのでしょうか？ ここまで説明したことから次に想像することは「経験を積む」ことだと思われるかもしれません。 それは半分正解ですが、しかし、僕はあまりお勧めしません。 なぜなら、経験だけなら既にその業界に入ってあなたよりも多くのことを知っているひとがたくさんいるうえに、その世界に専念するあまりあなた自身の価値を逆に下げてしまうことも多いからです。 プロというのはその世界でその知識を売りにするわけですから、一般人とちょっと差がある程度では食っていけません。かなり大きな差がなければなりません。しかし、差を作るには多くの時間がかかります。そのため、そのことだけに専念して能力をつけていく必要があります。すると他のことに割ける時間が大幅にへるものです。 よく聞きませんか？大学生の頃に勉強しとけばよかった。あれは、社会人は仕事の勉強、仕事の経験を得るために時間を割かないといけなすぎて、他に必要とする時間に割くことが出来ないということです。「仕事としての経験を積む」ということはそれほどまでに時間を割かないといけないということで、逆にそれ以外の経験を得る時間を減らします。それは結果としてあなた自身が持てるはずだった違う可能性を結果として見逃し、あなた自身の価値を下げてしまうことも多々あるのです。 ・経験をつむようにその業界で実際働いてみるというのも悪くないが、それは場合によっては才能を限らせあなた自身の価値をさげることもある。 最終的に起業しようと思っているならどういう人を雇うか、考えてください。その道の専門家だけでいいでしょうか？僕は専門家も大事ですが、同時に専門以外のことも分かる幅広い人も必要で、そういった人を重宝することになると思います。 長くなりましたが、つまり僕があなたぐらいの時期にやるべきことというのは「幅を広げるために 何にでも一生懸命にやって新しいことに挑戦してみる」ということだと思っています。 イギリスに留学したあなたならもう分かっていると思いますが、新しいことに挑戦してみたことによって開ける新しい自分自身というのは、そのまま、絶対に見つけられなかった可能性です。 それは自分というものをよく理解させ、何をするべきかということを以前よりも示してくれていると思います。同じように色々なことを、他の人が中々できないような経験を他人の意見に惑わされずにやってみてください。 また、自分の意思で行動してみて(焦りなどではなく)、失敗する後悔はしない後悔よりもずっと心地が良いものです。なぜなら、自分が出来なかったことは諦めがつくからです。向いていないものどうしようもないのです。そういったい意味でも出来る限り色々と全力で頑張ってください。 いつまで、自分を広げる作業を続けるか、専門に入ってその道を極めるようにしていくか、それは人によって違うようですが、通常は道を究める、プロになるのは大学卒業をした後で全然遅くないようです。 ちなみに、僕も海外にいます。行くときはちょっと悩みましたが、結果的に大正解だったと思っています。 長文失礼しました。
『来年の春休みにフィリピン留学しようと思っています。』 “留学”を少しでも有意義に、というあなたの姿勢はとてもいいと思います。 あなたのお持ちの参考書、これらはみんな良い参考書なのでしょうけれど、今はちょっと横に置いておきましょう。 私がお薦めしたいことが幾つかあります。 １）Youtubeとかでフィリピンの映画やテレビ番組を観ましょう。英語ならそれを繰り返し観て聴き取れるように努力してみましょう（結果、聴き取れなくても構いません）。英語でなくてもフィリピン語？の映画でも構いません。 そうする目的はフィリピンに語学留学するのだからフィリピンの英語に慣れることが1つです。フィリピンの英語、香港の英語、オーストラリアの英語、イギリスの英語、カナダの英語、アメリカの英語。みんなアクセントが違います。アメリカでも地域によってだいぶ違います。だから、フィリピンに語学留学するのならフィリピン英語のアクセントに慣れる必要があるのです。 もう1つの理由は、フィリピンの文化（生活習慣や宗教、食べ物、言語など）を勉強しておくことは現地でコミュニケーションをはかる時に大事だからです。 ２）そのフィリピンの文化（生活習慣や宗教、食べ物、言語など）ついて本とかで構わないので調べたりフィリピン料理のレストランにでも行って試食してみたり、挨拶くらいはフィリピン語で出来るようにしておいたらフィリピンに行ってからかなり助かると思います。確かに英語はフィリピンの公用語の一つでしょうけれど、彼らの元々使っていた言葉ではないので。 あなたからしてみたら、“英語会話の練習に行くのだからフィリピン語やフィリピンの文化なんか今はどうでもいい、英語について勉強したい”という気持ちだと思います。でも、仮にあなたがいくら英語を上手に話せたとしても他人とコミュニケーションが取れなければ意味がないのです〔中学一年生が大学のキャンパスに紛れ込んで授業を聴講してみる。“先生が日本語を話しているのは分るのだけれど、話の内容が解らない！質問しても相手にされない”（その科目のバックグランドを理解していないから）〕。
大昔になりますが、米国なのであまり変わっていないでしょう。 ただ、その頃の米国は「国民的鬱症状」で可哀想でした。 例えばこんな笑い話が新聞に載りました。 経済状況の悪さに失望した大統領が二千年まで冷凍睡眠することにしました。 目を覚ましたとき大統領は側近に、経済状態はどうなったと聞きました。 側近はめざましい改善があり米国経済は空前の好況です、と答えました。 大統領は、近くのカフェのコーヒー一杯いくらか訪ねました。 側近は笑顔で、一杯百円です、と答えました。(爆笑) (１)目的:就職後でしたが、ポスドクです。後悔:もっと厳しいボスのところに行くべきだった。得た事:有機化学屋だったので無機化学、電気化学を身につけ、専門的な内容になりますが福井謙一先生のフロンティア電子理論とは何なのか、骨の髄に染みました。 (２)期間:本来一年丁度の筈でしたが、無理にごねて(仕事先にも先方にも)、九ヶ月と六日伸ばして貰い東海岸へ観光に行きました。大平原地帯にも行った方が良かったですね。 (３)留学前の英語の実力:ヒアリングは得手でしたが、スピーキングはかなりひどかった。 (４)留学後の英語の実力:帰って来てから十五年後のＴＯＥＩＣが724でした。まあまあでしょう。帰国直後なら800を軽く越していたでしょうが、英語は文献を読むだけにしか使わなかったので、会話力が落ちました。 (５)留学前や留学中にしとけばよかったと思うこと。:当たり前の話ですが、行き当たりばったりに目的地を選ぶのはやめましょう。大学を出ているなら、少なくとも留学経験のある先輩五人以上に具体的かつ厳しい意見を聞くべきです。留学中私は実験室に籠もっていましたが、できる限りつてを頼って他の大学(私の場合研究室)を見るべきです。
海外の大学に進学した途端にネイティブのように話せるようになるわけではありませんよね。 ある程度、スラスラと英語が話せるようになっても日用会話で意味の知らない単語・言葉を耳にすることがあります。 その場合、前もって準備できないですよね。 でもニュアンスや文脈である程度意味がわかるようになります。 同じように、専門用語もテキストを読めば大まかに理解できます。（私はテキストの用語集ページを参考にしたり、友達に聞いたりしました） また「炎色反応」のようになんとなーく単語のつながりで理解できるものも多いですし そうでない単語は日本語に訳したとしても「？」でした。（心理学や薬学の単語はコッチが多かった。。汗） 難儀だったのは帰国してから。。 日本人の知り合いとそういった話題になったときに日本語で用語を聞いても「？？」だったので説明してもらわないと自分の知っている英単語とリンクさせられなかったのが少しメンドーだった。 参考意見
＞イギリスのコッツウォルズ、またはその周辺にある大学を教えてください。 次のサイトの中にある大学が対象になると思います。 コッツウォルズのエリア・マップ（４．）と見比べて見て下さい。 １．South East：　http://www.thecompleteuniversityguide.co.uk/league-tables/rankings?r=South+East ２．South West：　http://www.thecompleteuniversityguide.co.uk/league-tables/rankings?r=South+West ３．West Midland:　http://www.thecompleteuniversityguide.co.uk/league-tables/rankings?r=West+Midlands ４．Cotswolds Area Map:http:　http://www.the-cotswolds.org/top/japanese/map/cotswolds_map.php
　　　　＃２です。補足です。 　　　　今聞いたところでは、前に述べたいろいろな検査では不十分で、EEG(Electroencephalogram)　（下記の「脳波検査」）が必要だったそうです。これは別の日に行って、さらに５時間かかったそうです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%84%B3%E6%B3%A2　　　　 　　　　「一過性」の場合でこうですから、ご質問で「今日の授業内容」を忘れていらっしゃるようでしたら、記憶障害があるのは、どうも一過性ではなく、放置すれば悪化するのではないかと思います。 　　　いま偶然＃１さんのご回答を見ると、同意見であるのが分かりました。ご自分の病気の治癒と、お知り合いへの世間体の維持と、どちらが大切か、早急に判断されるのが大切だと思います。
『卒業証明書は、卒業した通信制高校から発行してもらおうと思っています。 成績証明書は、転校前の私立高校からと、卒業した通信制高校から、それぞれ発行してもらえば良いのでしょうか？』 私もそうだと思いますが、でその国の言語 or 英語の証明書って出してもらえるのでしょうか？もしそうでなければ、きっと御自分でその国の言語に翻訳して日本にあるその国の大使館かどこかで公証してもらわないといけないのでは？
経験者でも詳しいものでもないので発言を悩んだのですが・・ とりあえず、学費についてはこちらなど参考にしてください。 http://admission.universityofcalifornia.edu/paying-for-uc/cost/out-of-state/index.html 250万円というのはどこから得た情報でしょうか？ UC系は年々学費があがっています。州内の人間でも奨学金がないとなかなか厳しい状況です。 留学エージェント会社などからもらった明細なのであればいいですが、そうでないならば、きちんとしたところ＝公式なところから情報を集めてください。 ※たとえばこの質問サイトから得た情報も 『きちんとしたところからの情報ではない』 です さて、日本での就職に役立たせたいのであれば、それを視点にものごとを考えましょう。 あなたが目指している職業が「UCLA等への留学経験」が評価されるものか否か。 否なれどそれでもUCLAにいきたいのであれば、少しでも自分のゴールに近づけるようにしなければ。 「役立つのか？」ではなく、私でしたら『役立たせる！』です。 学部によって入りやすさなども違いますから、「勉強したいこと」を軸に多方面から考えるといいです。 ゴールをきめて、それを実現させるのに必要なものを洗い出すのか？ スタート地点から、切り拓いていって結果を導き出すのか？ ビザ取得や、入学のためのエッセイなどでも必要になってくることなのでしっかりプランをたてるといいですよ。 がんばってください。
ありません。 アメリカでは「年齢差別禁止法」（ADEA）という法律があり、雇用時年齢、人種、性別などによる差別を厳しく制限しています。よってより就職に有利な技術、能力、学歴の為の大学院入学に対しても年齢差別はありません。学校が規定した入学条件を満たせば入れます。 むしろお金を持っているRe-entry studentは歓迎する学校が多いです。院の場合、一旦社会に出てから入りなおす人は当たり前のようにいるので、それなりのfundsを貯めて戻ってくる人が多く、学費不払いなどの問題が少ないであろうと考えられているからでもあります。
カナダとオーストラリアのワーキングホリデー・ビザ要件を見ると。。。 ３０歳（３１歳の誕生日前）までに、ワーキングホリデー・ビザの許可を取得出来れば、同ビザの取得日から１２カ月以内に入国して、ワーキングホリデー開始日（入国日）から１２カ月間は有効と載っていますよ。 ワーキングホリデーの開始日（入国日）や有効期限〈１２カ月間〉は、３１歳の誕生日に制約される事はないようです。 という事は、上記の要件を満たしいて、この範囲内であれば、ワーキングホリデーの開始日（入国日）は、自分の都合の良い日に出来るでしょう。 ビザの要件は、国によって違いますし、最近は、ビザのルールが厳しくなってきているので、行き先の在日大使館への問合せや参照サイト等で確認しておくと良いと思います。 カナダ： ・http://www.canadainternational.gc.ca/japan-japon/experience_canada_experience/faq.aspx?lang=jpn　の２．と３． ・http://www.canadainternational.gc.ca/japan-japon/experience_canada_experience/index.aspx?lang=jpn オーストラリア： ・http://www.immi.gov.au/Visas/Pages/417.aspx　の「How long your visa lasts」 ・http://www.australia.or.jp/　の「ビザ課」
http://www.bhcc.mass.edu/academic-calendar/ September 3Classes Begin September 16Mini Session I and Online Late-Start (WBL) Classes Begin とかちゃんとでているが ちなみに　入学式とかないから
「ビジネス英語」と「英語」の学習はどこもたいてい、初めから同時にはできませんよ。「ビジネス英語」は、「英語」がある程度のレベルになった人しか受講資格がないところがほとんどです。コミュニティカレッジのことはよく知りませんが、その下のレベル(？)の語学学校でもレベルチェックテストがあって、ビジネス英語コースは英語初心者には受講できないしくみになっていると思います。 「日本人が多すぎるところはよくない」とよく言われているようですが、少なければすべてうまくいくってものでも、ないです。 日本人が少なければ、日本語を使う機会が全くなくて、英語の上達は早いかもしれませんが、生活面で日本人ならではの視点の重要な情報を入手するのが難しいため、いつまでたってもその地になじめなかったり、運が悪いと人種差別を受けて、受けなくてもいい心の傷を負ってしまったりすることもあるようです。 また、外国に住むと数ヶ月目には、必ずつらくなる時期が誰にでも必ず訪れるものなのですが、そんなときすぐ近くに対面で、日本語で意思疎通できる人がいるのといないのでは、精神的に大きな違いが出てきます。留学成果にも影響します。 日本人が多い地域でも、語学習得をきっちりできている人は大勢います。 私の場合、現地に住む日本人からの日本語での生活情報は、何にも代えがたいありがたいものでした。 日本人同士でつるんで、語学習得をあきらめてしまう人は、単に心が弱い人です。留学なんてすべきではなかったのに、してしまっただけ。 確固たる目的がある強い心の持ち主なら、「日本人が多いところ」を毛嫌いして避ける必要はないと思います。 ここでオススメを聞く前に、ご自身での調査が足りなすぎると思います。 どこに行くかは他人に選んでもらうのではなく、自分で見つけ出して決めるべきと思います。あなたがどんな人なのか、どんなことに興味があるのか、ここの回答者は一切知りません。 ネットであちこちふらふらかいつまんで知識を得るよりも、留学に関する本をまずは1冊じっくり、読んでみてはいかがでしょうか。各都市の旅行ガイドブックもおすすめです。ご自身で興味を持てた街の学校を探せばよいと思います。
ハワイ大学は関係ないです。 日本で学ぶことができない何を学んだかが 重要です。 ただ、日本ではハワイの評価は低いことを考慮してください。 まず、歓楽地であり学問の雰囲気が無い。 ハワイ州は教育法規に不備があり、ハワイ大学は真っ当な 大学ですがホノルル大学、イオンド大学や著名人の名前が ついた大学の多くは詐欺大学です。 それらと混同される恐れがあります。 また大学レベルを考えると日本からわざわざ 留学する大学ではありません。 日本で業績を挙げているひとは本土で勉強した人です。
こんにちは 傷が付いたことで腫れている可能性も高いですが 生活環境が変わって免疫力が落ちている可能性もありますので 睡眠時間を増やす ビタミン剤を飲む（サプリメントでいいです） アセスのような歯磨き粉はないですか？ http://www.acess.jp/ しみますけど何回か使うと改善してくると思います
フランスのワーキングホリデービザの場合は、９０日ビザ免除を含んでいると考えるため、ワーホリ終了後はフランスを出てすぐ再入国できないし、シェンゲン域内からも出ないといけない・・・・と読んだことがあります。 ドイツはドイツで別途確認する必要がありますが、「もし」フランスと同様であれば、その場合には、＜一度イギリスなどのシェンゲン協定国外にでてから(1週間くらい)＞は意味がありません。 もっと間をあけなきゃいけませんので。 日本ワーキングホリデー協会は、このような書き方をしていますが、私には意味がイマイチ分かりません・・・。 http://www.jawhm.or.jp/qa_deu.html Ｑ３.ワーキングホリデーが終わった後にドイツへの再入国の方法 ドイツでワーキングホリデーが終了してビザ期間が切れて日本に帰国すればドイツへの再入国は可能です。ドイツの近くの国に出てからすぐに入るとドイツへは入国できません。シェンゲン協定国（ユーロ圏よりも広いです）以外へ出国してください。さらに3ヶ月以上経過しないとドイツに再入国は出来ません。 ------------- （学生ビザを取得して引き続き滞在とかは可能。ビザ免除だと間をあけないといけない） なお、ちょうど今月途中からシェンゲン協定の日数カウント方法が変わって、従来の「最初の入域の日から6か月のうち最大3か月の間」だったのが、10月18日から「あらゆる180日の期間内で最大90日間」に変更になったそうです。 http://www.mofa.go.jp/mofaj/toko/page4_000122.html 細かい計算方法が違ってくるそうです。どこかの大使館に計算例が出てたんですが、どこだったか失念しました・・・。 関連ありそうな話題も見かけますが、然るべき窓口に直接確認されたほうが良いと思います。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1066080715
ホームステイは、ホストファミリーでだいぶ違いますよね。 大学主催の短期留学なら、そこまで酷い家庭に行くことはないのでは、と思いますが、中にはお金の為にホームステイを受け入れている人も沢山います。 門限のようなものがある（ある意味当たり前かもしれませんが）シャワー浴びる時間が決まっている（地域によって水が余り出ない地域では聞く話です）食事が質素、などなど。 お金払っている意識が強いと、何もしてくれなかった！！という気持ちになる方もいるようですが、基本的にホストファミリーをしている人たちはお金をもらって、生活の１部に他人を入れているだけですので過度の期待は禁物だと思います。 中にはよくしてくれる人もいます。一緒に外出したり外食したり。けれど、それが当たり前ではないのです。 私は以前ホームステイをしてカルチャーショックも受けましたし、色々あったけど、それなりに楽しかったです。楽しかったことも、ちょっとなぁと思った事も月日が経てば良い思い出です。 大学主催なら、何かトラブルがあればホストファミリーを変更することも出来ると思うけど、希望は先にしっかり伝えておくことが大事です。（例えば、自分は女だから年頃の男の子がいる家は嫌だ、とか） 海外では、自分の身は自分で守る、です。これは男でも女でもそうですが、物騒な地域は沢山ありますので、気を付けてホームステイを楽しんできてください☆
経験者は無いのですが。。。 （１） レジデント・ビザとパーマネント・レジデント・ビザは、永住する権利は同じで旅行条件が異なるようですよ。 レジデント・ビザは、ニュージーランドのレジデントとして入出国可能な特定期間があり、通常２４か月の期限付きで、パーマネント・レジデント・ビザは、レジデント・ビザを２４か月以上保持した後に申請して、旅行条件の無い永住資格を得たビザでしょう。 詳細は次のサイトを見て下さい。 ・「What is the difference between a resident visa and a permanent resident visa?」：http://www.dol.govt.nz/immigration/knowledgebase/item/3704 （２）レジデント・ビザ保持者は、ドメスティック・スチューデントと見なされるのではないかと思います。 次のサイトの「Definition for tertiary」の項に、レジデント・ビザ・クラスの保持者もドメスティック・スチューデントと定義されているようですので。。。 詳細は、次のサイトを見て下さい。 ・「Definition of domestic student」：http://www.minedu.govt.nz/NZEducation/EducationPolicies/InternationalEducation/ForProvidersOfInternationalEducation/DefinitionOfDomesticStudent.aspx また、このサイトの「Definition for schools」の項に、教育省への問合せのメール・アドレスが載っていますので、確認して置くと良いのではないでしょうか。
在日フランス大使館ですね？このページに連絡先が書いてあります。 http://www.ambafrance-jp.org/%E3%82%A2%E3%82%AF%E3%82%BB%E3%82%B9%E3%83%BB%E3%81%8A%E5%95%8F%E3%81%84%E5%90%88%E3%82%8F%E3%81%9B メールすると、「確かにメールを受け取りました。回答までしばらくお待ちください。」という内容のメールが届きます。 その後、何週間待っても返信はきません。 仕方ないので電話をすると、「質問はFAXかメールに限らせていただいております。そちらからお願いします。」 と言われます。 なのでまたメールします。 が返信はありません。 さらにもう一回メールして、その後さらに一ヶ月待ってもなお返信はありません。 仕方ないので怒りの電話を入れます。事情を説明した後、 「どうなってるんですか！？」 すると、「ではFAXでお願いします。」と言われます。 FAXします。 その後３週間待っても返信はありません。 仕方ないので電話します。 するとこう言われます。 「申し訳ありませんが、私たちではどうしようもありません。メールかFAXしか方法がありません。」 その後、フランス人がフランス語で電話すると、あっけなく回答してくれました。
(1)ビザでは日本で暮らしてはいけません。ビザは日本の入国審査を受けられるというだけのものです。日本で暮らすためには、就業系の在留資格や、日本人の配偶者等、永住者の配偶者等の在留資格などが必要です。 (2)学生ビザに限らず、長期滞在ビザはビザ取得のためにはあらかじめ在留資格認定証明書というものが必要で、その取得に数ヶ月かかるのが普通です。 (3)弁護士又は行政書士に依頼するにしても、学生ビザの取得のための在留資格認定証明書交付申請は学校がするものだし、その後の学生ビザ取得はその外国人の国の日本大使館・総領事館（又はその指定代理申請機関）へするものなので、弁護士又は行政書士の出る幕はありません。 それよりその学校への入学許可がもらえる資格を持っているかどうか、その学校への入学金や授業料が払えるかどうかの方がよっぽど重要です。 (4)「定住者」は日系人とか、日本人の扶養を受ける未婚の子とかが取得するものです。 おそらく「永住者」と勘違いしているのでしょうが、永住者になるには就業系在留資格などで引き続き10年の在留歴が必要です。「引き続き」が条件ですから、ビザ免除や短期滞在ビザによる日本滞在で一旦帰国したものは含みません。さらに就業系在留資格など居住資格（留学などは含まない）での日本在留も5年以上あることが必要です。 但し、日本人の配偶者等ならば婚姻3年以上且つ在留1年以上で永住許可申請ができます。
> これは、高卒と語学力を証明するものがあれば応募できるんですか？ 違います。 日本の高等学校卒業しただけではフランスの大学の入学資格はありません。 > 高等学校卒業証明書+ 高等教育機関への入学資格証明(入試合格証明書、大学在学証明書など) と書いてある通り， 日本の高校の卒業証明書に加えて 大学の入試合格証明書または大学の在学証明書が必要です。 「いま高3」というのなら日本の大学の在学証明書は無理でしょうから，日本のどこかの4年制大学の入試合格証明書を手に入れなくてはなりません。 そのほかの方法としては国際バカロレア資格認定校を卒業(ＤＰ)するのでもいいですよ。 http://www.mext.go.jp/a_menu/kokusai/ib/1307999.htm もちろん志望コースで要求されているフランス語の語学力を証明することも必要です。 DELF B2、DALF C1、C2を取得することでしょうか。
『とりあえず一年間のコースを修了すれば日本で言う短期大学卒業と同等の資格が得られると聞きました。しかし、私自身その話が本当なのかどうか定かではありません。』 就学年数が一年足りないので短大卒と一緒ではないと思いますが、一つのコースを修了する（終了証をもらう）のであれば、“ｘｘ大学ｘｘコース修了”と履歴書に書くことは出来ますよね。 『それとも、私の最終学歴は高校卒業になるのですか？』 仮にイギリスの大学のことを考慮しなくても専門学校卒ではないのですか？ 『では、"短期大学卒業程度"と記載されている企業にはエントリーできるというとで解釈して良いのですか？』 厳密には高卒（もしくは専門学校卒）の枠で応募するのでしょうけれど、高校を卒業されてから専門学校にも行って卒業されたし、イギリスの大学も少なくとも１つのコースは修了予定なのですから、短大卒程度で応募してみてもいいのでは？あとは先方が判断することです。履歴書を見て興味があれば面接してくれると思います。 『英語力としましては、ビジネスのエキスパートまでとはいきませんが、日常会話、さらに講義を英語で受けることができる程度です。』 今の時代、英語ができることがどれくらい評価されるかは分りませんが、一つのアピールポイントにはなると思います（喋れない人もたくさんいるし）。 『現実的に海外の大学卒業者を日本の大学卒業者と同等に見てくれる企業は多いんでしょうか？』 大卒は大卒なのでしょうけれど、例えば、日本の大学なら東京大学を出ました、慶応大学をでました、地方の私立大学をでました、と聞けばその人のレベルやバックグランドがだいたい推測できますが、海外の大学の場合はよく分りませんよね？オックスフォードとかケンブリッジを出ているとか言うのなら評価されるでしょうけれど。だから、評価しようがないのです。 『しかし私の中途半端な学歴ではまともな職種に就くのは難しいですか？』 難しいと思います。仮に、当初の予定通り三年間大学に通い卒業しても（その方が幾分良いけれど）難しいと思います。出来たら卒業してイギリスでの就職を考えられたら一番いいとは思いますが、その考えは全くないのですよね。
私は大学生のときにイェール大に短期留学しました。ですので、高校の短期留学システムには明るくありません。 しかし、短期留学の経験から言えることは、短期という安心感から、集中して学ぶことができない学生が多いということです。 留学よりも短期なので、本格的に留学する人よりも気が楽です。気が楽ということはいいことばかりではありません。 失敗が許されるとついつい思ってしまうのです。 最初を失敗しても、あと一ヶ月で帰れる。という気分で一ヶ月を過ごしてしまうのです。 私はそのような学生（特に日本人は多い）をたくさん見てきました。 段々授業に出ることもなくなり、留学のアリバイ作りのように、観光地で写真をたくさん撮って、日本に帰ってきて自慢する。 幸い就活での面接ではウケたようですが、海外経験を活かすことなく、むしろ日本が一番だと保守的な人間になっていきました。 失敗を失敗のまま逃げきれるという発送が生まれやすいことが短期留学の最大の危険性です。 そして特に友人と一緒に留学してきた学生は、最初こそ他の学生とコミュニケーションを取ろうとしますが、段々友人間での閉鎖的なコミュニケーションを継続していきます。 私は幸い留学するような友人がいなかったため、どうにかして他の学生とコミュニケーションを取ろうとしていましたが、私も友人がいては短期留学は失敗していたと思います。 結局私はイェール大での短期留学のあと、一年後に大学院生として再留学しました。現在はまた日本で別の学問の大学院生をしていますが、再留学が無ければ、単なる履歴書の飾り程度にしかならなかったと思います。 結論を申しますと、短期留学する気なら留学、留学するなら学生として海外に出た方がいいということです。 できる限り厳しい状況に置くことが、何より成功に導きます。 今の日本の情勢を考えれば、例え短期留学でもリスクがある行為だと考えられます。それならばもっと集中できる環境を作り出すことが効率の面から見ても有効だと考えられます。 そして留学先の探し方ですが、とにかく足を運んで探すことです。 今はネットで様々なものが簡単に調べられますが、簡単が故の代償も大きいです。 高校から先の学問、世界では「ネットで調べた」は通用しません。 是非様々な留学にまつわる場所に足を運んでください。 世界に出ることは、日本から脱出するための準備にもなりますので慎重に検討して、世界を見てきてください。 あなたのような熱意のある方が、日本や世界を変えると思っています。
ソルボンヌになってしまいますが、難関です。
　１.できるだけ安く安全に留学するにはまずどこにアクセスすればよいか。 まず、無料の留学カウンセリングをおすすめします。↓で私もとてもお世話になりました。 http://www.iss-ryugaku.co.jp/ryugaku/cnslr/ 　２.ホームステイと語学学校はだいたい半年でいくらくらいかかるのか？ 色々なケースがありますので、答えるのは難しいですね。奨学金が出る場合もありますし。留学カウンセラーに聞くのが一番です。 　３.一番早くていつから行けるのか？４月か５月を理想としています。 ビザの取得が問題です。また、行くべき学校が定まらないとビザがおりません。学校に行くためには学校に受け入れられなければなりません。community collegeなのか、普通の大学なのか、あるいは特殊な学校なのか。そのためにはTOEFLのスコアとか、成績とかいろいろなモノが必要になるはずです。こうした準備が整っているのなら、３か月とかでも可能でしょうし、できていないなら、半年以上はかかるかもしれません。しかし、これも留学カウンセラーに聞くべきです。 以上、御参考になればと思います。
No1です。 補足、ありがとうございました。 大方日常会話はできると考えていいでしょうか。 語学は、留学したくらいで簡単にマスターできるものではないと私も思い知りました。 むしろ、留学でかなり底上げをして、そこからさらに鍛えていくのが理想でしょう。 私が出会った現地の友人の一人に日本語ペラペラの人がいましたが、そこまで喋れるようになったのは、帰ってからもネットなどを使って勉強し続けたからだと言っていました。 英語教育が腐りきっているこの国なら、少し喋れるだけでも就職のアドバンテージになるかもしれませんしね(笑) 語学のために留学をしているようですが、学べることはそれだけではありません。 母国から離れて過ごすということ自体が貴重な体験だとは思いませんか？ その国の文化をしるのはもちろん、フランスに来てから、日本の話を聞いたり日本について考える機会があれば、より日本についての理解も深まるでしょう。 ただ街並みを堪能するというのも、留学ならではです。 普通の旅行者は観光名所ばかりいきますから、そうではない部分を見れるのも留学の強みかもわかりません。 「とても素敵な場所なので、生活はとても楽しいです。 ただ、楽しみに来たわけではないので罪悪感があります。」 楽しむことで学べることもあります。留学にきて「帰りたい」「もうやだ」「日本のテレビ見たい」とか言ってる人たちを見てきましたが、そんな人よりは楽しんでいる方がずっといいですよ。 「自分で、ブレーキをかけているのかもしれません。 勉強に打ち込みすぎると、またなにか失ってしまうと...」 個人的な意見を言わしていただければ、勉強のしすぎで我々学生が失うものなど、あまり気にしすぎる必要はないと思います。 よく大学生は、酒飲みのバカ騒ぎや恋愛に取りつかれ「今しかできない」とか寝ぼけたことを言っていますが、勉強こそ今しか本気でできないことであり、それが優先事項の上にくるべきです。 多くの人間が日本に閉じこもりたがっているのとくらべたら、あなたの行動力は素晴らしいです。 そのまま勉強を続けてほしいなと、少なくとも私は思います。 「途中のモチベーションや、留学で得た成果、アドバイスなど、教えていただけたら幸いです。」 留学で得たことは、自分には日本より欧米の感覚の方が割かしあってるかもしれないとか、やはり自分はこういう人間なのだ、と自己分析できたことですかね。 もちろん、語学力もかなり上達しましたし、どうすれば向上するかという方法論も見えました。これこそ、現地に身を置いて真剣に勉強しようとしなければ身に着けられませんね。 あとは、たくさんの友達ができました。今でもFacebookで好きなドラマの話をしたりしています。 別に大きいことじゃなくてもいいんです。MBA取得とか、現地の恋人ができたとか、そんなことでなくとも、そこに住んだからこそ得られるものというのが、あなた自身にあるはずです。 「日本のご飯がいかにおいしいか」ってことだけでも、おおきな発見ですよ。普通の日本人は、日本のマックが他の国のより健康的であることを知らないですから。 参考になったかはわかりませんが、また何か聞きたいことがあれば、補足でもいいので聞いてください。
今日は。 今、とある国のインターナショナルスクールに通っている者です。 まず、最初に朝のホームルームの時間が大体８：００くらいからあります。 いつも5分くらいですか、その時間で、担任の先生が連絡事項などを伝えたりする以外は 特になにもしません。 その後、授業に入ります。 授業は、教科によってレベル別に分けていたりするので、そのレベル別の教室にいきます。 その他にも、2つの学年が一緒に授業を受ける教科もあります。 （第二外国語、芸術関係の授業など） 休み時間（１０：００くらいから）は、生徒や先生が、学校内の食堂で軽いスナックを買って 食べます。 その後、お昼休みまで授業があります。 終業時刻は３：００です。 しかし、私の学校では必ず学校内の活動（ボランティア、クラブ等）に参加しなければなりません 学年によりますが、高一だと最低4つとらなければなりません。その活動によって帰宅時間は異なります。 candylover322さんは過去に英語で授業をする学校に通われたことはありますか？ 何か英語力を測定する試験（英検、TOEICなど）を受けたことはありますか？ 高一の場合、最低でも英検準一級程度の英語力が必要だと思われます。 それ位あれば、最初は授業や宿題などで苦労しても、段々慣れていけると思います。 私は最初、課題では苦労しました。 特にレポートなどは書き方が分からなかったので、今見るとメチャクチャな構成でした。 でも、どうにか半年くらいでコツがつかめたので、慣れさえすれば、大丈夫です。 あと、日本では、先生たちが何か問題が起きても、迅速に対応してくれますが、 こちらではそういうことを期待しないほうがいいです。 みんな適当なので、なにかお願いしてもちゃんと念押ししない限り忘れられます。 これはクラスの人達についても同じです。最初はみんなそれなりに助けてくれるかもしれませんが、 あまり、頼ろうと思っていると痛い目にあいます。 でも、そんなに心配しないでください。案ずるよる産むが易しです。 最初頑張れば、後が楽になると思います。 是非、インターでの生活を楽しんできてくださいね！
留学先が恋しい気持ちも、日本での日々にうんざりする気持ちもすごくよく分かります。 私はとある英語圏の国に1年半留学し、帰国してから1年以上経っていますが、未だに日本に馴染めていません。留学先でできた友人はほとんどが日本人ではなかったので、欧米の風習や人との付き合い方、コミュニケーションの取り方（話し方）に適応しすぎたせいか、最近は日本に元々いた友達とのコミュニケーションも、正直たまに違和感を感じることがあります（主に自分に対して）。また、私はビザの条件をクリアできなかったので帰国しましたが、卒業後もそのまま現地で暮らしている友人の話を聞くとうらやましくてたまりません。職場では良い社風や上司や先輩に恵まれ、私に期待してくれているのも伝わってくるのですが、どうしても日本を飛び出したい衝動に駆られています。 そんな私がどうやって気を紛らわせているかというと、チャットアプリやスカイプを活用したり、日本にいるor観光に来た留学先での友人と会ったり、国際交流パーティに参加して新たに外国人の友達を作ったりしています。そして、少しでも長期休みが取れると海外旅行に行って、留学先で仲良くなった友人（同じく留学生で帰国済）を訪ねたり、観光したりします。旅行資金を稼いで貯めることが、仕事のモチベーションの半分位を占めています。将来舞い込んでくるかもしれない転職や移住のチャンスのために、今は経験やスキルを積む期間だ、という思いもあります。 留学先が恋しくなったりして日本に適応しきれないのは、海外の文化に多かれ少なかれ適応した時点で、もうある意味“純粋な日本人”ではないので、仕方のないことだと思います。でも、自分はもう日本に帰ってきてしまっているわけですし、帰りたいと思ってもそうそう帰れないのも事実です。とりあえず、そう思ってしまう自分は許してあげて、そんな自分が、今いる環境でもできることを見つけながら、精一杯“今”を頑張って生きてみるところから始めてはいかがでしょうか。
日本の大学の外国学部に行くことは確実なようなので、まずは日本で幼稚園教諭免許を取得したらどうでしょう？ 日本の大学に行って留学するということは交換留学ですか？もしそうなら、交換留学の内容を前もって調べた方がいいですよ。交換留学で外国の幼稚園教諭免許を取得できるコースはないと思います。外国で免許を取得するにも数年かかると思いますので、まずは大学の留学情報を確認しましょう。 外国で幼稚園の先生になるには、免許の他に就労ビザの取得も必要です。現地での免許とビザの取得は容易ではありません。せっかく外国で幼稚園教諭免許を取得しても就労ビザが取得できずに帰国、でも日本ではすぐに幼稚園教諭として働けないため再度教育機関で必要単位を追加取得、といったことになる可能性がとても大きいです。時間的にも経済的にもかなりの負担になります。 また、日本の免許は外国でそのまま使えません。ですが、もし日本で幼稚園教諭免許取得コースを終了し、外国の大学に留学した場合、ある程度の単位は免除されるかもしれません。この逆も考えられます。 まずは、日本の大学で幼稚園教諭免許取得コース（外国学部を専攻しながら）を受け、その間に交換留学をして、海外の様子を感じてみてはどうですか？それからでも、「海外で幼稚園教諭として働く」という目標を立てるのは遅くないのではないかと思います。
　留学生センターに相談に行って、率直に勉強の仕方を相談されたらいいかと思います。真面目に続けたい意志を示せば、悪いようにはされないのではないでしょうか。ESL等の受講は継続されるのでしょうし、その期間の滞在は保障されているのではないでしょうか。結果として単位取得ができなかったというようにもっていかれたらいいのではないでしょうか。 　留学ビザの再取得に響くかどうかはわかりませんが、他の種類のビザやエスタの取得にまで影響するとは思えませんので、海外旅行ができなくなるとまで考えなくていいのではないでしょうか。
１です。 ILSCは３ヶ月でも4ヶ月でもいいですが、３ヶ月通っても４ヶ月通っても終了時点での英語力は大差ないです。断言してもいい（笑） 私がそうだったからはっきり言うけど、語学学校に長く行ったからといって英語は話せるようにはならないです。 現地でなーんにもわからず知り合いも全くいない場所にとりあえず行ってみて、学校に行くと通う事によって自分の生活の リズムができるし、友達もできる。街にいて自分からネイティブの人に話しかける勇気も英語力もない状態でも 日常的にネイティブの先生の英語が耳から入ってきて、たどたどしい英語で質問してもちゃんと答えてもらえる。 とりあえずなんとなく言ってる事が理解できるようになって、英語で話したり、一緒にごはんを食べたり出かけたりする 人間関係を作る為にちょうどいいという、そういう場所です。その間には知らない人相手でも平気で話しかける余裕は出てきます。 なので３ヶ月で十分ですよ、と言ったわけです。もう１ヶ月余計に行っても、高い学費が余計にかかるだけかも。 ビジネスの専門学校も韓国人・日本人向けの学校であればおそらくILSCと大差ないと思います。実は私も現地の ビジネス専門学校に通った事がありますが、日本でいうところの専門学校とは全く違います。そこの授業内容はプレゼンの 授業なんかもあったけど語学学校でやったよりも内容や語彙がビジネス風になっただけという感じでした。 ちなみに私の学校も日本人韓国人のみで、ILSCなどの普通の語学学校にはヨーロッパや南米人がいたのにビジネスの方には いないんですね、入学できるのにも関わらず。で、それはどういう事かというと日本人韓国人以外の人って、英語がある程度 話せるようになると後はどんどん自分で語彙なり言い回しを勉強して身につけるんですね。要はあとは自分で勉強するから 学費を払う必要はないって考えです。日本人や韓国人って学校に行きたがる人が多いんでしょうかね（笑） 質問者さんの補足に「せっかくカナダに来ているのに６ヶ月は損」とあったけど、それは私も『損』だと思いますね。 アウトプット、要は話したり（文を書いたり）する相手は韓国人でも別にいいとは思うけど、できるならネイティブ相手の方がいい。 何故なら、意味が通じなければわからないとはっきり言ってくれるから。韓国人や日本人同士だと、なんとなくわかってくれちゃう 部分というのは多いにあります。それに何度か言ってるけど、学校に行ってるだけでは話せるようにならないっていうのもあります。 私は向こうに行って間もない頃に自分の英語力に愕然として、無料のノンネイティブ向けの講座と学校のダブルスクールをしてたけど 学校とその講座との空き時間に文字通りごはんを食べる時間も惜しんで勉強した事が一番身になりました。 「あー、学校に行ってるだけじゃだめなんだ。」と実感。本当にお恥ずかしい話ですけどね。 でもまあ、そうは言っても不安だろうしどうしたらいいかわからないだろうから提案ですが、とりあえずILSC３ヶ月だけ決めて 向こうに行ってみては？エージェントって自分たちにコミッションが入るから、日本で申し込むのを薦めるけど ３ヶ月通った後の１ヶ月なんてその時に決めて直前で申し込んでも全然遅くないし、ILSCなら日本語のカウンセラーもいるから 全く問題ないですよ。ビジネスの専門学校も向こうに行ってから自分で直接行って申し込んでも大丈夫だと思いますよ。 しかもビジネスの学校は日本人と韓国人で学費が違うかもしれない。というか韓国人は「高い！」と言って値下げ交渉するらしいです。 私は何も知らない世間知らずだったからまともに払ってショックを受けました（笑）本当に恥ずかしい事だらけです、思い出すと。 大学生なら学費はご両親が出すのかご自分で出すのかわからないけど、いずれにしろ学校以外にもお金がたくさんかかります。 そういった事もちゃんと考えて、自分の行動には責任を持って向こうで生活して下さいね。日本では自分の周りにいないような だまそうとか悪意のある人もいます。思いがけないような大変な事もたくさんあるけど必ずいい経験になります。 英語力はキツい事を言うけど１年位ではダメな人の方が多い、けど何年いたらいいというものでもないです。 満足いく英語力がつくかは本当に自分次第です。頑張ってね。
公式なstudent visitorsのページの中のPDFファイルのSupporting documents guidance には、次のようなことが書かれています。 以下のページの右側のPDFファイルです。 http://www.ukba.homeoffice.gov.uk/visas-immigration/visiting/student/documents/ You can submit any of the following financial documents. 以下の書類のいずれかを提出することができる。 Bank Statement or Bank Books Bank letter or balance certificate Payslips Tax refunds Business bank account statements Evidence of income from property or land ですから、通帳（条件がさらに書いてありますね）でも、銀行の残高証明書でも、どちらでも可能ということになります。 2番目の質問に関連するだろうことが、このPDFファイルに書かれていることを発見しました。 A planned itinerary, if you have one This could include: bookings or tickets for any excursions, trips and outings email conversations about any excursions, trips and outings travel agent bookings これは学校での修学旅行、旅行、遠足のことかと思います。学校での旅行ですら、この厳格さですから、学習を終えて帰国前の旅行など、無理そうに思いますが。 （私がイギリスの立場なら、3ヶ月学校に通ったあと、国内で悪さをしようというつもりじゃないかと疑うので、旅行をしてもらいたくないですからね） 以上、ご参考になればと思います。
こんにちは。留学経験者です。 英語力の限界・・・そうではないんですよ。山登りと一緒で、上に行くほどしんどいんですが、着実に進んでいるのは確かです。 留学生には劣等感と孤独感がつきものですが、ネイティブの学生と比べて英語ができないのは当然なんです。逆に言うと、アメリカ人学生が他の言語でその国の大学入学までいけるか、というのを考えて周りを見渡した時に、多分いないのではないでしょうか。そういう意味では、質問者さんはカレッジまできているんですから、そこは素直に自分を褒めてみてください。ESLで好成績でなかったら、ここまでもきてないでしょう。 ESLと違って、今は確かに荒波にもまれている状態かもしれません。でも、その荒波にもまれて身についた英語力はESLでの英語力とは比べ物にならなかった、というのが後々わかると思います。今は英語のインプットの絶対量を増やしている時期なので、それが増えるとアウトプットの量も増えてきます。ESLでは英語のインプット絶対量に限界があります。 授業を受けていく上で、対策を講じる必要があります。アメリカの大学では、アジア系の学生がクラスでおとなしいというか発言が少ない、というのはよく知られていますが、これは英語の問題だけではなくて、自分の意見をどんどん発言するという機会が少ないからなんです。場に慣れることと、他の学生の発言がわからなくても、自分の考えが発言できたらいいわけで、その学生も、「僕の意見といっしょだね」とか、「この点が違ってたね」という返しをしてくれると思います。 また、教授は学生にわかりやすい話し方をしますが、学生はそうではなく、その年齢の話し方をします。私も学生の発言が理解できなかったことがあります。特に地元から来ている学生には強いアクセントがあって、わからないので、これは仕方のないこと、と割り切りました。 何かを発言する＝クラスに参加している、とみなされるので、クラスの最初に成績評価のパーセンテージが書かれたものをもらっていると思いますが、クラス参加の成績評価の割合が大きければ、そこで成績をかせぎましょう。 すでに他の方も書かれていますが、教授のオフィスアワーに行くということはとても大事です。私の経験で、あるクラスの教授がとても面倒見のいい女性教授で、質問があってもなくても、必ず毎週オフィスアワーでお話をしましょう、と言ってくださって、毎週の課題でわからない点を聞いたり、こういうふうに進めている、というように見せて、アドバイスをしてもらったり、雑談をしたり、というので、自分を知ってもらう機会がありました。 その経験があって、自分を知ってもらうことの大切さと、何よりも、「自分から伝える」ことの大切さというのを感じました。例えば、質問者さんが、テーマの理解に時間がかかる、と言っていたので、そのテーマの意味がよく理解できないのですが、という質問をすることで、教授も、もう少しわかりやすく言わないといけない、と思い直すこともあります。オフィスアワーで、「次の授業のディスカッションはどのようなテーマですか。前もって、自分の意見をsummarizeしておきたいので、教えていただけないでしょうか」とか、そのような質問でもかまわないので、どんどん聞いていくといいと思います。そのためのオフィスアワーなので、活用しないわけはないです。 ライティングについては、ESLでのライティングの授業内容がわからないので何ともいえませんが、大学生用のライティング方法が書かれている本やウエブサイトを見てみてはどうでしょうか。英語と日本語とでは展開方法や引用方法など異なるものがあります。英語では最初に自分の意見を書いてから、論点一つ一つを各パラグラフで肉付けする方法ですが、その論点が弱かったか、なぜそう思ったかというのがあいまいで、この論文ではこう述べられている、というサポート部分がなかったか・・・。引用についても、どのような引用方法かを知っておく必要があります。最後の引用一覧で、どの部分を下線にするか、イタリックにするか、本や文献の論文によって引用方法が異なります。そういう一つ一つを押さえる必要もあるかもしれません。 自分の弱点を知るのはつらいことですが、知ることで、ここを変えないといけないのか、ということもわかります。 コミュニティカレッジにはライティングセンターというようなところはあるでしょうか。大学ではライティングセンターというところがあり、アメリカ人学生でも自分の書いたものを添削してもらうところがあります。 それから、オンとオフの時間を作ってみてください。留学生仲間ではキャンパスの施設を利用して、ジムやプールに通ってストレスを発散させている人も多かったです。キックボクシングとかして、結構すっきりしている友人もいました。 まだまだ始まったばかり、がんばって下さい。
回答がないようなので、データだけですが。。。 ＞アジア人しかいない！とか、。。。 同大学の「Ethnicity（民族性」で見ると、アジア人とアジア系アメリカ人の合計が、３５．７％、つまり、約３人に１人がアジア系ですから、多いと言えば多いのかも知れませんが、U.C. Berkeleyに比べれば少ないですね。 でも、勉強する時に、人種は関係ないでしょう。 参照：・UC Riverside　http://www.ucr.edu/about/facts.html 　　　・UC Berkeley　http://opa.berkeley.edu/statistics/enrollmentdata.html ＞リバーサイド校も比較的新しい優秀なところですよね？ 世界の大学ランキングで見ると、リバーサイド校は、 １．THE(Time igher Education)の「World University Rankings 2012-2013」で、１５４位 　　・http://www.timeshighereducation.co.uk/world-university-rankings/2012-13/world-ranking ２．ARWU 2013の「Academic Ranking of World Universities 2013」で、１０１～１５０位 　　・http://www.shanghairanking.com/ARWU2013.html 　 １．で、２００位以内の日本の大学は、東大　２７位、京大　５４位、東工大　１２８位、東北大　１３７位、大阪大　１４７位　等の５校です。 また、 ２．では、東大　２１位、京大　２６位、大阪大　８５位　等の３校が１００位以内で、リバーサイド校と同じ１０１～１５０位グループにあるのは、北海道大、名古屋大、東北大、東京工大等です。 こう見てくると、リバーサイド校は、かなり優秀な大学と見て良いのではないでしょうか。 大学は、アメリカだけでも約４、０００校余あり、世界で見ると、１万数千校もあるそうですから、リバーサイド校は、その中の１５０位前後にあるのですから、留学出来たら誇りに思っても良いのではないですか。
大分前にイギリスに留学していました。ロンドン以外です。その後もたびたび旅行には行っています。 最初の方と同じく、留学についても情報は古いですがイギリス人の気質は変わらないと思うので^^;、多少使えると思います。 天気ですが、地域によって多少違います。南の方は晴れの日も多いです。しかし、北の方はどんよりした天気が多いと思います。スコットランドは夏でもどんよりが多いです。 イギリスの夏は日が暮れるのが遅く、だいたい夜９時ごろです。でも、冬は早くて、３時半くらいには日が暮れます。 気温は、冬は、南部は東京と同じくらいでしょうか。北は、舐めている飴の味がわからないくらい寒いです。 公園にはミミズが大量発生する時があります。カラッと晴れる日が少ないからだと思います。 食事は、ホームステイの場合は、あまり期待しない方がいいと思います。家によって差はありますが、”すっごく美味しい”という事はないです。 外で食べる場合は、最近は美味しいお店も増えていると聞いています。でも、ある程度のお金を出せば、という事のようです。無難なのは、中華やインド料理です。スーパーのお惣菜売り場のカレーは美味しいと思います。 お菓子は、チョコバーやビスケットは美味しいですよ。生ケーキ類はイマイチです。 サンドイッチなども、お店によって差があって、高いのに不味い場合もあります。 紅茶はもちろん美味しいです☆　 最近イギリスに行った事のある人、誰に聞いても物価は高いと言っています。東京よりも高いと思います。 １０年前に行った時に、駅の構内て売られていたバゲットのサンドイッチが高くて買えませんでした。ハーフサイズで８００円くらいだったでしょうか。 サンドイッチを断念して、スーパーの総菜売り場で量り売りのカレーを買いましたが、２人で３０００円くらいになってしまい、結局さらに高くついてしまいました。 ホームスティをされる場合の注意ですが、イギリスはボランティアで受け入れているところはなく、ビジネスで受け入れている所ばかりです。なので、お金にはシビアです。ホームスティ先に期待しがちで、週末にはどこかに連れて行って貰えるとか、沢山話して貰える等、あまり期待しない方がいいいと思います。 もちろん、フレンドリーな人もいますが。 治安ですが、どの国も日本よりは良くはないです。でも、イギリスはヨーロッパの中では良い方だと思います。 私が留学していた時は、日が暮れた（夜も）公園には行かないように、と注意を受けました。麻薬常習者が沢山いるからです。 ロンドンの大英博物館周辺にはスリが沢山います。子供のスリも沢山いるのでご注意を！ タクシーに乗る時は、気を付けないとぼったくられる事があります。ロンドンタクシー（黒塗り）でさえも、ボったくられる事もあります。 ロンドンは地下鉄もあり、交通の便は良いです。しかし、鉄道は時間きっちりに来ることはまれです。大幅に遅れる事もあり、１０分程度の遅れは普通です。 イギリスは鉄道の国で、交通網は発達していると思いますが、ロンドンから１時間くらいの所に行く場合でも、それほど本数は多くありません。それと、鉄道の料金は高いと思います。 なので、滞在中はコーチと呼ばれる長距離バスを良く利用していました。コーチはイギリス中路線があって、安くて便利です。 イギリス英語は、アメリカ英語に慣れている人には聞き取りずらいと思います。ロンドン近郊、南部、北部。。。訛りがかなりあります。英語に聞こえない時もあります。綺麗な発音の人もいますが、そうでない人も多いです。 イギリスの村は、ヨーロッパの他の国々の中では、ダントツカワイイと思います。週末には村廻りなどオススメです。 私はイギリスに期待をし過ぎて、”こんなはずじゃない”と思うことが多々ありましたが、期待をし過ぎなければ、もっと楽しく過ごせたと思います。 良い思いをして過ごすには、夢を持ちつつ、期待をし過ぎず、という事でしょうか。 楽しく、有意義な留学生活を送られることを願っています♪
どの州に行かれても、英語は努力次第で伸びるはずです。　場所ははっきりと言って関係ないと思いますよ。　親御さんも安心して送り出してもらえるとすれば、BC州内にあるバンクーバーかオンタリオ州にあるトロントなどは良いかも知れません。 ちなみに私はバンクーバーで留学生活を送りました。　確かに日本人はいますが、彼らとは距離を保って、別の国籍の子達と一緒にいれば良いですね。 語学以外にも周りの環境、田舎が良い、それなりの都市が良いなども考えてみてはどうでしょうか？ 最後に私が以前、留学をした時に色々と情報をゲットしたところを書いておきます。　 http://ryugaku-icc.com それでは成功を祈ってます。　
合法ですよ。 非合法だったらビザおりないので、心配しなくていいと思います。 別にビザとる前に何してたかは直接問題ではないので、 発給資格を満たしているかどうかを気にしたほうがいいのでは。 ソースといっていいのか、友人が語学学校行ったあとにHビザおりてます。 もちろん大学卒で、ビザサポートしてくれる会社があり、Hビザ申請の資格を満たしていたからだと思いますが。
在米の40代男性です。 人によって生き方とか価値観ってそれぞれだと思いますので、会社を退職されて留学というのもいいのですが、、、 あなたのやろうとしていることは、結局は“仕事を辞めて気ままに海外旅行したい、何年かしたらまた仕事に戻りたいわ”ということになると思うのです。別に批難しているわけではなく、それでいいのなら良いと思います。 『この年齢ですし行くからには何か（食・栄養・ペット・文学）を身につけたいと考えています。出来れば帰国してから就職などに役立つものが希望です』 と言うけれど、上記のもので日本で評価されるものってあるのでしょうか？文学：翻訳業？ペット：動物の美容院とか？RD(アメリカの登録栄養士)については結局はアメリカの資格ですから日本では使えませんよね。アメリカで経済修士（MBA）とか弁護士、医師、薬剤師の資格でも取ればアメリカの資格とはいえ日本でもそれなりに評価してもらえるのかなと思います。 留学を終えた後の就職活動もアメリカからするのは無理があるので日本に帰ってきてからということになると年齢的にも遅れるし今の時代単に英語ができるというだけでは難しいと思います。 では、RDとしてアメリカで働くのは現実的かというと、企業とかで働けるのならいいかもしれませんが、アメリカの病院の場合はアメリカの市民権か永住権を持っている人しか雇わないところが多いので、就労ビザ（H1-b）は申請してくれないと思います。 別に、止めろといっているわけではなく、現実的な状況を見て御自分の希望を叶えるにはどの道が最善か考えられたらどうでしょうか？
あります。 留学先の住所はお分かりですか？わかればA&Fの公式サイトにある「店舗検索」で探せます。 ショッピングモールであればどこでも直営店はあると思います。 A&Fを取り扱ったセレクトショップの方が少ないです。 LAの人気ショッピングモールの情報があるサイトがありました。 ご参考まで。
アイルランドのコーク市にある語学学校へ一ヶ月半の短期留学、ホームステイしました。 行ったのが今から6年前、イギリスのヒースロー空港でテロ未遂があった直後でした。情勢もレートも今と違うので、参考にならなかったらすいません。 ＜メリット＞ ・海沿いでのんびりしているとこで、治安がよかった ・アイルランドが他民族、移民国家なので、いろんな人種の人と出会える（特にラテン系が多かった） ・公共交通機関が発達していて不便しない（バス、電車がメイン。郊外からバスで通学。） ・日本人がほとんどいないため、どっぷり英語に漬かれる ・なまりも全然ないので、聞きやすい英語 ・ごはんがおいしい（他民族国家なので色々あった。あまり高くもない。） ＜デメリット＞ ・多数派のラテン系が強烈なので、そこでつまづくと辛くなる。 異国の地で一番ぶちあたると辛いのが、カルチャーショックを超えられないときです。 それさえクリアできる大きな心があれば、どんな国でも超えて行けると思います。がんばってください！
まず「ビザ」と「滞在資格」は同じではないことを認識してください。 ビザとは入国査証なので、「入国時に有効であれば（もちろん滞在目的に沿った有効な資格を伴えば）」入国はできます。 入国後に重要なのは「滞在資格」です。Ｆ－１ビザであれば、この資格はＩ－２０（学生としてのステイタス）になります。 つまり、いったん入国してしまえば、ビザが期限切れになっても、Ｉ－２０（学生としてのステイタス）が有効であり、学校にきちんと通っている限り、合法滞在で、アメリカに居続けられます。 したがって「12月の中旬まで4ヶ月の予定なので1月の中旬にビザが切れます」｛ビザを延長したい」という表現はしません。 切れるのはビザではなく、Ｉ－２０（滞在資格＝学生としてのステイタス）のことであり、必要なのはステイタスの延長です。 Ｆ－１ステイタスでアメリカに滞在している場合は、Ｉ－２０に記載された留学プログラムを全うした場合に６０日間のグレイスピリオドが与えられます。これを超えて滞在するためには、（できれば）Ｉ－２０が切れる前（在学中）に他の学校への転入許可を得て、現在の学校のＤＳＯ（留学生のＳＥＶＩＳ担当官）に「学校修了後にこの学校に通いたい」との旨を申し出て、ＳＥＶＩＳをtransfer手続きをしてもらい、次の学校からcontinuing student用のＩ－２０を発行してもらう（ＳＥＶＩＳが引き継がれる）ことが必要です。 なお、グレイスピリオドというのは帰国準備のための猶予期間ですから、その期間を利用して他のプログラムに参加することは禁じられています（帰国準備と国内旅行のみ許されています）ので、ウィンタープログラムに参加したければ、必ずＳＥＶＩＳ transferを申し出て、Ｉ－２０を継続しなければなりません。 娘さん自身が、現在在籍している学校のＤＳＯ（留学生ＳＥＶＩＳ担当官）に相談するのが一番です（それくらいの語学力はついているはずですので）。
＞私はむしろ、自分から話しかけていくんです。けれど、英語もまだあまりうまくなく、また話す内容もそんなに面白くないためやはりうまくいかないんです。 相談者さんは恐らく社交的では無いと言うよりも　「気兼ねが大きい」　タイプだと思います。　最初から面白い話が出来る人はそれほどいません。 「話す内容もそんなに面白くない」　と最初から決めてかかっていますね。　本当は相手は興味を持っている可能性があります。　貴方が気兼ねしているのが何となく相手に伝わり、相手は　「自分と話すのが面白くないのかな」　と　「誤解」　してしまうのです。 積極性はあるようですので　あせらずに、　妙な気兼ねはせずに、　１日一語、日本で今起きていることを話してみては如何でしょうか。 台風の話、アメリカとの違い。　東京オリンピックの話、　東北大震災の話、　ご自分の家族の話、　いくらでも何でも無い会話の種が転がっています。　楽しくない話題と言うのが実は楽しいことがあるのです。　周りで笑って話している連中は実はくだらない話を延々としていると思えばいいですよ。 では肩の力を抜いて頑張ってください。
アメリカですか。私もアメリカ留学しましたが、いろいろ悩むことがありますね。わかります。 アメリカ人は、表面的にはHi, Josh! How're you doing? Not bad. の世界です。表面的な挨拶をし、実はあまり深いことを話したりはしません。表面的に明るく、自分をさらけ出している人がいい人みたいなところがあります。 見た目明らかな身障者にはやさしく振舞います。しかし、面倒な外国人に親切ではありません。そんな中でどうやっていくかーー 私は、留学前にたくさんジョークの本を買い込み、これを読んで覚えていたので救われました。ジョークが解る人ーーということで、うまくジョークを言えたら、すぐ受け入れられるという面があります。Dirty Jokesは避けましょう。 おすすめのジョーク集は、 5,000 One and Two Liners for any and every occasionという、Leopold Fechtner著の本です。1973年刊で絶版ですが、アマゾンでも古本で2冊ありました。あなたも楽しめますし、人を楽しませることもできます。 さて、アメリカで大事なのは、名前を覚えることです。名前を覚えて、絶えずその人にあったら、その人の名前を必ず添えて、たとえば、Hi, Greg. Hi, Pete. Hi, Kathy. というように挨拶します。これだけのことが、実はとても重要な社会です。まず、これをひたすらやり続けてください。間違えずに名前が言えるように、その人の特色を書いて、名前を書いて、常に覚えるといいかもしれません。 名前を覚えたら、その人の話ができたときには、その人の好みなど覚えておくのも大事です。あとでその人の好みのことを取り上げて、先日こう言っていたねーーみたいな会話ができたら、最高です。その瞬間その人のこころをつかむことができます。 相手の話題についても、よく聞く、聞き上手になるように心がけましょう。相手に興味をもつことです。そうやって友だちができてくれば、輪は広がります。 ただし、決して 酒におぼれない 異性に手を出さない ドラッグに手を出さない の３つは守ること。 上記のことをやっていけば、間違いなく友だちができてきます。 あとは、授業がわかるようにしっかり勉強することです。 以上、ご参考になればと思います。
単語を日本語に翻訳しようとしているのなら無駄です。英英辞典でも意味が毎回違いますから、一番いいのはその授業を取っている人に直接聞く事。 一回10単語くらいをマーカーで拾い上げて印をして、文章ごと（単語でなく）クラスの友達にみてもらいます。 一回に時間を取りすぎると迷惑がられるので、ちょっといいかなくらいで短時間で。 相手は知ってる事を教えるだけなのでそんなに大変ではありませんが、質問者様が理解出来るだけの英語力を要していないと嫌がられます。 単語の翻訳だけではなくコンセプトまで説明しないと意味がわからない事が多いので、気長に説明してくれそうな内向的な人を狙った方がイライラされなくていいかもしれません。
7年前に慶應義塾大学の交換留学でアメリカに行き、海外勤務を経て、大手総合商社で働いている者です。米国駐在中は、国際機関とも関わりがありましたので、国際機関で働きたいとのあなたの夢、ぜひ応援したいと思います。 慶應義塾が派遣すべき交換留学生とは、10年、20年後に国際的に活躍し、その結果として義塾の国際的プレゼンスの向上に資する素養のある学生です。面接官も、基本的にはそのような視点、すなわち将来国際的にバリバリ働くタイプなのかという視点で選考していると思います。（ただし、大学教員が面接官になることから、中には社会経験がなく、研究しか知らない人も多いため、そういう面接官だとアカデミックな留学計画を好む可能性もありますが。。。） すなわち、あなたの夢（国際公務員になること）、交換留学で学びたいこと、そして今の専攻（文学）が、首尾一貫しており、あなたを交換留学に派遣することで、その夢が叶いそうであることを示せるのが理想です。 現在の専攻と、交換留学で学びたいことが全く違うことは当然望ましくありません。しかし、それ以上に面接官が知りたいのは、あなたの夢と、交換留学で学びたいことの整合性です。現在の専攻（文学）との整合性に拘って、わざわざ交換留学で英米文学を学んでも、それが国際公務員の採用に役立つとは思えません。むしろ、キャリアビジョンを明確にし、それに不足するものを交換留学で補うと言って欲しい。だからこそ、先輩交換留学生で、国際的なキャリアを築いた人の事例（http://www.keiointernational.com/career/）等をリサーチし、交換留学をあなたのキャリアにどう活かすのか、それを徹底的に考え抜くことが最優先と思います。 一点気になるのは、国際公務員は修士が必須であり、時にPh.Dすら求められることです。私が面接官であれば、「交換留学ではなく、海外の著名大学の修士課程に進学すべきだ」と判断すると思います。過去に、「交換留学ではなく、海外の大学院に進学した方が良い」という理由で落とされた学生は多く、なぜ正規留学でなく、交換留学を目指しているのかも、説明できるようにしておくべきでしょう。 もし正規留学する意向があるならば、交換留学で留年せず、ストレートに行く方が（より若い内に就職できるため）有利です。あなたはお若いから実感がないかもしれませんが、20代後半の社会人経験がない人の就職活動は相当厳しいです。ですから、本当に交換留学があなたにとって良い選択かも含めて、慎重に判断してください。 国際公務員への夢、ぜひ実現させてください。応援しています！
(アメリカとフィリピンに留学したことがあります) 実際そこまで情報を集めてまとめるって凄いですね。まぁ僕としては質問者さんの優先順位がわからないので何ともいえませんが、僕は『まずはバギオ』をオススメします。主な理由は２つ。 １：レッスンはグループかマンツーマンかでかなり違う。英会話が少しできるようになるまではネイティブの中にいても受け身。 ２：長期で留学を決め『ダメ学校(相性も含め)にあたった時の損失が大きい』その点、フィリピンならLCCが飛んでいるので『とりあえず２ヶ月』といったことが比較的かんたん。・・・ある程度話せるようになったら次の選択肢としてロンドンでいいと思います。 そしてフィリピンの不安に関しては、、、バギオの治安はかなりいい。食中毒は学校ではリスクが低い(屋台ならまだしも) あと補足として、おそらくロンドンでもバギオでも友達を作って食べに行ったりするでしょうから、その時の支出はかなり違うかも？？ それでは留学うまくいくといいですね☆
交換留学はいいですが 学業優秀ですか？ それに足りるTOFLEのスコアはありますか？ 留学先でスコアが決められていると思いますので確認してみてください 今、フィリピンは語学留学の流行りですかね？ 我が子も2ヵ月行きました フィリピンの人はとても親切だそうです こちらの拙い英語を根気よく聞き そして、わかりやすいように話してくれるそうですよ 我が子は留学する人の為のスクールに行ったようです いろいろ対策をたてないと、交換留学生には選ばれないようですよ 10人と書かれてあっても合格するのは1人の時もあるので・・・ 準備するなら早め早めが大切です
マルタで語学、その後イギリスでインターン経験です。 語学を学ぶなら、マルタ。 日本人が少ないので、英語を話すしかないです。 私は冬季に行ったのですが、夏場はバカンスを利用してヨーロッパの人が来て、混むそうです。 英語は公用語です。 観光も目的の長期ですと、見るところは３ヶ月くらで十分です。もちろん、マルタ発イタリアやら、北アフリカなどは、日本からより安いですが。 食べ物は、イタリアンに近いです。 イギリスは星の数ほど、学校があり、本当にどこもかしこも、日本人は多いです。 学校にもよりますが、人が多いだけに、国ごとに固まる恐れがあります。（働くのを目的としている人も多いので、勉強二の次） イギリスでのホームステイは個人的に最低でした。２回ホームステイを変え、最後はルームシェアでしたが、大家と一緒はよろしくないです。 ルームシェアが普通のイギリスですが、私は断然、１人住まいを選択しますね。 とはいえ、語学初心者でしたら、ホームステイが賢明です。ポイントはホームステイの環境です。やはり、会話しなければ意味がありませんので、暇のある老夫婦が理想です。 イギリスならエンターテイメントは盛りだくさん。遊べます！
こんにちは。費用を節約して留学するのに交換留学が良いというのは間違いないことです。就職活動との兼ね合いから考えても最良だと思います。 これだけでも十分なのですが、さらに成功率を高めたかったら、日本の大学に入学した時点で、早めに留学先を絞っておくと良いと思われます。そうすることによって、その国の情報を事前にたくさん調べることができるからです。 例：　海外旅行の本を買って読む、大使館に行く　…　など。 もっと良いのは、本を読むだけでなく、事前に旅行して下調べをすることです。土地勘とか、旅行慣れというのは、馬鹿にならないので、これをやることにより成功率が大きく高まります。さらに、海外の大学は、学校見学ツアー(Guided Campus Tour)とかやっているところもありますので、そういうのに参加することも検討しても良いかもしれません。そして、これは、早めに飛行機を予約したり、旅行シーズンを外すことにより、費用を抑えることができます。 一番良いのは、目標の大学の『大学付属』の語学学校(アカデミックコース)に1ヶ月くらい行くことです。旅行するよりは費用がかかりますが、最高の準備になると思います(例：ビザによっては、現地で銀行口座を作ったりできます)。
アメリカ在住ですので、アメリカについて、お知らせしますね。 以下、友人のお嬢さんの通っている学校です。 http://www.newschool.edu/parsons/bfa-fashion-design-admission-requirements/ NYCのど真ん中にあって、テレビで紹介されることも多いです。 こちら、インターナショナル・スチューデントのページです。 http://www.newschool.edu/parsons/international-students/ 結構、入学条件が難しいらしいです。 あとは、よくテレビでCMが流れていて、アメリカ全土に学校がある、アート・インスティチュートです。 http://new.artinstitutes.edu/orange-county/Programs/fashion-design/1663 カリフォルニアでも、サン・フランシスコやロス・アンジェルスより少し安全なオレンジ・カウンティ校です。 http://new.artinstitutes.edu/admissions?locationId=23 こちらのウェブサイトは、ビザの取り方から入学までの課程を随分丁寧に説明してくれています。 もし入学可能なら、パーソンズにいらっしゃるほうが、後々の就職のためには、有利です。
多くは専門学校か短大ですが、大学によっては語学のプログラムを持っているところもあります。
　　　　僕は回答の資格が無いので、遠慮していました。 　　　　僕はキャンパスを通りぬけた、と言う程度を含めると、複数のアメリカの大学を見た事はありますが、正規に学生として留学したのはこのうち一つしかありません。 　　　　少なくとも二つないと校風の比較など難しいと思います。結局これだけの数について意味のある期間、滞在して、雑誌に出てない、直接経験を述べる事の出来る人、は限られます。 　　　　そうすると、学生（１０の大学を出るって学費と時間が半端じゃないし、まず暇つぶしなら、ほかにもっと面白い方法があります）ではなく先生（それも１０も就職先を変える人）になるかと思います。 　　　　ま、こんなことで、回答をお求めなら、もっと焦点をおしぼりになるといいと思います。「ワシントン大学」と日本語に訳せる大学は複数あるのでそのあたりも御考慮ください。
F-1があっても、単位を落としてしまいフルタイムstudentと見なされなくなってしまうと、I-20そのものが失効してしまいますが、その点は問題ないですよね？ であればM-1を必要とする学校から入学許可をもらった上で、現在在籍しているコミカレの留学担当者に、SEVISとビザのステイタスチェンジについて手続きを相談してください。 学校をやめて次にVISAが取りづらいというのは、きちんとした手続きを取らずに欠席日数や単位不足などいわゆる「フルタイムとしての義務不履行」により留学先からdrop　putになった場合です。当然ですが就学の記録はすべてSEVISに残っていますから、義務不履行を一度やった人に対して同じステイタスでのビザが取りづらいというのはしごく当然なことだと考えます。 またF-1ビザを再度申請する時前と同じ教育機関だと許可が降りづらいというのはあります。あなたの場合、F-1でコミカレですから、レコードに問題がなければ（ちゃんとフルタイムと認められているならば）次に申請する時には、コミカレでもまったく違う分野か、上級の大学などであれば申請が降りる可能性は高くなります。
　留学の場合、留学時期が、うまく春か秋に重ねることが出来そうなのでしょうか？そうでないと、１年半必要になりませんか？ 　しかも、私立大と公立大と国立大では、事情が異なるかと思います。特に、国立大学では卒業論文は、必修ですから、それに伴うゼミを含め、やらなければならないことは沢山あります。理系の場合には、実験もあり、時間的な拘束もありますね。文系であっても、卒論の為に研究室に入れば、院生の手伝いもあり、以外に自由ではないと思いますよ。その間に、就活を含めた卒後の準備もあり、将来の伴侶選びもあり等など、まじめに取り組もうと思えば思うほど、何かモノにしてからと思うと、「ほとんど４年で卒業できない」というのが本音でしょうね。よくその気持ちわかります。御兄弟だから教えてくれたのだと思いますよ。 　ところで、まず、国内だけの４年制大学の単位修得に関する事柄です。 　最近は、数校が連携して、単位の互換をしているところもあります。つまり、あらかじめ連携している大学であれば、そこで定められた科目を修得した場合、卒業単位として認定される場合もあります。 　カリキュラムは、大別すると、一般と専門があり、必須科目と選択科目があります。卒業最低単位を修得するにしても、豊富なカリキュラムが用意され、卒業に必要な必須科目と重ならなければ、問題はないかもしれません。 　しかも、入学大学によっては、留学先の単位を認定してくれるところもあるでしょうから、入学したい大学を、事前によく調査する必要があると思います。大学は、教務課が担当課です。 　国内で、派遣留学（交換留学）生に選ばれれば、留学分遅れるということなく、学位授与の対象者になれる制度もあります。京都大学で、この概要を書いていますので、ご参照下さい。＜Q. 留学した期間だけ卒業が遅れるのでしょうか？Q. 派遣留学先で取得した単位は、京都大学で認定されますか？等＞ 　http://www.kyoto-u.ac.jp/ja/education/international/students3/q_a.htm#kaigai-q1 　 　さて、話は変わりますが、留学に拘りますか？ 　例えば、学位授与機構の規定によれば、外国において、日本の短期大学，高等専門学校，専修学校専門課程に相当すると認められる課程を修了した者は、日本の大学への編入学が制度上認められる場合があります。具体的には、事前審査等に時間がかかり、受験要件を満たすことが、必要です。この場合には、事前に、学位授与機構に問い合わせることをお勧めします。Ｑ１－７ 　http://www.niad.ac.jp/n_gakui/tsumiage/qa/ 　つまり、外国の短期大学、専門学校等で、準学士の資格があると、日本学位授与機構が、審査の上、認めた場合には、準学士を基に、４年制の３年次の編入学試験を受験する基礎資格が与えられるという意味です。 　但し、単位認定に関しては、大学並びに学部或いは学科により、かなり事情が異なりますから、あらかじめ、認定先の大学で、具体的に確認する必要があります。特に、外国の大学で習得した単位に関する証明書は、提出先の大学で求める様式も違いますから、外国から日本に問い合わせなければならない面倒くささがあります。これと同じように、日本からの留学においても、留学先の大学等の修得単位に換算できるかは、当該外国の大学の事情や、専門分野であれば、指導教官や研究室等により、異なります。 　思ったより、煩雑な事務手続きを要する世界です。 　なるべく効率的に夢が実現すると良いですね。ご成功を祈ります。　　
　　　　＃１です。補足です。 １。　　『コースト•スターライト』の南行き 　　　デイビス発午前６時５０分、ロサンジェルス終着午後９時 ２。　　『コースト•スターライト』北行き 　　　　ロサンジェルス始発午前１０時１０分、デイビス着午後１１時５０分 　　　　詳細は下記をご覧ください。デイビス•ロサンジェルス間の旅客列車営業距離は、５４０マイルです。 　　　　http://www.amtrak.com/ccurl/935/314/Coast-Starlight-Schedule-071513,0.pdf 　　　　　なおこの列車はよく遅れるので僕らは Coast Starlate と呼んでいます。 　　　　　
★どこの国 高校生の時の夏休みにアメリカに ★寮かホームステイか 前半２週間は大学の寮、後半２週間はホームステイ。 先にホームステイしていた生徒と、入れ替わりでした。 ★一人？複数？ 同じ高校から、３０人くらいで行きました。 ★授業について 大学の敷地内でしたが、大学の授業を受ける訳ではありません。 語学レッスンを受けてました。大学の授業を受けるレベルではとてもとても・・・。 ------------------- ★どこの国 社会人になってからニュージーランドに ★寮かホームステイか 最初の１ヶ月はホームステイ、その後シェアハウスを探して引っ越しました ★一人？複数？ 一人でした。 ★授業について 街中の語学学校に通っていました。 ---------------------------------- 学校の授業の一環や交換留学であれば、場所や滞在方法(寮やホームステイなど)は指定されることも多いですが、個人で語学留学をするなら、自分の好きな場所やスタイルを選ぶことができます。
下記に参考となる部分があります。 http://www.jgi-tigergate.co.jp/DS-160.html ここには「DS-160が完成した後で記載に誤りがあった場合、面接日が決まっていてもDS-160の作り直しが必要になり、面接予約の取り直しをしなければなりません。さらに、DS-160の記載ミスが面接時に発覚すれば、それは申請者ご本人の責任としてビザが却下される恐れがあります。 」と書かれてあります。 そしてアメリカ大使館のHPに下記のようなQ＆Aがあります。 Q:面接予約をした後、面接までの間に送信済みのDS-160の入力内 容に誤りを見つけ、DS-160を再提出した場合、面接予約を取り直す必要は ありますか? A:いいえ。面接予約の後にDS-160を作成し直した場合、確認ページに新 しいバーコード番号が付与されます。面接予約時のバーコード番号とは異なりま すが、面接予約をとり直す必要はありません つまり、面接までに再度DS-160を作成してそれを面接時にもっていけば問題はないが、間違ったDS-160をもっていって実はJ-1ビザが欲しいといった場合ビザ却下になる可能性があるということです。急いで再度作成して送信することをお勧めします。例えば住所のちょっとした数字の間違いならば、面接時確認のできる公的書類を持っていくなどで臨機応変に対応してくれるかもしれませんが、ビザの種類となると申請の核となる部分ですからそういう訳にはいかないと考えます。
１．和食を買って、純日本の料理を食べるーーその味を噛みしめながら、気力をとりもどしてください。日本料理店へ行ってもいいかもしれません。お金がかかっても、やってみたらと思います。 ２．カウンセラーにかかるーー 　私も困ったらアメリカでカウンセラーにかかりました。そうです。解決の糸口が見つかると思います。学校のカウンセラーがいいと思いますが、あなたの留学斡旋業者のカウンセラーがいるとかなら、それでもいいでしょう。 ３．ホームステイ先の家族に告白するーー秘密にしていると、ますます行き違いが起ります。しっかり自分はホームシックと告白しましょう。 I really miss Japan. I really miss my home. I think I'm having homesick. とか言えばいいでしょう。これを言って大丈夫そうなホストファミリーですよね？ ４．先生と仲よくなる アメリカの学生相手に友だち関係が作れないなら、先生を相手にしてみては？これはうまく行く場合もあります。私など、自動車の運転免許をとるのに大学の教授が助けてくれて、自動車を買いにいくことまで、あるいは免許を取得する場所に連れて行ってもらったり、教習をしてもらったりーー中には親身になってくれる教授もいるかもしれません。 ★やってはいけないこと 酒におぼれる 異性に手を出す ドラッグに手を出す 　　ーーこれはあなたにとって危険です。絶対にやめましょう。 なお、とても危険なことを考え始めたとしたら、場合によっては、日本に帰国もありですよ。 ただし、普通、2ヶ月とか4ヶ月とかでホームシックになるようです。それを乗り越えるとホームシックになっていた自分ではない自分に気づいたりしてます。 頑張ってください。 以上、ご参考になればと思います。
・日本は医学部＝医者（もろもろあるが基本的に同義）だがアメリカは医学部は専門職の大学院のメディカルスクール(日本における法科大学院のようなものだと思えばいい） ・日本以上に時間も金もかかる（だから30代の社会人なんかも結構いる）。一方で年収はかなり高い ・学部に指定は無いが、生物系や物理系の学部が有利にはなる。受かりやすいアルバイトやインターンなどもある。 中国の医学部の難易度は低い。 一方でアメリカの難易度は高い。しかもめちゃくちゃカネかかる。 君が高3終了後からアメリカで医学部を目指すとなると卒業時には家が一軒買えるぐらい払うことになるだろう。 TOEFLのスコアとか優秀なら本国や大学側が大多数を面倒を見てくれる(中韓インドはそういう子が多い。 つまりアメリカの医学部は普通の日本人は東大と同じぐらい難しい。 ちなみに免許の互換制度はない。 よって日本で医学部に入って、将来的にアメリカで目指す方が無難。 あるいはカネと努力を大いにかけてアメリカ留学を目指すと言う２択。 帝大とかだと留学制度は充実してる（全額負担してくれたりする！）けど向こうでの医師免許まで保証はしてくれない。そういうのは独学の度合いが強くなるだろう。
昨年９月、たった１週間ですが、セブ島の隣の島にある バコロド市に行ってきました。 その時の授業の様子や感想は http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7763675.html http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7776329.html http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7835687.html http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8059509.html に書きましたので、ご興味があれば参照してください。 私が行った学校は、通常、日本人:韓国人が 2:8 ～ 3:7 程度とのことですが、私が行ったときはほぼ 5:5 でした。 少なくともその学校では、ハングル語を目にする ことはありませんでした。教材はもちろん、全て 英語でした。 > 『....確かにハングルを使う教材もあるが、....』 は、韓国人に対してでしょう。さすがに日本人に ハングル語の教材を売り付けることはないと思い ますよ。 それより、入門ならともかく、IELTS　のコースで 英語以外のテキストを使うことはないと思いますよ。 どうしても不安なら、メールで問い合わせればよいの ではと思い、「フィリピン　SME　メール」（連絡先、 問い合わせ、とか）で検索しても、メールアドレスは 表示されませんでした。（見方が悪いだけかもしれま せんが。） しかし「フィリピン　SME　ブログ」で検索すれば 何人かはいたので、聞いてみる手はあります。 学校紹介のページには、日本語スタッフあり、と書か れているので、そういう人のブログがあるかもしれ ません。 あと、フィリピン人は facebook が好きなので、そう いうところで聞いてみるのもいいかもしれません。 韓国系のデメリットは.... 食事が辛いことでしょうか。 といっても、全てではありませんけど。 ところで、SME って、セブですか。それだったら、 週末は海にも行けるのでいいですね。リゾート ホテル内の人は、それなりに英語も話しますからね。 私も来月、観光でマニラ・セブに行きます。 お気をつけて行ってきてください。
日本とキューバでは国交がないので留学できんの？ まずそこが大事です。 国交が無い以上、政府機関や銀行は正式ルートならNOを出すと思いますが。 治安 キューバの治安は大変良いです。 日本よりは悪いですがアメリカよりは良いです。 生活費 生活費は日本の1/3ほど。これもガイジン価格。キューバ人の月収は3000円程度。 はっきり言って安いです。スペインとアフリカ、アメリカの影響が濃く、料理は美味しいです。 学費、医療費 タダです。外人でもです。純粋な共産国家ですね。 留学と言うより「長期フィールドワークで滞在」でいいんでないかと。 このように留学が無いわけではなさそうです。 http://www.sprachcaffe.com/japanese/study_abroad/language_schools/havana/main.htm このように未だに色々と面倒と言うか裏ワザっぽいですね。キューバに行くような人ならこういうのも喜んでやる人が多いんでしょうけど。 http://cubangangster.publog.jp/archives/65177725.html
1.支障はあると考えるのが賢明でしょう。オーバーステイしていたことは、8月5日に出国手続きをした段階で記録に残りますから。 2.他の学校へのトランスファーなどは申請していないのですよね？　でしたら、相談しても「早く退去せよ」と言われるか、強制国外退去になって終わりですから行くだけムダです。 3.アメリカの移民法は年々厳しくなっていますし、法を守らなかった場合は特に厳しいと認識すべきです。あなたの場合例えば日本に戻ってきて、ESTA（ビザ免除）で入国しようとしても、申請段階での「オーバーステイしたことありますか？」の質問にYesと答えた段階で、ESTAが降りません。もしこの質問にNOと答えたとしても、今度は入国審査の段階でオーバーステイがわかればそこで入国拒否か別室送りとなるでしょう。なのでアメリカに滞在する為にはビザを取らなければいけないことになります。そのビザにオーバーステイがどれほど影響するのかは、審査するアメリカ大使館の関係者でないとわかりません。10日間ぐらいならOKかもしれませんし、人によってダメとなるかも、、、こればっかりは本当にはっきり答えを出せる人はいないと思いますよ。
フランスに30校、その他海外にもキャンパスがあるようです。 フランスではグランゼコールのような、扱い（プログラミングを勉強したフランス人談）で 入学するには、高校でよい成績をとる必要があるみたいですね。 SUPINFOて知ってる？と聞いたらすぐに分かったので、プログラマー等 そういう職業の世界の人には有名なのでしょう。 学校のサイトは http://www.supinfo.com/fr/Default.aspx 英語・フランス語あるので見てみては？ 学費のことも http://www.supinfo.com/fr/News359848a6-12c0-491d-adf5-dffb0812badd.aspx にあります。 留学を考えていらっしゃるならフランス語は必須かな？
アメリカといえども、そんな甘い話は簡単に見つからないと思ったほうがいいでしょう。 もちろん、中には単純に外国人を預かるのが好きだというボランティア精神に溢れたアメリカ人もいるとは思います。ただ、公に募集をしているようなことは少なく、ほとんどはコネというか個人的な付き合いの中で決まるのでしょう。
他の方もおっしゃているようにICレコーダーを購入し、最低２回ほど聞き直してみてください。そして、ノートを授業でできるだけかき、書き損じが会った場合は、レコーダーを何回も聞き直せばいいのです。 ノートをきれいにまた、まとめる方法もいいかと思います。 私はアメリカの看護大学生なのですが、授業にはなるべく予習、分からないところをマーク、復習。そしてクラスでは一番前のほうに座ってみてください。後ろに座ると、前の人の仕草などで気を取られてしまいがちなのですが、前だとそうはいきませんよ。 もし、宿題や課題で困っているようでしたらStudy groupなどで、他の人との勉強もいいと思います。でもあまり大勢でやると、帰ってピクニック状態になるので、少人数あるいは、二人でやるほうがいいです。ここも人を選んで、自分より頭のよさそうな方とくむと自分にとっていいでしょうね。 それと、私はTime management に気をつけています。留学生なので働くことは学校以内でしかできないでしょうが、他の方（カナダ人）よりかわ勉強をする時間はあると思います。そのなかで自分の時間をうまく利用できるかは、あなたのPlan次第です。 そして、私は勉強部屋に大きなカレンダーがあり、その中に、全部の教科の宿題やテスト日などをかいて、いつでもみられるようにしています。もし、アジェンダがあるようでしたらそれでもいいでしょう。 それと、授業にはあまり関係ないですが、もし何個か授業をとっているのでしたら、バインダーを一個にまとめてその中にDividerなどを挟み、全部の教科を入れる方が、万が一朝焦って荷物を入れ間違えたりしたら大変ですので、そのほうが効率がいいでしょう。もし、満杯になってきたらの場合に、バインダーはなるべく大きな方がいいでしょね。 宿題も同じバインダーに入れておけば万が一やり損ねるっていう確率も少なくなると思います。 カナダでも頑張ってくださいね！
スペインは学生ビザでも週20時間までアルバイトが可能なようです。でも「半年間語学学校、その後フルタイムでアルバイト」はほぼ不可能です。スペインはワーキングホリデー制度が無いですし。 私はオーストラリアに滞在しているのですが、技術や運、人との縁で長く滞在できたり、お金を節約できることもあります。 留学生はお金に余裕が無い人がほとんどですが、現地の人と仲良くなって無料or安く居候させてもらったり、恋人ができて同棲なんてこともあります。 オーストラリアの場合、恋人と1年間同棲してそれを証明できる場合、暫定パートナービザというのがもらえます。暫定パートナービザなら学校に行く必要もなく、フルタイムで仕事もできます。 最近、この暫定パートナービザを取得した友人が２人います。 暫定パートナービザはまだ申請してないけど、現地の恋人と同棲してて、学費も出してもらっている人もいます。 またワーキングホリデーでオーストラリアに来て、美容師としてヘアサロンで働き、ビジネスビザを出してもらって何年も滞在してる美容師さんや、ビジネスビザで働いている間に現地の人と結婚して永住権を取った美容師さんもいます。 私も旅先で出会った女性の家に無料で居候させてもらい、彼女の仕事や家事、育児を手伝っておこずかいをもらって生活してた時期もあります。 私は今は専門学校に通ってますが、語学学校より大分学費が安いです。但し、入学に一定の語学力が必要です。 またオーストラリア人女性とシェアしてるのですが、彼女が日本食料理店を持ちたいそうで、ビジネスビザを出すから店長にならないかと言われてます。 私はスペインのビザの制度や経済・求人状況は知らないですし、人との縁は運によるところも大きいので、私の書いたことはあまり参考にはならないかと思いますが、なるべく多くの現地の人と知り合うことで開けてくることもあります。 また、語学学校に通うより現地の学校に通った方が、学費が安かったり、現地の人と知り合う機会が多かったりします。 そのためにはある程度の語学力が必要ですが、出発を伸ばして、語学力の向上&貯金をするのも一つの道だと思います。
海外在住です。 いいと思いますよ。 特に、休学したり、仕事を辞めていくのではなく、春休みですからね。むしろ、そういう理由でもいいから、興味のあるところに行った方がいいとむしろ思います。 いっそ、好きな海外ドラマの舞台になっている場所に行ってみたらどうかな？ その方が積極的にいろいろなところへ出かけていけるので、吸収するものも多いと思いますよ。 確かに、1週間、2週間では英語力自体はそんなに変わらないと思うんですけど、英語を英語で勉強すると、日本に戻ってからの勉強の仕方にいい影響があると思います。 個人的には英語を日本語（で書かれたテキストなど）で勉強していると、ある段階で越えられない壁があると経験上思っているので。 ちなみに、私があなたくらいの時は英語は大っ嫌いな科目の一つでしたが、英語の国で生活するまでになったきっかけの一つは、今住んでいる国に初めて旅行に来たときに（英語の国も初めて）、地元の人に英語が通じたことです。 旅行はたったの10日間でしたけどね。 色々いう人もいると思うけど、親御さんも賛成しているんだし、ぜひ、行ってきてください。
こんにちは。中国留学の仲介業者です。ですがその立場を離れて回答します。 第一に、留学による留年が就活で不利になるというのが理解できません。 問われるべきは留年したことよりも留学してどうなったかです。 例えば、留学中に悪い仲間ができてマリファナに手を出して捕まりました～、ってなことになれば就活で不利になるでしょう。 語学が身に付いたとか人間的に成長したとか、そしてそれが採用担当者に伝われば有利になるでしょう。 特に悪いこともしなかったけど、得るものもなかった場合、減点対象にも加点対象にもなりません。 「母子家庭だけど高校時代からバイトでコツコツお金を貯めて夢だった留学をしました。でも、残念ながら描いていたほどのものは得られませんでした。今になって思えば、こういうことが原因だったのだろうと思います。」 そう答えてマイナスイメージを持つ面接官なんているのでしょうか？ 第二に、半年留学では語学的に得られるものが少ないことは事実です。 ですが、語学以外にも得られるものがあり、その大小は本人次第です。 語学研修＝遊学と決めつけるのは、語学留学でいろんな面で成果を得ている人に対して失礼です。 遊学になるかならないかを決定付けるのは留学する本人であり、期間ではありません。 ただ、2年次と3年次に半年ずつより、まとめて1年のほうが良いように思います。 第三に、仮に留学が本当に就活にマイナスの影響があるとして、それを理由に留学を止めるのですか？ 留学するチャンスなんて人生で数えるほどしかありません。 長期留学については、就職する前、定年退職した後、基本この2回だけです。 または、途中で会社を辞めて転職するまでの間。いずれにしても長い人生で数回だけです。 それを就活を理由にって、もったいないですよ。 せっかくコツコツお金を貯めてきて、ようやく夢抱いていたものを実現できるようになったわけでしょ。 だったら行けば良いですよ。 で、行ってみて、成果が出れば万々歳で、就活でもそれを語れば良い。 成果が出なければ出なかったで、それも正直に語れば良い。 それでそんな等身大のあなたを好ましく思ってくれる企業に入れば良いじゃないですか。 留学できるチャンスなんてこの先の人生で二度とやってこない可能性のほうが高いんです。 あーだこーだと心配してそのチャンスを捨てるより、どうすればそのチャンスを活かせるかを考える。 どうすれば遊学にしてしまわないで済むか必死こいて考える。 そのほうがよっぽどポジティブでご自身の将来につながると思いますよ。
何が必要かによっても違いますが、とにかくアウターが必要でしょう。 極寒ではないのであとはバーゲンとかで早春ものの服をさがせばなんとかなるでしょう オーストラリアはたぶんカジュアルなので、かしこまったものはいらないのでは？　防寒的なものでよければ、大型スポーツ店、山用品の店なんかでマウンテンパーカーとか登山用のアウターが売っていると思います。それで十分かも？ アウトレットモールとかいけば、秋冬物も店の隅にあるかもしれません。 LLbeanとかにもある程度あると思います。 ウールのピーコートでよければラルフローレンのサイトにでていますよ（参考URL) バーゲンが終われば秋物も出てきますのでなんとかなりますよ。
常識ではリクルーターを通している場合、直接企業の人事担当への問い合わせは辞めた方がいいです。というか普通しません。 リクルーターとですが面接はしませんでしたか？普通はリクルート会社に登録するとリクルート会社があなたを面接し、どの職業が合ってるか、英語力はどうかを評価し、就職先を紹介してくれます。 そして企業に面接したらその結果をリクルーター（あなたを面接した担当者）が連絡をくれます。 大きい企業で２０～３０人と面接している場合は返答に１週間は掛かるかもしれませんが２週間はかかりません。 次の面接に進む場合、普通１日～２日で返答がきます。　 不合格の場合、返答は後回しにされるので、酷いときは返答なしという場合もあります。 ちなみにどこのリクルーターですか？　 会社名だしたら駄目ですがなーんとなく分かるかも程度で教えて欲しいです 私もアメリカで就職活動をし、色々なリクルーターに登録した経験があります。
「子供は4月ですでに5歳なので小学1年生になりますね。　小学校の学費などご存知でしょうか？？？」 ４月生まれで現在４歳で来年４月に５歳・・・？？？ 今年９月から新１年生ですから住居が決まったら近くの図書館でまだ入学可能な学校を探してください。 （もし今５歳なら９月から２年生になるので２年生の授業に英語力の関係で付いて行かれるかなども良く相談のこと） 日本と違って入学する学校は志願制ですから人気の高い学校から定員になっていきます。 まだ定員を満たしていない地域の学校を探すということです。 幾つか入学可能な学校を見つけたら必ず見学に行くこと！ 子供が馴染めるか、先生や学校の環境を良く観察してください。 気になることなどは遠慮なく質問して憶測などしないようにすること。 見学の際に短期滞在で帰国することを話しておくと良いです。 ちょうど日本で幼稚園の時期に滞在のようですからお子さんにとっても思い出に残るかもしれないですね。 知り合いの子供が１年生の時に面倒を見ていましたがほとんど日本の幼稚園と同じようでした。 ただ、作文や算数がちょっと入っていたので「あぁ、学校なんだぁ・・・」と 作文は５０字ほどの文章でしたね。 現地校から日本人学校の小学校１年生で転校（４月入学）しました。 経費は地域によって違いますから学校探しの時に確認のこと。 駐在さんのようにご主人が少し早めに渡英をして生活基盤を作ってから家族が渡航すると楽です。 　
カレッジ評価のサイトは沢山有ります。例えば、 http://goo.gl/w94fGM http://goo.gl/4lP66 アメリカで学位を取ることを前提にしたサイトばかりですが、留学でも学校の質を知る意味ではかなり役に立つと思います。 上記のサイトだとリストの中ではノースカロライナ大学が学校全体としてはレベルが高いようです。SATは全米の平均が1500～1600程度であったように思います。アメリカの学校は、アメリカの人の声を聞いた方がいいですよ。 日本人が少ない大学が希望なら、リストのNY、HIは不可でしょう。仮に学校に少なくとも周りに多いと思われます。一般に日本人の留学は西海岸を希望するので（時差の関係で日本とコンタクトしやすい、日本までの時間が短い・安いなど）、西海岸を外すと日本人は減ります。ニューヨークでもマンハッタンでなければ日本人は減ります。もっとも別の回答者さんが言っているように数にかかわらず自分が日本人と群れるか否かが重要です。数が少なくなれば、語学が全く問題ない場合で無い限り、自分のコントロールしなければより集まりやすくなります。全く日本人がいない環境はかなり過酷です。私がアメリカ企業に転職したとき、小学校1年でアメリカに連れてこられた子供がいきなり現地校に放り込まれ、毎朝泣いて学校に行かないと言っていた気持ちを身をもって体験しました。そこを乗り切ったので今があると思っています。留学ならある意味リスクフリーなので是非チャレンジして自分を追い込んでみてください。きっと後で役に立ちます。
あなただけでなく、 ご家族の写真もおくってあげるといいと思いますよ。 自己紹介を出し惜しみすることはないと思います。 いっしょにすむ相手ですから、正体が分かっている方がお互い安心じゃないですか？ 相手も、あなたという人を少しでもしってて迎えるのと、 知らないで迎えるのとでは、ちがいますからね。 知っている方が、歓迎しやすいと思いますよ。 到着してから、あらためてお会いした状態で自己紹介すればいいじゃないですか。 そんなに親切な人なら、「それもう聞いたし」とか言われませんから。
ご質問が漠然としていると書かれているので、何を補足すれば具体的な質問になるか 補足した方がいいと思う物をアドバイスします。これがあると回答者は回答しやすいです 1.「ホームステイ」は純粋に親戚のご自宅に90日以内で滞在して観光するだけか 2.米国移動の際出発空港と到着空港はどこか 3.ホームステイに何を期待しているのか 1.に関しては↓の回答者さんが触れられている通りです。 単に親類のご自宅にお邪魔して、遊びに行くだけならESTAでOKです。 ESTAとは米国入国でVISA免除プログラムを利用するためにオンラインで申請するものです。 詳細は在日米国大使館のサイトをご覧ください。 http://www.ustraveldocs.com/jp_jp/jp-niv-visawaiverinfo.asp 現地で学校に行く場合、その学校の手続き(VISAが必要な学校ならその申請）も必要です。 学校情報はホームページで検索できます。 お嬢さんの通う大学の提携校なら大学に窓口があるでしょう。 大学の提携校ならVISAの世話もしてくれると思いますが、自力でもできます。 VISAを取る場合ESTAは不要です。 在日米国大使館のVISA情報をご覧ください。 http://japanese.japan.usembassy.gov/j/visa/tvisaj-nivgeneral.html 2.フロリダ州には日本から直行便が出ていません。 また米国本土へ直行便がある空港は限られています。 成田、羽田、中部、関西だけです。つまり少なくとも1回は乗り継ぎが必要です。 私は航空券に関してはオンラインで予約した方が楽だと思います。 航空会社、経路によってかなり値段、渡航難易度が変わります。 日系の航空会社で行けるところまで行き、米国で提携航空会社に乗り継ぎ というパターンが途中まで日本語が通じて楽です。航空券代は恐らく一番高いと思います。 「格安航空券」は今時あまり安くないので、航空会社のサイトで予約するといいのでは。 ロサンゼルス、サンフランシスコ、ニューヨークJFKあたりでの乗り継ぎは 3時間以上乗り継ぎ時間を見ておいた方がいいです。 予約システムの仕組み上、この時間をクリアしていれば発券できると言う ミニマムコネクティングタイム(最低乗り継ぎ時間）と言うのがあります。 ギリギリだと時間が足りないケースが多いです。乗り継ぎ保証時間ではありません。 ターミナルの移動を伴うか、米国の入国システムをご存知かも重要です。 前者は航空会社や空港サイトで検索できます。 後者は日本から最初に到着した米国空港で 入国審査→一旦預け荷物受け取り→税関検査→荷物再預け→必要ならターミナル移動→乗り継ぎ便のゲートへ移動 という米国独特の流れがあります。 3.米国の一般的なホームステイは、商業目的です。余った部屋を学生に貸すビジネスです。 極論安全な宿泊先が確保されていれば、それ以上は全てオプショナルサービスです。 滞在先はご親戚と言うことですが、そういう国にある程度お住まいの方なら、 日本在住の方とホームステイ「常識」のずれがある可能性あります。 無償でフロリダの到着空港まで迎えに来てくれるのか、食事は出してもらえるのか、 現地で遊び(学校)に行く時車を出してくれるのか、洗濯機は使わせてもらえるのか等 事前に決めておいた方がいいと思います。米国は契約社会ですので。
写真の要項としては、写真用紙（つや消しまたは光沢紙）への印刷が必須です。 What type of paper should I print my photos on? a:Photos must be printed on photo quality paper. The photo quality paper can be either matte or glossy photo paper. 写真に関するFAQ http://travel.state.gov/visa/visaphotoreq/visaphotofaq/visaphotofaq_5328.html 写真について http://www.ustraveldocs.com/jp_jp/jp-niv-photoinfo.asp
No.2の方が書かれていることと同じです。 EFに直接問い合わせてください。 交換留学ではボランティアホストファミリーなので受け入れてくださるファミリーを探すのが近年とても大変になっていることはご存知ですよね？ それで、このような交換留学の出来る国、もしくは受け入れ人数が減ってきているのもご存知ですよね。 また、留学するのは日本人だけではないことを、日本人の留学生比率も低いのも覚えておいてください。 他の国の団体、業者も探し回っています。 私は他の団体にお世話になったこともありますし、他の団体のお話もきかせていただいたこともあります。 出発後もホストファミリーが決まらないひともいました。 でも、エリアの責任者がホストファミリーが決まるまでホストをしたりそのままそのファミリーにいる人もいました。 不安な気持ちは理解できます。 今は不安もあるでしょうけど、英語の勉強をひたすらしてください。 ５～６年前の話になりますが、その人もファミリーが直前まで決まらず、不安だったのでしょう。 出発４か月以上前からご家族ともどもホストファミリーが決まらないとあちこちに相談されていたと聞いています。 私費留学の友達は結構決まるのが早かったそうで、ずっとそちらにも話をしていたそうです。 私費と交換の違いがはじめは分かってなかったようです。 直前にホストファミリーが決まり渡航したのですが、、、、、、 ホストファミリーはとても歓迎してくれてたそうですが、その子がアメリカのホストファミリーは白人だと思い込んでいたため、、、、、（書かずとも、想像してください） それに加え、渡航前にあまり英語の勉強をしていなかったため、英語が分からず、通じず、勝手な思い違いと日本的な常識で考えてしまって、それをインターネットですぐに日本の両親に話し、ご両親もまたあちこちに相談したり、私費留学中の人に話をしたりして日本でも、アメリカでも大概大きなことになってしまい、果てはまわりまわってホストファミリーの耳に入ってしまったそうです。 耳に入るころには時間がたっていますから、本人も忘れてしまっていることもあったようですが。 直接EFに問い合わせるのが一番です。 ここでは何の保証もありません。
補足、拝見しました。在学する大学で休学する留学生を多く取り扱った経験があるのであれば、問題ないでしょう。移民局が取り調べることは用にその人物がアメリカに不法滞在・就労しないかどうかということですので、大学に戻って学業に専念するということが証明できれば良いのだと思います。アメリカを長く離れるということは「これ以上勉強する気がない」と取られかねない行為ですので、出来るだけ休学中の１年間何をしていたかということを証明できる書類や証拠を持参して入国した方が無難な気がします。結局、入国を許可するか許可しないかの権限は移民局が握っていますから。
昔の話ですが、博士号を取った者が仕事がなくタクシーの運転手をしていたという話がありした。これは博士号を取ったとしても博士号を持った人材を必要とするマーケットが十分に大きくなかったと言えると思います。一方、人が集まって何かをしようとするところではいつもＭＢＡの知識が求められている、つまりマーケットが大きいということだと思います。 ４年間あるいはさらに長い間、何かを研究してその結論が、社会の役に立つか否かも解らず、不安のうちに研究生活を続け、完成した論文が、結局他の研究者がこのような無駄な研究をしなくて済むということが解るだけの研究だったということもあり得ます。しかも高い授業料を払って、博士号だけは獲得できたとして、その職業がタクシーの運転手にしかなれないかもしれないのと、研究者のような学問を極めるような物ではないが、いつもより最適に近い解で概ね了解される学問であり、したがってあまり学問的な意味では能力を要求されない、また時間も要求されないＭＢＡでは学習者側にとっても選択しやすいと思います。 ご自分の財力や収入、また過去の学業などを勘案し、将来の展望を見極めてＭＢＡを選択する人はすでにＭＢＡの素養がありますし、それでもなお博士号を狙う人はすでに博士号を得る素養があると思います。
補則を拝見しました。 一口にクリエイティブ・ライティングといっても、そのカバーするところは広いです。大学の授業でしたら、授業の中で、ガイドラインが与えられて、その枠内で、課題を与えられて、宿題として、書いてゆくようになります。万が一、詩が宿題に出たら、ちょっと大変ですが。。。そのときはチューターさんに泣きつきましょう。 英語を母国語とする人でも、感情表現に疎い人が多いですから、これは、才能だと思います。 回りの人間に興味を持って、観察し、自分との係わり合い、感情の行き違い、そこから派生する問題、それをどのように解決してゆくか。。。など、内面に存在する感情や人間性に重きを置いて、読み手に判るように書いてゆくわけですが、うちの娘は大の苦手でした。（彼女はアメリカ生まれ・アメリカ育ちです） I did this, this and that. It was fun. が彼女のスタイルでしたので、これを治すのに、大学の四年間かかりました。要は、自分の内面をある程度人にさらけ出す勇気を出すこと、得体の知れない感情を、整理分析して、それを万人にわかるよう、文章にすること、なのですが、彼女は、自分の特異性に気づくまで、時間がかかりました。周りの人も、自分と同じだから、書くことなんかない、という考え方ですね。その上、想像力にも乏しかったのも災いしました。 そこへゆくと、ケイティさんは、日本で育っていて、周りの人とは大変違っているわけですから、それを説明するだけでも、長い作文になります。それに少し想像力を加えるだけです。確かハーバード大学かどこかの中国人女性が、アメリカでの中国人の育ち方について本を書いていました。違った文化を持ちながらアメリカで暮らしているのを、うまく活用した例です。 あと一月あまりで学校が始まりますね。 あまり先回りしないで、課題をひとつずつ、確実にこなしてゆけば、大丈夫だと思いますよ。
＃１です。補足です。 ＞＞　郵送で送られてきたchequeを銀行に持っていけば現金（豪ドル）にしてもらえるといどこの銀行でもできますか？ 　　　　はい、どこの銀行でもできます。ちゃんとした銀行が出して振り出した方の口座に金があればの話しですが、早めに現金化なさるのが安全です。 ＞＞ちなみに口座はwestpacとcommonwealthのものを持っています。ちなみに手数料はかかりますか？ 　　　　正常なら要りません。ご自分の口座を公開する必要もありません。 　　　　僕は自分がいつもそうしているから現金化の方法を申し上げましたが、取引先のウェストパックかコモンウェルスまで、おでかけなら、このご自分の口座に入金なさることももちろん可能です。
学生ビザの有効期間はまだ結構あったような気がするのですが、このビザは返納などの手続きが必要でしょうか。 No, he does not have to do anything. また、帰国してから学生ビザの有効期間内に今度は観光で米国に再入国する場合、I-20は卒業と同時に無効だと思うので、エスタを申請すれば入国できますか? Yes, you are right. The F1 visa will be expired when your son graduate. So, He should apply ESTA as a traveler to visit to the US next time.
ユニケアというのがありますよ。 アメリカ国内からでも加入できます。 http://www.lactusa.com/oss/healthins_us.php
ご質問の件は、こういったサイトではなくて直接その高校に問い合わせるものです。 試験がなく、オーブンキャンパスに申し込まなければいけない高校、というは かなり特殊な学校ですね。 普通は学力試験と内申書と面接ですね、公立でも私立でも。 もしかして、通信制高校と提携している専門学校ですか？ なによりまず、その高校が留学生を受け入れている学校かどうかを確かめてください。 日本の高校に入学するのに原則的に外国籍でも大丈夫です。 でもそれは、既に日本に住んでいて日本の義務教育を受けている人です。 留学するには手続きが必要です。 高校から入学の許可を得て、学校に授業料その他を支払って、”留学”という 在留資格（ビザとよく呼ばれるもの）を取って、初めて日本での高校生活がスタートします。 http://www.jasso.go.jp/eju/ 日本では高校での留学生受け入れは非常に少ないです。 大学や専門学校になると大変多くなります。 仮にその高校が留学生OKとしても、入学金と３年分の学費と生活費、 それらを支払えるという証明が出せないと、ビザはおりません。 先の回答者さんのおっしゃるとおり、仮に日本の高校を卒業したとしても 就職はできません。日本で外国人が働く場合、一般の会社員として働く場合ですが 高卒だと在留資格（ビザ）は許可されません。大卒以上です。 大学卒業したとしても就職先が見つからなければ日本に住むことはできません。 トピ主さんは関係なく、お友達とその保護者の問題ですから、こういったサイトで 質問しても意味がありません。
中国の大学に留学する日本人の多くは、本科で現在中国語を選択します。 理由として、 (1)語学学校で勉強する中国語の流れで、本科の中国語も勉強出来、留学生にとって別の学科よりも容易に「卒業」できるから。 (2)大学側としては、留学生を多く卒業させる事は、新規の留学生を獲得する為のアピールができるから。 (3)別の学科を専攻するとレポートや論文など、やるべきことが多いから。 rofuukunさんは、卒業後の就職についてお考えのようですが、その場合、 (1)現地（中国）に残って現地採用社員として仕事を探す (2)日本に戻って、仕事を探す この２択になります。共にメリットデメリットがあります。 (1)の場合、日系企業はこの日中関係でも多くの募集をかけています。よって仕事を探す事も容易でしょう。しかしその場合のデメリットは、給与が低い（東北。日系。２０代半ば・・・５０００～８０００元）。また都市によっても違いますが、アナタに日本での就労経験（１～２年）がない場合、Zビザがおりません（抜け道はありますが）。 (2)の場合、中国語が使える企業に仕事ができるか問題です。日本と中国を飛び回る仕事がしたいとの事ですが、その場合メーカー、商社、海外出店に意欲的なチェーン店になりますが、中国語が話せるから就職できるというのは難しいでしょう。北華大学の認知度が低いというのも、一因です。日中間を飛び回る人の多くは、中国語が話せません（もしくはカタコト）。それは現地に通訳や現地支社が対応しているからです。 また今は優秀な中国人が多く、日本にも留学しています。「現地化」と言われている昨今では、このような日本の文化、習慣を理解した中国人をうまくつかうように日系会社はシフトしています。 結論は、僭越ながら３パターンからの選択を提案します。 (1)北華大学から大都市の大学に転校し、その大学の卒業証書を取得しまよう。 →現地の日系会社への就職が有利になります。またそれが有名重点総合大学の場合は日本での就職にも今より有利です。 (2)北華大学での卒業をお考えなら、観光ビジネス学科をおススメします。 →現地の外資系ホテルにインターン（アルバイト）で入り、そのまま就職し、転職を重ね自分に有利な条件を引き出す。もちろん、英語の勉強も忘れない。ホテル、旅行会社（日本には支社があります）に就職できる。 (3)北華大学、現代中国語科を卒業。その間、自由な時間がありますので、日本の資格を勉強し、取得した資格の中国バージョンも合わせて勉強する。その場合、事務方の仕事に生かされます。 正直、大学で勉強した内容は、ほとんど役に立ちません。 私はアメリカの大学で国際貿易を勉強しました。理由はアナタと同じで「日米を股にかけて仕事がしたい」からでした。しかし、大学で学んだ事を活用したのは中小の商社就職後３年程度で、その間アメリカ渡航したのは２回でした。有名大学ではなかったので就職には意味がなかったですね。 そして今は中国国営大型企業の関連会社で経営幹部です。 人生はわかりませんよ。どうなるか。。。 行き着くところは、あまり無理した考えは持たない方がいいというのが、私の考えです。
こんにちは。 えーと、taylorabbitさんが今不登校の状態で、海外留学を考えている、という認識でいいでしょうか？ どの国にするか決めていますか？ 単身留学なら、寮生活ですよね。 アメリカのプライベート・スクールで留学生募集している所ならば、一年で300万～400万が相場ですね。もっと安くいくための方法もありますよ。 でもね。taylorabbit は、本当は海外留学がしたいんですか？ なんで留学なんですか？留学して何かやりたいことがありますか？ 私は海外に住んでいたこともありますので、だいたいの相場はわかります。 たぶん、力になれると思います。だから、聞かせてくれませんか？ どうして海外なんですか？
同じような境遇にあったものです。 私は国際学生証は作りませんでした。 学生の身分を証明する場合、英文学籍証明書(大学が発行する）や、指導教官推薦書に思えます。 大学のロゴが入っているレターヘッド＋署名付きの証明書に意味があると考えております。 日本の学生証はダメです 国際学生証は、http://www.isic.org/で提携している期間での便宜が図られるもの、と考えればいいと思います。この中からホテルを探して宿泊するのであれば、国際学生証に利があることになります。 （この件とは全く関係ありませんが、ビジネスインターンなのでSSNを取るかもしれません。その場合に、パスポートが新しすぎる（半年）と、戸籍の提示を求められます。）
高３の在豪オーストラリア人です。（ヴィクトリア州ですけど） ホストしてもらうのとホストさせるの、両方経験者です。 ８月のケアンズの気温は２４～２９度です。 雨は降らないし蒸し暑くはありません。 ちょうどいい季節だと思います。 軽い服なら何でもOKだと思います。 学校と日常生活にかかわる英単語を覚えるのはお勧めです。 ホストファミリーと楽しい会話ができるように。 でも、一番大事なのは英語力ではなく、熱意です。 いくら間違った英語を使ったって、出来るだけ英語を使ってみよう、という心構えが大事です。 私はそんな感じで日本に３週間留学しました。 よく間違った言葉を使いましたけど、周りの人に直してもらえてとても勉強になりました。 正直言いますと、シャイな子をホストするときは少し困ります（笑） 困ったことがあったら自分で悩まずに思い切って話しましょう。 どうかアドバイスが参考になれば嬉しいです。 （ダメ日本語ですみませんでした。今でも上達中です（笑）） ケアンズでの留学を是非楽しんでください。
海外滞在中です。 ワーホリ・留学して良かったことは、 ・一人でどこでも行けるようになった。今まで一人旅なんてしたことなかったのに、ワーホリ中にバックパック背負って6ヶ月旅したら、外国人の友達も沢山できたし、何より度胸がつきました。 ・結婚したいと思えるほど大切な人と出会えたこと ・自分の天職をみつけたこと ・スポンサーができて、お金の心配をせず、日本より良い暮らしができてること ワーホリ中に彼と出会い、もっと一緒にいたくて学生ビザに切り替え延長することにしたんですが、どうせ学費を払うなら、ビザ取り学校より将来役に立つことを勉強しようと。 そこで日本も趣味でやってた美容関係を選びました。国際資格が取れれば、この国でも日本でも働くことができます。 思った以上にハマっていて、やっと天職をみつけた気がします(日本ではWeb関連の仕事と一般事務をしてました)。
こんにちは。McGill大学とUBC、Toronto大学の学費が大幅に異なることについてですが、原因はふたつほど考えられます。 ひとつは、カナダは連邦制の国なので、各州が教育に関する独自の権限を持っているため、各州がそれぞれの政策に応じて、自由に学費を決めることができるということです。もちろん、ある程度のスタンダードらしきものはあるのですが、特にQuebec州はフランス語圏ということもあり、カナダの中でもわりと独自路線を行っている州であることから考えても、この州の大学が他の州の大学と大幅に異なる価格設定をしていたとしても特段不思議ではないといえます。 統計カナダのデータによれば、Average Undergraduate tuition fee for full-time foreign students for 2010-2011は、British Columbia:$16850, Ontario:$19057, Quebec:$15993となっており、平均値でみた限りでは、ケベックが留学生に比較的寛容な州であるということが分かります。 もうひとつは、都市の人気度とか、経済力の関係だと思います。私がみる限り、経済力のある都市にある大学はやっぱりお高いです。とはいえ、そういう大学のそばには企業がたくさんありますので、在学中ならびに卒業後に投下した資本を回収できる可能性が高いので、それなりの値段を付けても学生を呼ぶことができるのだと思います。いっぽう、モントリオールがそうかと言うと、どうなんでしょうね。。。McGill自体には、ブランド力がありますが、大学のある場所の経済力を考慮すれば、UBCやトロントほどの値段は付けられないのではないでしょうか。 いずれにしろ、マギル大学はブランドとしても良いし、カナダの大学の中ではわりと留学生に対してオープンな姿勢を持っている学校なので、留学先としてはよい学校だと思います。 ＊　他の回答者の方への補足質問で、「何かMcGillに決定的に良い要因があればなあと思っています」と書いてありますが、もう6月の末ですから、この段階になったらむしろ、手持ちの札の中から、「何か決定的に悪い部分がないか」探して、消去法で選んでいったほうが良いです。すると、決定的な弱点を持たない無難な所が残ります。 ＊　なお、参考までですが、現在カナダ市民権・移民省(CIC)がよりにもよってこの時期にストライキ中らしく、就学許可証の発行が少し滞りそうな雰囲気なので、もし就学許可証を取っていないならば、早めに手を打った方がよいです。以下の文章を読むと「Study Permit」は関係なさそうですが、PAFSOはPermit関係の仕事もやっているらしいので、大いに関係ありそうです。 http://www.cic.gc.ca/english/information/times/ ********************************************************** Alert – Strike Action The Professional Association of Foreign Service Officers (PAFSO) union is currently taking strike action. PAFSO union members responsible for processing visa applications have been walking out of offices in Canada and overseas. Posted processing times for both temporary and permanent resident visa applications do not take into account work stoppages. Anyone applying for a visa should anticipate delays and submit their application as far in advance as possible. Contingency plans are already in place to ensure all offices remain open and are providing at least a minimum level of service. Priority will be placed on urgent humanitarian applications. CIC continues to closely monitor the situation. **********************************************************
OPTには大学、もしくは大学院を卒業後の12ヶ月のものと、STEM（Science,Technology, Engineering and Math）として17ヶ月のものの2種類があります。そのどちらをお持ちかは存じませんが、いずれの場合でも、capと呼ばれるEADカード取得後のunemployment期間の上限が決められており、それまでに仕事がみつけられないと強制的にOPTが終了となります。この場合OPTを完了した後の60日のグレイスピリオドがありません。 お手元のEADカードのvalidが12ヶ月の場合 ・capは90日ですから、6月10日を1日目として89日後までに仕事がみつからなければ90日目にはアメリカを出国しなければなりません。 お手元のEADカードのvalidが17ヶ月の場合 ・capは120日ですから、6月10日を1日目として119日後までに仕事がみつからなければ120日目にはアメリカを出国しなければなりません。 ですからcap期間であれば、仕事がなくとも合法的にアメリカに滞在できます。またアドバイザーに仕事がみつからない旨を報告する必要はありませんし、アメリカから出国する時も報告する必要はありません。
オーストラリアでワーホリ、語学留学、専門留学経験者です。 ワーホリで1年滞在後、学生ビザに切り替えて語学学校に半年通った後、今は専門学校で勉強中です。 > ワーキングホリデーに関する知識が全くありません。 英語圏でワーキングホリデーができる国は、カナダ、オーストラリア、ニュージーランド、イギリス、アイルランドです。最初の三ヶ国は特に日本人に人気があり、初心者向けな気がします。 ワーホリについては、例えば「カナダ　ワーキングホリデー」で検索して、いろいろ読んでみてください。ネットに沢山情報があります。 ワーキングホリデーは、語学学校にも通えるし、趣味や旅行を楽しんだり、フルタイムのアルバイトもできるので現地で働く経験を得ながら生活資金を賄えるのが魅力です。ですが、ワーホリで本当に語学力をUPできる人はほんの一握りです。 海外で生活していれば、買い物や簡単なお喋りならできます。友達とお喋りするときは、文法や単語がめちゃくちゃでもなんとなく通じてしまいます。友達もできるでしょう。でも突っ込んだ議論はできないし、仕事で役に立つレベルとは言えません。(簡単な内容の飲食店なら中級レベルまでくればなんとかなります) ワーホリ後に「語学力を活かせる仕事に就いた」という人は殆どいません。でもワーホリで得られるものは語学力の他に沢山あるので、「海外生活を満喫し、英語もちょっと話せるようになりたい」という目的の人にはぴったりです。 でも頑張り次第で「ワーホリ語学力が向上したほんの一握り」になることは可能です。 ただし、かなりの努力が必要ということを覚悟しておいてください。まずは日本で勉強して、出発までに最低でも中級、できれば上中級～上級レベルにはなっておいた方が良いでしょう。もし初級や準中級レベルで出発しようものなら、ワーホリの出だしからコケていると思ってください。 できれば一般英語コースではなく、ケンブリッジ英検コースのFCEかCAEを受講することをお勧めします。厳しいコースではありますが、一般英語のユルい雰囲気がありませんし、Reading・Listening・Speaking・Writing・Grammarの５つの英語のテクニックをかなりしっかり教えてくれます。 例えばオーストラリアでは17週まで学校に通えるので、最初に1ヵ月だけ語学学校に通い、その後はバイトや自主学習をし、最後に仕上げとしてケンブリッジコースに通うというのも良いと思います。 でも大学を卒業して海外に行き、帰国してから就職というのは、結構厳しいと思います。 新卒という一生に一度しか使えない大事なカードを捨てるのは勿体ないです。まずは就職して、3年くらい働いて社会経験を積み、語学力をできる限り上げて、さらに資金を貯めるというのはどうでしょうか。 帰国後は社会経験＋語学力を武器に、仕事探しができると思います。 > まず何をすればよいのか まずはネットで情報収集。間違えても日本の大手有名留学エージェントとは契約しないように。 カナダ・オーストラリア・ニュージーランドなら、現地に無料の留学エージェントがあります。 あとは英語の勉強と貯金。 > 資金はいくらほどあれば足りるのか 参考になりそうなサイトがありました。 http://allabout.co.jp/gm/gc/39810/3/ でも語学学校に行かないでバイト三昧するなら、30万円でも1年間やっていけたりします。でも海外まで行ってバイト三昧の生活もねぇ・・・。やりたいことをやるには、やっぱりそれなりの資金が必要です。 > どこの国に行けば治安などが安全か オーストラリアは比較的治安が良いと言われてますが、所詮海外なのでちゃんと注意してないと危ないのは確かです。 オーストラリア人の女の子が友達と飲んだ帰りに一人で歩いていて、レイプ殺人されたというニュースは大々的に報道され大騒ぎになりました。(そこは私が良く行くお気に入りのエリアだったのでとても驚きました) 逆に言えば、最低限の自己管理を怠らなければ基本的に危ない目には合わないので、そこまで怖がる必要はありません。この女の子だって、タクシーに乗るとか、信用できる男友達に送ってもらうとかすれば、きっと最悪の事態にはならなかったと思います。 カナダ・オーストラリア・ニュージーランドの三ヶ国だったら、どこもそんなに治安は悪くないので、結局は自分次第です。 ちなみに、私の英語はまだまだひどいものですｗ 下記サイトに海外留学しても英語が上達しない原因というのが紹介されているんですが、これの(10)はまさしく私です。語学学校にも通ったし、学校外でも英語しか話さないし、日本人より外国人の友達の方が多いし、彼氏は外国人だし、これで語学力上がらないはずないんですが、状況に満足してるだけで努力はしてないので、結局語学力はそんなに伸びてません・・・。私みたいにならないようにｗ http://studyincanada.ciao.jp/slash/slash000.html
作家さんは作品作りをすればよいです。ですが、売らなきゃ・売れなきゃお金は入りませんから、個展を開いてどんどん人に見てもらい、どんどん買ってもらうことが必要。いいお客さんがついたら、注文もはいるかもしれません。個展を開くにも会場費はかかりますし、宣伝するのに友人知人血縁にDM作って送って、定期的に開く場合は記帳してくれた人にも送るのでお金もかかります。また、自分が会場に張り付いていられなければ、お手伝いを雇う必要もありますね。会場におくお花、お菓子・お茶代もかかります。 で、何人か作家という人に会ったことがありますが、作家活動しかしていない人は、もともと働かなくてもお金がある人、家族が稼いで来てくれる人がいるから、専念できるようです。サラリーマンやバイト、大学講師など定期収入を得ながら、活動している人もいます。 １．どんな大きさの窯か、そこの国に持ち込みOKか、アパート大家さんがOKするか。だからここで聞いても、「大丈夫ですよ」という答えはでません（可否が分からないため）。また火を使うのだろうから保険はどうなるのか（普通の人は家で窯持ってませんから）、保険会社に聞いた方がいいですね。窯からの出火の火事で保険は出るのかとか…。 ２・国によっては現地で切替可能。国によっては一度帰国しないと不可能。 個人的に、作家として…と思っているなら語学留学→現地で制作活動をしつつ現地の美術大学へ進学→卒業後作家としてやっていける道を探す。または語学留学→ワーホリでもいいけど別のビザをとれるか考えてみる（アーティストビザなど。ですが過去の実績等がないと難しいかな） ３．お金があればOK。なければ無謀。過去の大作家たちも貧乏しながら作品を残してきたことを思えば、それで金儲けをするつもりではなく、単に作品をつくりたいだけであればそれでいいと思う。自分の死後、価値を見出された人もたくさんいますから…。資金がなく、作家活動でご飯を食べていきたいのであれば、軌道に乗り定期的に買ってくれる人が何人もでき、年間収入が一般的サラリーマン程度になるまでは、バイトなり就職しながら、っていうのが無難な道ではあると思います。
お気持ちは分かりますが、時間があるのなら別として、時間がないのですから、戦うより別の策を考えるべきでしょう。 I-20はいつterminateしたのですか? F-1ビザの期限と同じ筈ですね。I-20を元に発行されたのですから。 もしterminateが最近なら60日間はtransferができるはずです。今の学校に頑張れとお願いする。 もし、それを過ぎているようなら、新しい学校からI-20を発行して貰う必要があります。 入学許可が出ていて、今の状況を説明すれば発行してもらえると思うのですが。 いずれにしても喧嘩するとろくなこと無いので、事務所に出向いて両方の学校の係の人とよく相談することです。 そして、夏休み日本に帰られるなら、そこでF-1ビザを取るということですね。
日本では、というフレーズがとても多いのですが、比較文化として考えるのはいいと思います。 しかし、日本では日本ではと言ってる間に時がすぎてしまいますね。 ひとりひとり、環境に慣れる時間は違います。 今、あなたは何とかしたいと思っているからここにいるんですね。 話しかけるのが今更ではないですよ。 あなたにとって今でもいいんじゃないですか？ 今だから、状況も見えてきて、少し相手の言っていることがわかってきたのでは？ それでいいんじゃないですか？ 割と近くに観光名所とか有りませんか？ 例えばですが、なかなか会話が続かないと思っているなら、近くに観光名所があるかとか尋ねたり（写真のような物や本などがあると間が持つかな？）下調べして、ここってどんなところとか、その近くになにか面白いものがあるかとか聞いて、行くチャンスがあったら、後日行ってきたよー。とかでもいいのでは？ お世話してくれる人がいるのはいいじゃないですか？ そんな人が周りにいないケースもありますよ。 将来、逆の立場だったらあなたがあなたと同じ立場の人を手伝ってあげればかなくらいに考えましょう。
国内の家族から、アメリカ大使館に電話してもらってきいてみたら？
NO.3です。 それでしたら、まず、交換留学か私費留学か検討してみてはいかがですか？　 （交換留学にもいろいろありますので、、学校同士の交換留学もあれば、高留連のような団体もあります。私費の方がいいという方もいます。） まずはいろいろな所に資料請求します。 それはあなただけではなく保護者の方もよく目を通していただいてください。 その後はいろいろなところの話を聞いてください。 また、1年留学であれば復学するときの条件も頭に入れてください。 原級復学、進級復学がありますので、それも考えておいてください。 （単位変換が出来るかなど） なんでも、メリット、デメリットがありますので一つずつ丁寧に書き出して家族で何度も話し合ってください。 どちらにしろ、現在の勉強をしっかりしてください。 英語で生物なり、社会なり、また国語（英語）の授業もありますから。 例えば、アメリカ人が古文や数学や日本史をあなたと同じクラスで日本語で授業を受けて、勉強して、テストを受けるということと同じです。
こんにちは。 わたしも留学経験者の一人として参考になればと思い回答します。 二年ほど前に友人とフィジーで語学留学を半年間していました。 やはり、自分の気持ちをしっかりと持たないと留学=英語力が身につくとは限りません。 フィジーの治安は日本と同じくらい安全で穏やかな国だと思います。 国民性が豊かなので環境のせいかも知れませんね。 現地のスタッフも日本人男性で気楽な質問にも正直に答えてもらい親切なフォロー体制があって、 本当に感謝しています。 先生方のアドバイスの通りに、わたしなりに友人と頑張りました。 おかげさまで、英会話が何とかできるようになったのです。 更に英語力アップのために、次回は長期留学で同じ学校にお世話になりたいと考えています。 料金も格安だったですし学生寮も綺麗で本当に助かりました。 なんと言っても青い海と白い砂がハンバじゃなかったです！！ 参考までにわたしの大好きな学校をご紹介しますね。 質問者さん、是非頑張って目的を達成してください。 応援しています！
こんにちは。いたずらが過ぎるホストシスターのベビーシッターをやらされて困っているという話ですね。私がみる限り、きちんとした対応をとった上で、様子見というのがよいのではないでしょうか。その上で、改善が見られなかったら、ステイ先を変えざるを得ないということでよいと思います。 よく聞く話ですが、ホームステイというのは、経済的に余裕があり、国際交流とか好きそうな博愛精神の塊みたいな人が留学生を受け入れているケースと、生活費の足しにしたいという意味合いから、受け入れているというパターンの二通りに分かれると思います。そして、経済的な観点から見れば、圧倒的に多いのは、後者だと捉えるのが普通です。そういう場合、ベビーシッター的な役割を期待されてしまうのも、よく聞く話です。このことについてですが、経済的に豊かな家庭と、そうでない家庭の比率を考えてみた方がよいと思います。どっちが多いと思われますか？つまり、確率的に考えれば、ステイ先に変えたとしても、同じような経済状態の家に当たる可能性のほうが高いのではないかということです。 しかしながら、このまま何も対応せずにただ耐えるのもよくありません。そこで、とりあえず、以下のふたつを試してみたらどうでしょうか。まず、ホームステイの紹介元と相談するべきです。ホストマザーの方もsymyt7さんが居なくなれば、いろいろ困ることもあるかもしれないので、必要ならば、ホストマザーの方には、そちらの方から言ってもらうのがよいかと思われます。そして、こういう言い方はあまり好きではないのですが、『その子達は愛に飢えている』のではないでしょうか。それを逆手にとって、その子達と取引に持ち込むべきです。具体的に言えば、遊ぶときはきっちり遊んであげて、そうでないときは一人にさせてもらうという取り決めをするとか、これ以上いたずらが過ぎるとsymyt7さんがいなくなってしまうということを認識させるとかです。
一年間Sf/Bay Areaで寮のような形態の住居を借りて住んでいました。 先の回答者の方も仰るように、条件の確認と同意は最初に行うことが重要です。必須といってもよいです。 たとえば、ルームシェアを募集するサイトとしてCraigslistがあります。 http://sfbay.craigslist.org/roo/ このサイトを見るといろいろと条件を出しています。この中からいくつかの物件を見て、ロケーションと周辺環境で決めました。住人の相性は問題なかったのですが、後任者では（別物件で）問題が起き、引っ越したケースを聞いています。 私が借りた家では、同世代の人との関わりはありませんでした。いなかったので。 そういう点を重視するならば、確認はした方が良いでしょう。学生向けの物件もあるので。 付き合ってくれるかどうかは、あなた自身がコミュニケーションを取るかどうか、だと確信しています。 そうでない人もいるので、その見極めは必要ですが、興味を持ってくれる人や、日常の会話はどんどんするべきです。日本よりは拒絶されないです。 体験談 ・注意された→I'm sorry と答えたら怪訝な顔をされたので、I'll be carefully.と言い直したら納得してくれた。 ・日本文化について聞かれたら答えられることが望ましい ・Perdonは一回まで （この人英語聞き取れないな、とわかると去っていきます） ・はじめ数ヶ月は基本的な英語が通じないことがあるかもしれませんが、心折れることなく頑張るしかありません。私の場合3ヶ月、マクドナルドで注文ができませんでした。最終的には生活している範囲、使っている範囲の英語はできるようになります。そういうものです。 ・テレビは字幕を付けてみていました。アメリカのテレビは字幕が出せるようになっているので、字幕を出し、音を聞きながら自分でも同じように発音をしてみる、という学習法をしていました。
私は高校卒業後に自分で探した語学学校経由でホストファミリーを決めてもらったんですが（希望は一切入れられず）、ちょいはずれでしたね 語学学校までバスで30分（平気で遅れるので朝早くの登校が辛かった）、遠かったですねえ 50代くらいの女性（ホストマザー）とその息子の二人暮らし、しかしホストマザーの彼氏が週３くらいで来る、ホストマザーの母親が週2くらいで来る、その息子の彼女も週2くらいでくる、というガチャガチャした環境でした しかも必ずしもホストファミリー＝国際交流、というわけではないようで、その家庭は小遣い稼ぎでホストファミリーをやってる、と言う感じでした 彼氏とどう接すればいいか分からずおろおろ、ばあちゃんはなまり過ぎてて何言ってるか分からない、息子はホームステイしてる学生には興味なし、という何ともいえない家庭でした 同年代の台湾人の女性も同時期にホームステイしていましたが、食事後みんなでワイワイ話す、という感じでもなく、食事後はさっさと自室に篭ってましたね しかも、お昼は必ず作るというポリシーのようで、しかしそれがまずかったですねえ ものすごく太った一家で食後に必ずアイスを食べるんですが、「太るから」と断ったら「そんなに細いのに！」と半ば強引に食べさせられ見事に太りました… 子供嫌いでなければ子供がいたほうが、言葉は通じなくても「一緒に遊ぼうよ！」となりますし、それが小学生くらいならいい英語の勉強相手になるなと思います もし子供がいなくてもペットがいればいい話のきっかけになるかもしれませんね 語学的にはアメリカ人がいいかもしれませんが、もしTHE AMERICAな食事が苦手ならアジア系の家庭の食事があうかもしれませんね 頑張ってきてください！
自費留学経験者です。 就職してお金を貯め、退職して留学しました。私のようなケースは「社会人留学」と言うようです。 帰国後の日本での再就職のことも考えると、1よりは2の方がよいと思います。 留学の経験は、日本での就職にはほとんど有利には働きませんから、日本での学歴はないよりはあったほうがよいと思います。 就職してから貯金できるかどうかとその期間は、自宅から通勤するか一人暮らしするかによって変わります。 また就職する業種にもよります。低賃金の業種に就いてしまうと、お金はいつまでたっても貯まらないです。 一人暮らしした私の例だと、日々の生活でいっぱいいっぱいで、最初の10年ぐらいはほとんど貯金できませんでした。 転職して別の仕事をするようになったら、お給料も上がって少しずつ貯金できるようになりました。 私の場合は、海外旅行をして英語に触れてから留学を志すようになったのですが、海外旅行と英会話スクールにもかなり散財してしまいました。まあ、この過程もすべて必要だったことだと思っていますが。 ということで、留学を実行できたのは、学校を卒業してから14年後です。 志してからだと、4年でお金貯めたことになると思います。 なお、これは1年分の語学留学の費用です。200万円強。 4年制大学だと、この5倍ぐらい費用がかかると聞いていますから、全部自費というのは難しいのではないでしょうか。 帰国後の仕事は、何も保障はなかったのですが、運よく元の仕事に戻ることができました。 帰国後にさほど苦労せず再就職する秘訣は、留学前の働き方だと思います。 社会人として即戦力になる力と実績をきちんと身に着けてから留学すれば、再就職もなんとかなると思います。(運とタイミングにも大きく左右されますが) 以上、ご参考になれば。
私も卒業生でなくてもアメリカの卒業式に出ましたが、そこではしっかり卒業生が証書をもらっていました。 卒業式が開催される5月、　→これも卒業という区切りのセレモニーなので、そこで卒業生になるわけですから、書いてかまいません。 学位認定の完了予定の6月、→これを書いてよいと思います。 卒業証書兼学位証明が送付される8月(予定)→これはあり得ません。 結論ーー文化的に、世界さまざまですね。アフリカとロシアとアメリカでもちがうでしょう。ですから、5月または6月どちらを履歴書に書いても、説明できればよいと思います。はっきりいって、この書き方が決まっているとは思いません。 仮に決まっていたとしても、説明できれば問題はないはずです。また、アメリカなら、企業の方も事情をしっているはずですから、5月でも6月でも、全然問題にならないと思います。
　　　　ご参考までに 　　　　http://okwave.jp/qa/q7941822.html
こんにちは。イギリスの大学院に留学することが決まっているけど、簡単には再発行できない証明書の原本の提出を求められているという話ですね。留学が決まってほっとしているところに、いきなり難題をふっかけられて『えー？！☆』となるんですよね。これが最後の鬼門になるわけです。私はカナダですが、公証役場によるNotarized Copyの必要性に迫られ、少し調べたことがあります(医者とかの資格は持っていないです)。そして、あっちの大学では、山羊でも飼っているのか、書類がたまに消えるというのも知っています。 で、このことについてですが、公証役場によるcertified copyが受け入れられるかどうかは、はっきり言ってケースバイケースだと思います。私の経験によれば、例え同じ国でも、学校によって対応はぜんぜん違いますし、もしかしたら、専攻レベルでも違うかもしれません。ここまで要求してくるということは、marimekkosanさんが入られる学校は、相当ハイレベルの学校のようですね。だから、一般論を聞いてみても意味はないのではないかと思います(気持ちは分かりますが)。 同様に、Transcriptについても、きちんと封がしてあれば自分でまとめて送ってよい所もあれば、学校から直接送らないとだめというところもあったりして、同じ国でも対応はまちまちです。 そして、この質問については、以下の部分が全てに見えます。 ************************************************ • Original certificates (note: original certificates received by Registry will be kept and returned to　the student at registration unless otherwise requested). • Will you accept certified copies of certificates?　→　No(無情。。。). ************************************************ 参考：　A notarized copy is a photocopy of an original document that has been certified by a notary public to be a true and accurate copy of the original document. A notarized copy is sometimes referred to as a certified copy. そういうわけで、私がお勧めしたいのは、至急、資格証明書の発行元に連絡を取って、英語版が発行できるかどうか確認し、できないならば、すぐさま、翻訳会社を手配する等の対応を急ぐことだと思います。そして、郵便に関しては、通常郵便ではなく、EMS等のインターネットでトラッキングができる郵送手段を使って、先方が言い逃れできない状況を作っておくことが大切だと思います。そして、万が一不幸があった場合は、山羊のせいにしましょう。
You can ask immigration lawyers. That is the best way. For example, https://www.albsjapan.com/serv/freeq1 http://www.bengoshiusa.com/ I also found the website. http://blog.livedoor.jp/acedestiny/archives/52142196.html Good luck!
こんにちは トロント在住。私自身、ワーキングホリデーの経験はありませんが、今まで多くの若者をお世話させていただきました。 まず大切なことから言います。 １．安心できる部屋の確保 信頼・安心できる自分の部屋の確保。 ２．連絡網の確保 電話、ネットなど両親、友達に確実に連絡とれるインフラの確保。 ３．万一の時の備え 万一、事故、病気になったときに病院に行ける状況（保険、お金、クレジットカード、相談できる人など）の確保。 安全、健康、親への心配などを天秤にかけるのは良くありません。 以上が揃えば本当のカナダ生活がスタートでしょう。 これらは知り合いで良いのですが、居なければ業者を通すのが無難と思います。 英語学校は現地に入ってからでも十分に決められます。現地の方が、情報が多いので慌てて決定する必要は無いでしょう。 棲家が決まれば英語学校に行くなり、アルバイトをするなり、稽古事に通うなり、生活のリズムを作ることが大切と思います。また、カナダは図書館が充実していますので、留学専科のための学習もできると思います。 私がいつも進めるのは、「カナダで自分の趣味、特技のサークルに入り、そこからカナダ人の友達を作る」ことです。同じ趣味があると、接点が多くなり、打ち解ける機会も多くなります。 ある娘さんは、好奇心旺盛でカメラ片手に旅行ばかり。金額はかなり高くついたようですが、帰国時には世界中の友達と、私より達者な英語がお土産になっていました。これはこれで成功したワーキングホリデーと思います。 都市部での生活は、日本もカナダもほぼ同じです。 ネットに嵌れば、誰とも会話をせず、日本に居る感覚で一日が終わって行き、最終的には「何も残らなかった。」という状況になりかねません。 食べ物、交通事情、生活様式、考え方などは日本と勝手は違いますが、一週間、近所を自分の足で歩き回れば、何が自分にとって良いか判ってくると思います。そこで体験する様々なことが己の学習になります。 カナダにも悪い人は居ますし、「こんなはずじゃ。」と思うこともあると思います。しかし、新しく体験されることすべてが自分を磨くステージです。前向きに捉えて頑張ってください。 来加前に、ワーキングホリデー、留学の目的をクリアにし、それに沿った生活プランを計画されることをお勧めします。 たかがワーキングホリデー、されどワーキングホリデー。どちらにも転びます。 頑張ってください。 私の大好きなカナダの地で、aroma23さんが目標を成就されること、心よりお祈りしております。
こちらはカナダですけど、 シャンプーとかは私もいらないと思います。 でも持ってきてるワーホリさんは少なくないみたいです。 やっぱり違うという人もいるし、べつに変わらないと言う人もいます。 日本よりもいたみやすいですよね。水と空気の関係ですよねきっと。 ミネラルを落とすには、シャンプーの後に精製水をたっぷりスプレーしたらどうでしょうか。 わたしはカナダに来て髪がだいぶいたみましたが、 シャンプー前に、オリーブオイルで蒸しタオルヘアパックをすると、なかなかきれいになりました。 オリーブオイルの産地の小豆島の女性たちがやってるのをTVで見たのを思い出したので。 カナダではいたみやすいのによく手入れされてますねって、日本人の美容師さんにほめられました。
中国の大学を卒業した日本人を探す場合は、 無料という前提でしたら、 　　　　例）カモメ中国転職 　　　　　　http://kamome.cn/ 　　　　長所：初回1ヵ月間の掲載は、無料。紹介料も掛かりません。 　　　　短所：閲覧している人が大手のサイトに比べて少ない。 但し、積極的に仕事を察している人が多く、中国で働いている人には、有名なサイトです。
ここですか？ http://www.housing.ubc.ca/student-residences-van/summer-housing たしかに、一日当たりで書いてありますねえ ユースホステルよりちょびっと安い（けど個室）というかんじですね。 返還不可の申込金があり、 ベッドシーツと台所用品は自前で用意ですか。 前の人が置いてってくれた物があるといいですね。けっこうそういうことありますよ。 自分の期間を言って、まずは交渉してみると良いと思いますよ。 日本と違いますから、書いてあることが全てじゃないです。言わなきゃソンです。 ユースホステルだって、一日の値段で書いてありますけれど、 長期の場合は交渉できますからね。 あと、 こちらと（日本語） http://bbs.jpcanada.com/listing.php?bbs=3&sort=0 こちらもどうぞ。（英語） http://vancouver.en.craigslist.ca/sub/ http://vancouver.en.craigslist.ca/roo/ ２か月なら、家具やベッドシーツ、キッチン用品といった、 生活用品がひと通りすべてそろってる所を探すとよいですよ。 書いてなくても、交渉すれば貸してもらえることもあります。 たまに間違えて、そろっていない所へいってしまい、買い足すはめになる留学生もいます。 トイレットペーパーや洗剤のような消耗品は、そういう所でもふつう個人負担です。 個人的にルームシェアを日本で予約して行くというのはリスクが高いと思います。 シェアしたいなら、 ついてから数日間は別の所に泊まりながら、 現場を見て、大家さんにあって決めるのがいいかと思いますよ。 日本から決めてしまった人は、 学校まで行くのが大変だったとか、 日当りが悪くて寒いとか、異様に天井が低かったとか、 早く引っ越したくてもお金を返してもらえなかったとか、不満をいろいろききます。 契約を文書でかわす大家さんもいれば、そうでない大家さんもいます。 ２か月で個人のところなら、あんまりしないんじゃないでしょうか。 家賃は現金支払いで、破損や夜逃げ対策のためのデポジットもおそらく請求されると思います。 払った払ってないという話にならないよう、ちゃんと領収書は書いてもらってください。 家賃を払って、スペアキーをもらって、荷物運び込んで住むだけです。 日本のアパートの引っ越しに比べたら、シェアはただの間借りで、簡単なものです。 新しい人が入る度に、いちいち鍵のつけかえとかはしないです。 法律違反ですが、ドアに鍵のない部屋を貸している大家さんもいたりします。 いろんな人がいるので、行ってから決めるのがいいと思います。 大家さん同居の場合は、とくに身にしみると思いますが、 自分の家の空き部屋にわざわざ他人を住まわせてお金をもうけようという人ですから、 基本的にケチな人が多いです。 日本人向けシェアハウスなら、わりと信用しやすく、家の中もきれいと思います。 大家さんは日本人とは限りませんが、好んで日本人に貸している人なので、 清潔さと信用を第一にしていると思います。 でも日本語環境ですし、日本人留学生のルームメイト同士の人間関係は、ウエットになりやすいです。 気楽なのは、大学寮だろうと思います。 おそらく歩いて行ける距離でしょうから、時間と交通費が浮きますし、道を覚えるのも簡単でしょう。 何かあれば大学のオフィスに言えばいいから、余計な心配もあまりないし。 同じ大学に通う共通点があるから、ルームメイトと仲良くなりやすいし、助け合いもしやすいと思いますよ。 ２か月の滞在で、お金のためだけならば、 あまり無理してシェアにすることもないんじゃないかなぁと私は思いますが。 外国になれているなら別ですが、そうでなければ大学寮で経験つまれてはと思います。
asuが安全で住みやすいのですが自分でホームステイ先を探し英語を勉強するなら学校を探しアルバイトをするなら仕事先をさがし渡航費と生活費を工面して行ってくださいwebで検索できますし日本人の奥様がいる家もありますのでそこから始めると楽かもしれません一年いるとヒヤリングは大丈夫になるようです、話す英語は度胸があればすぐ上達しますがいかがでしょうか親御さんが理解と金銭的な余裕があれば良いのですが・・・。
一般論で言えば。。。 社会学を勉強するための留学であれば、アメリカでしょう。 社会学の世界大学ランキングを見ても、トップクラスは、英米の大学が占めています。 そうは言っても、アメリカのランクの低い大学よりは、オーストラリアのランクの高い大学の方が良いのではないかとも思いますが。 オーストラリアの大学でも、オーストラリア国立大（１７位）やメルボルン大（２３位）のようなプレステージのある大学であれば、遜色ないのではないでしょうか。 それと、大事な事は、受講したい科目の講義がその年に開講されるかどうかもチェクした方が良いのではないでしょうか。 あなたの大学との交換留学提携校をランキングで比べてもみるのも、比較の一助になるのでは。。。と思います。 勿論、学生にとっては、アカデミックだけではなく、その大学の校風なども考慮の対象になるでしょうが。。。 ＜参照＞ ・QS World University Rankings by Subject 2013 - Sociology : http://www.topuniversities.com/university-rankings/university-subject-rankings/2013/sociologyhttp://www.topuniversities.com/university-rankings/university-subject-rankings/2013/sociology また、折角、留学するのだから、異文化体験も。。。という事があれば、キャンパスのある場所、大都市か地方か等と言う事も比較の一要素になるかも知れませんね。 それと、英語の問題ですが。。。 英・米・豪・加等の大学の先生と話している限りでは、殆ど英語の差を感じる事はなかったと、アメリカの大学→オーストラリの大学院→カナダでポスドクと渡り歩いてイギリスの大学教授をしている人が言っていましたよ。
こんにちは、skybluehapさん。 大学の留学プログラムで留学した経験があり 現在アメリカ在住のものです。 結論から申しますと、大学のプログラムを利用したほうが低コストです。 私費留学は高くなります。 アメリカの大学は学費の安めの公立でも年間100万円では収まりません。 さらに住まい・食費が免除されるというのも大きなコストダウンです。 いいことづくめなので、留学プログラムを希望する学生は 選考（テスト、TOEFLの点数や面接など）で勝ち抜く必要があります。 わたしは留学で人生が変わり、今アメリカで働いています。 ぜひ頑張ってくださいね！
私は皆さんとは逆の意見です。気楽に考えて良いと思います。 なぜなら、フランス語も話せないでフランスに行っている人はいっぱいいるからです。それでも困らず生活できます。パリでの生活難易度はそんなに高くないですよ。 かなりの部分が日本語でなんとかなりますから。床屋も日本語で切れるところがあるし、歯医者とかもきっとあります。銀行口座開設も日本語でできます。仕事も日本語で見つかります。しかも、簡単に。住居も、高いですが日本語で見つかります。不動産屋も日系があります。 私は１年間、ワーキングホリデーでパリにいましたが、フランス語のうまいワーホリの人なんて稀です。 フランス語が全くできない仕事仲間でウェイトレスをやっている人がいました。どうやってやっているのか気になっていたんですが、これが欲しいとか、お客さんがメニューをお客さんが指差してくれるのでなんとかなるそうですよ。その人、数字を数えられないのでお会計はどうしてるの？と尋ねると、電卓で金額を打って見せると言っていました。 仕事と住居は、ovniなどのインターネットのサイトや、日本食品店やブックオフ、在仏日本人会の掲示板で探せます。日系の不動産屋に頼る手もあります。 選ばなければ仕事はあります。日本語だけでも簡単に。高くても構わなければ住居も簡単に見つかります。 ただ、ワーキングホリデーのビザを得るために住居かホテルが必要になったのは本当です。これはやっかいです。住居があらかじめ欲しければ、日系の不動産屋に連絡を取るしかありません。が、あまりお奨めできません。事前に住む場所を確認できませんし、高いのは目に見えています。ホテルはキャンセルが可能ですから、とりあえずホテルの予約を３ヶ月とって、現地に着いてからアパートを探すほうが割安だと思います。しかし、その方法は不安かもしれませんね。 しかし、パリはなんとかなります。難易度は低いです。
こんにちは。行きたい大学について、もう少しリサーチされるとのことですね。そういうことでしたら、もう少し情報提供いたします。 >>　今までは、有名なUBCやトロント大学くらいしか思い浮かばなかったのですが、、、当然ながら外にも大学があるのですね。 まず、カナダの大学の一般的知識からです。カナダには、以下のような学校があり、大学は3つのカテゴリに分かれているとされています。このグループ分けは政府公認とか言うわけではなく、Macleanという出版社が勝手にこのように分けただけなのですが、このランキングは国内で一定の評価を得ているようですし、実情にも合っているようです。それ以外にも、ポリテクニック(工科大学)、コミュニティカレッジがあります。なお、歴史という観点から言うと、オンタリオ、ケベック等の東側の大学は長い歴史を持っている学校が多く、西側(ブリティッシュコロンビアやアルバータ)は比較的歴史が浅い学校が多いです。 ■　Medical Doctoral University(博士・研究型大学)： http://oncampus.macleans.ca/education/2012/11/01/2013-medical-doctoral/ 医学部を持ち、(基礎)研究に秀でています。カナダの名門校といわれる学校は殆どがこのカテゴリーに入っており、歴史のある学校が多いです。トロント大、マギル大、UBC、カルガリー大、クイーンズ大は、この中に含まれます。確か、この中では、カルガリー大が比較的歴史が浅かったような気がします。日本で言えば、旧帝大の位置づけです。 ■　Comprehensive University(総合型大学)： http://oncampus.macleans.ca/education/2012/11/01/2013-comprehensive/ 研究もやっているのですが、どちらかというと、実学・応用系の研究を多くやっています。インターンとかも積極的に取り組んでいる学校も多く、研究者にならない人には、むしろこっちの方が向くのではないかと思ったりもします。また、どちらかというと歴史の新しい学校が多いのも特徴です。ちなみに、ビクトリア大学はこのカテゴリに入りますが、元はマギルの分校だったりします。 ■　Primarily Undergraduate University(学部重視校)： http://oncampus.macleans.ca/education/2012/11/01/2013-primarily-undergraduate/ 小規模なリベラルアーツ系の大学が多く、日本で言うところのミッション系みたいな学校が多いです。研究はあまりやっていません。私はこのカテゴリの大学についてはあまり詳しくありませんが、日本からの留学生を良く受け入れている学校が幾つかあるようです。 >>　そして、UBCの学費がかなり高めだったことがよくわかりました。カルガリーの大学は授業料が安く済みそうでした！（ただ調べてみると、冬は到底耐えられないくらいの寒さなのだそうですね。。。）。あとは、ビクトリア大学も穴場かな、などと個人的には思いました。そのほか、ケベック州の英語圏の大学を調べてみましたが、どうも学費が高そうでした。マギル大学は、英語だけでも色んなプログラムがあるようで、アジア人用のコースがあるとは知りませんでしたので、新たな発見になりました。 そうですね。UBCは、カナダの大学の中では少し学費が高めの部類に入りますです(あと、トロントも)。それでもアメリカの大学よりはだいぶ安いので、アメリカではお得な大学扱いになっていますけどね。カルガリー大のあるアルバータ州は、経済的にたいへん豊かなので、学費以外にも、税金とか、保険とかいろいろ優遇されていたはずです。気候については、夏なら大丈夫ではないかと思います。ただ、カルガリーは、歴史とかの観点で言うといまいちそうです。ビクトリア大学については、穴場というほどマイナーな訳ではないですが、最初にカナダ入りする場所としては、バンクーバーより向いていると個人的には思っています。気候も良いです。なお、私もケベックについては、マギルとコンコルディアについて調べましたが、マギルについては、途中で止めてしまい、若干後悔しています。完璧にやったつもりだったんですが、もしかしたら、若干怖気づいたか、面倒くさくなったかのどちらかなんでしょうね。コンコルディアについては、意外と学費が高いという印象を受けたので、途中で調べるのをやめましたが、これはあまり後悔してないです。ケベックに関しては、仏語大学で良いところは何校かあるのですが、英語大学ではマギルが際立っているという印象を受けます。 >>　もう少し自分でも調べてみて、納得のいく大学に決めたいと思います。 はい、とても良いことだと思いますので、ある程度納得するまで調べてください。ただ、あまり手を広げすぎると、手が付けられなくなるし、残された時間も多くはないので程ほどに。候補を選び出すのも大変ですが、棄却するのはもっと大変なのです。そして、私の経験から言えば、いろいろ調べたりしたところで、なんだかんだ言って、最終的にわりと常識的なところに落ち着いてしまうのでした。つまり、日本人の留学先としてメジャーなところというのは、それなりに理由があってメジャーであるということです。例えば、ESLに日本語の頁が用意されていたり、日本人が学校のサイトに載っていたりするというのは、受け入れ実績がそれなりにあるということの証拠だと思っていいと思います。そのいっぽうで、明らかに日本から行くのには向いていない学校もあったりします(学校によってお得意先の国が異なるので、棲み分けているような印象を受けます)。そしてこれは、ESLの頁やランキングを見ただけでは分からないんです。
　　　　＃４です。補足です。 ＞＞私もはっきりと言う→なんで！？怒る。繰り返し疲れたのでフェードしようかと思ってます。 　　　　いいお考えだと思います。 ＞＞おっしゃるとおりのようです。理屈じゃない、そのようです。先ほどまた、私のどこがいけないのか説明しろというレポートのようなメールが届きました。もううんざりです。。 　　　　自分がいけない、と見られている、そこまでは分かっている、しかしその説明を受けても理解しようとしない、と言う構図でしょう。 　　　　自分が逆ギレするのを、相手が恐れているのを本能的に知っていて、それを武器に人を使う訳ですから、「言葉」で説明せず、＃１さんや＃２さんがおっしゃるような実力行使が唯一の効果的処理法だと思います。 　　　　質問者さんの心理的保身のため、ご主人やご近所さんなどの共同戦線が必要かと思います。なにしろ人間ゴキブリの駆除作戦ですから、、、
カナダのみならずアメリカでも同じようなシステムのところがありますが、Savingは日本でいうところの、普通預金口座+定期預金口座や貯蓄預金口座の性質を併せ持っています。Checkingよりも利率が良かったりしますが、一ヶ月の引き出し回数が制限されたり、Savingでのクレジットカードの引き落としや、checkを作ることはできなかったりします。 Checkingは日本の当座預金と普通預金を足したようなものですから、一般的な振り込みなどはこちらになると考えます。 他銀行の口座間振替などがSavingでも出来るかどうかは各銀行によると考えますので、私もそうですが、Checking とSaving両方を持っておいて、当座使う分はCheckingに、ある程度動かす必要がないお金はSavingへと使い分けるやり方もあります。
　 全然問題ないです。 所詮は修学旅行です、1週間何もせずただジーとしてても先生が日本まで連れて帰ってくれます。 少しでも楽しもうとか、思い出を残そうと思うなら、恥を捨てて滅茶苦茶なカタカナ英語で話してみれば良い 意外と通じることに驚けるだろ 　
短期留学は価値があると思います。 その２週間の間に、語学力のUPをするという意味よりも、 モチベーションのUPや、海外や英語への場慣れ、人脈づくりなど。 ずーっと日本で勉強するだけだと、英語のモチベーションあがりにくいですが、 「夏休みに留学にいくんだ」と思うと、モチベーションもあがるでしょう。 語学力そのもののUPは、２週間ではあまり期待できません。 英語圏へ行けばなんとかなると思って、日本で勉強してない人は、 １年の留学でもあまり上達せずに帰国する人が多いのが現実です。 でも、英語を楽しく感じられたら、 英語が好きになって帰国してからやる気がわくかもしれませんね。 また行きたい、と次の目標ができれば更にモチベーションUPですし。 長期留学の下見としてもつかえますね。 すでにたくさん知識をつめこんであり、あとは練習するだけになっている人は、 留学3日目とかで、いきなりペラペラしゃべりだしたりする人がチラホラいます。 そういう人は、ハタから見ればいきなり上達したように見えます。 でも、知っている言葉を口に出すようになっただけです。 そういう人は、最初は頭の中で文章を組み立て終わってから発言すると思います。 パッと見、ペラペラ話しているように見えますが、 じつは考える待ち時間をとって、セリフのように、読むようにしゃべっています。 練習して、だんだんスピードが速くなると、考えながらしゃべることができるようになります。
Economicsをsecond majorとして取ってました。 lower divisonとして必要なのは ・ミクロ経済学の基礎 ・統計学の基礎 ・数学の基礎 それぞれ必須単位数と受講コースが複数あります。 Upper divisonになると ・ミクロ理論 ・マクロ経済学およびその理論 ・経済学データの分析 ・資源経済学 ・世界の経済学の歴史 ・数理経済学 その他、細かく色々分かれてきます。どれを取るかは単位数や自分の好みなどを見ながら判断するということになります。
留学した経験はないですが参考までに。 理由がはっきりしてない、というのは理由がないも同然です。ただ海外に行きたいというだけ。 英語が話せるようになりたいなら英会話学校なりネットレッスンを頻繁に受講すればいのです。 留学＝言葉ができるようになる　のではなくて海外に出るということは日本国内では知ることのできない外の国の文化や価値観に触れ、その結果自分の暮らしや日本がどういうものか考えるきっかけとするものだと思います。 安藤優子さんが「留学して自分がマイノリティーだという経験をした。それがとても良かった。」と話しておられるのを聞いたことがあります。 それを踏まえた上で、理由がたくさんありすぎる、というのならまず箇条書きにしてみればいいのです。 箇条書きはシンプルに。１行に１つ理由を書いていく。 小論文なんて難しく考えずに、また人の考えでなしに、自分で思っていることを書き出し、その中で１つ２つポイントを挙げて（読む立場としては重要なことは１つで良い、その１つが情熱をもって伝わってくると合格です） こう考えている→なぜならこうだから→その結果こうなると考える といった形式に沿って書いていけばいいのです。 ぜひ頑張ってください。
僕は女性の服装のことはよく分かりませんが、大学院の卒業式は出たことがあります。 　　　学士のガウンは薄っぺらなので心配要りませんが、院となると厚ぼったくなるし、場所によっては５月でも結構暑いですし、式場が僕の時などはフットボールスタディアムという屋外、しかも素人が多くて誰も聞いちゃいないのに、下手な長い演説をやるので、結構熱い思いをしました。 　　　学部の女の子の中には先見の明があって、（知り合いだったので見せてくれましたが）ガウンの下はビキニと言うのもいました。まあそこの気候、その日の天候でお決めになるのがいいと思います。 　　　　場所によってはスカートの方がパンツより正式、と感じるところもあるようです。
確かに中国の付属中国語学校の入学時期は、２回ですが、事情を大学側に予め説明しておけば、途中入学、途中修了も可能なはずです。すべての学校というわけではなりませんが、多くの学校が対応してくれるはずです。 私は、台湾に留学した経験はありませんが、出張で訪問しただけです。 そんな限定的な情報・経験を踏まえて考えると、中国を良いです。 物価が低いという事もありますが、本物中国語は本土でないと学べません。 台湾は方言交じりといイメージです。 確かに親日的な雰囲気なので、過ごしやすいと思いますが、３ヵ月間だけでも不便な環境で自分を鍛えてみてはいかがですか？ となると、向かうべき地は、北京・天津・瀋陽・大連を含めた東北地方になりますかね。 上海だと、またアクセントが違いますからね。
大都市や、地方都市でもホテルや古城、レストランなど、外国の旅行者が来るようなところなら大体の英語は通じます。ただ、田舎の小さな個人商店などではドイツ語でないとダメなところもあります。1年あれば一般的な日常会話は十分に覚えられると思いますので、できるところはドイツ語、足りないところは英語とミックスで使えば相手も一生懸命理解しようとしてくれますよ。
学生時代の夏休みに１か月ちょっとケアンズに語学留学したことがありますがよかったですよ☆ 私はホームステイをして、そこから語学学校へバスで通いました☆ もう５年ほど前ですが、そこのご両親とはいまだに交流してます＾＾ 寮のことはちょっとわかりません、学校で知り合う子は結構ホームステイが多かったと思います。 町の感じはヤシの木や公園もきれいで、リゾート感が漂っていて、観光地って感じ。 海外からも結構留学に来ている若者（質問者さんのように中学生の子もいましたよ）が多く、（韓国、ブラジル、スイス、フランス・・年齢もさまざま） 放課後は海辺で集まってBBQしたりとイベントもあって楽しかったですよ☆ 私が通った学校はこれでした⇒http://www.cairnsyugaku.com/school/holmes.html アクティビティにも結構参加しました. 街の中に申し込める日帰りツアー(日本人対応)の店がところどころあるので、グレートバリアリーフでシュノーケリングをしたり、熱帯雨林に行ったり、動物園でコアラ抱っこしたり、パロネラパークっていう天空の城ラピュタのモデルとなったお城を見に行ったり・・といろんなツアーに参加しました。 学校でできた友達と一緒に参加したらいいと思います＾＾ http://www.pick-a-winner.com/ 参考になれば幸いです☆
ルネサンス高校は私立の通信制高校です。 年間3泊4日に茨城の本校での合宿スタイルのスクーリングを受けに行くだけで、後の学習は全てネットで行うというとても通信制高校の中でも特殊な学習スタイルの高校です。 留学コースは提携するラストリゾートという会社の提供する留学に参加するというものです。 http://www.lastresort.co.jp/ 基礎学力養成コースを２年で終わらせて、３年目に留学という形になるようですが、留学先や期間は選べるようです。 当然留学の費用は国や地域、留学期間によって費用は異なりますが、留学費に関する評判はあまり良くないようですから、他の留学に比べたら確実に高いと言えるでしょう。 http://okwave.jp/qa/q5781152.html http://qa.itmedia.co.jp/qa7723375.html さらに通信制高校と提携しているということもあり、普通の留学よりも手厚いサポートがされるため、もっと費用が掛かると考えておく必要があるかも知れません。 滞在費などは留学費用には含まれていませんし、渡航費、保険料、小遣いや、プログラム料金、カウンセリング料金など別途に掛かる費用が大きな負担になる事は間違いないでしょう。 ルネサンス高校の学費が年間およそ40万円くらいかかります。 留学するなら、その費用にさらに手続きの費用と留学費用が上乗せされるということになります。
こんにちは。カナダに留学して、できればそのまま働きたいと思っているのだけれども採算が合う話なのかどうかという質問ですね。これについてですが、カナダは英語圏の他の国よりは留学生が就労する条件が整っているので、どうしても留学したいならカナダに留学するのが良いのではないかと思います。そして、成功するために最低限満たさなければならないのは、専攻、学校、成績、地域です。そして、これだけでは不十分で、最後には運も絡んでくると思います。 まず、カナダで留学生が就労するためのシステムについてです。カナダには在学中に企業で有給で働くことができるCOOPというシステムがあり、これは、カナダ留学の強みのひとつになっています。例えば、オンタリオ州のWaterloo大学は、世界最大のCOOPプログラムを持つと言われています。Coopの期間中は、大学に手数料程度の僅かな学費を払う必要がありますが、その分、企業から給料を貰えることになっているので、学費の負担を減らすことができます。そして、学位取得後には、3年を上限として、Postgraduate Work Permitという許可証を発行してもらうこともでき、その間はカナダで就労する事が可能になります。これは、COOPからそのままつなげる形が最もスムーズに行く可能性が高いです。よって、私がみる限り、このCoopプログラムに参加する事が次につながると思うし、これさえやっておけば、日本に帰ることになっても怖くはないので、Coopに参加しやすい専攻と学校を選ぶことが必要になってくると思います。そして、COOPの充実度と大学のアカデミックランキングは必ずしも一致しないので、単にランキングだけで学校を選ばない事が重要です。それに加えて、どの地域の学校に行くか、学校の成績はどれぐらいかといった要素も関係してきますね。 なお、このCOOPビザに関しては、英会話学校などが乱発(Business+Englishみたいなこじ付け)したせいで、現地の雇用を圧迫しているらしく、今後、発給条件が厳しくなるらしいです。とはいえ、大使館の話によれば、きちんとした学校で、堅い専攻をしている人にとってはむしろ有利に働くようなので、安心してください。また、最近の傾向として、Coopの拡大版みたいのを持っている学校もあります。おそらく、企業にとっても使い勝手の良い制度なんでしょうね。 次に、留学をして、採算が取れるかです。これは、運も絡んでくる話だと思うので、断言はできませんが、比較的成功する確率が高い方法として、カナダと日本をセットにして考えるという方法があります。つまり、留学をきっかけとして、日本でよいポジションにつければ、それはそれで成功したという考え方です。よって、専攻については、日本の外資系(留学経験者は外資で働くことが多い)と、カナダの企業の両方で通用する専攻でなければなりません。そのためには、留学準備の段階で、日本とカナダの求人票をたくさん読んで、それに合わせて専攻を絞り込んでいく必要があります。さらに言うならば、専攻は、日本とカナダの両方で需要があるが、日本ではその分野を習得するのが極めて難しい、なんて分野だとなおよいですね。こうすれば、成功率=Pr(日本)＋Pr(カナダ)になります。これらの条件を満たせば、学位取得後には、スペック的に日本国内でそうお目にかかれないレベルになっているはずなので、最低限、国内で負けることはないと思います。 以上、カナダ留学で、採算が取れるかどうかということについて概略を軽くですがお伝えしました。なお、奨学金(第二種の有利子)についてですが、金利は固定にしたほうが良いと思います。
＞語学学校とその後の仕事先は別の都市で考えています。 そういうことだったんですね。 だったら、英語力にもよりますが、 たしょう日本人の少ない都市でも、やっていけるかも知れないですね。 頼りになるホストファミリーとエージェントなどがいれば。 日本人の奥さんのいるファミリーにステイする人などもいますよ。 本気で語学に集中するんだったら、聞いた話ですがハリファックスが良さそうに思います。 東の小都市で、海流のためオタワほどはさむくない所です。 現地エージェントさんのHPはっておくので、興味あればメール相談してみてはどうでしょう？ http://hsc.catalyst-canada.com/index.html 他の都市についても、現地のエージェントさんにメールで相談して話を聞いてみたらいいですよ。 とりあえず知っている所をはっておきます。 http://www.bnwjp.com/ 現地エージェントというのは、カナダ現地にオフィスをかまえた日本人が経営してる留学エージェントです。 日本にいる間は、メールで無料相談のってくれる所が多いですよ。 日本にオフィスをもってる留学エージェントは、 ボッタクリや、現地に人がいない／オフィスがないことも多いので、注意してください。 お金のことは、飛行機代もだいじですが、 生活費や授業料、日常の交通費を考慮したらいいと思いますよ～ 候補にはあがってませんが、たとえば一か月のメトロパスは、 トロントは１２０ドル以上するけど、モントリオールは８０ドルしないです。 英語学校は、一時間か半日ぐらい、無料で授業体験できるところが多いですから、 行く前に決めないで、行ってからいくつか見て、決めたらいいですよ。 学校周りしてる間に、道もおぼえられます。 行く前に決めた人は、学校変えたい、でももう何か月分払っちゃったから・・ってよく言います。 フルタイムにすると高いから、 パートタイムにするだけでも授業料ちがいますし・・・ やる気がある人はフルタイムにしがちだと思いますが、疲れちゃいます。 授業は半日にして、空いた時間は、自習したり、近所探索したり、 ヨガなど習い事したり、ボランティアしたり、するのもいいと思います。 ランゲージエクスチェンジ相手を募集して、言語交換をするのもいいですし・・ 学校のレクリエーションにも参加するでしょうし。 トロントでは、キリスト教の教会などで、 週１ぐらいで英語の無料授業をやっている所もときどき見かけました。 英会話クラブなんかもありましたよ。図書館などで。 コミュニティセンターには、安いか無料の習い事がいろいろあるので、 英語の練習や友達作りの機会にもなります。 ローカルな情報は、ネット上ではなかなか見つけられないと思いますが、 行ってみて、住民に聞き込みしたら、そんな感じの情報はきっと見つかると思います。 行くまでが一番不安なのは、留学生みんなそういいます。 でも、行ってみると案外何とかなることも多いですから。
こんにちは。フィンランドでホームステイとかして、英語を勉強したいという話ですね。まず、『アメリカは銃社会で怖いし興味もないです』との事ですが、考え方的には私と似ているのかなぁと思いました。もっとも、私の場合は単に怖がりなだけで、アメリカに対しても少しですが、興味はあります。。。それはさておき、私もフィンランドに興味があったので、少し調べてみました。 それによると、フィンランドは『英語を学ぶところではなくて、英語で勉強するところ』みたいなんです。英語圏の国では、大学や短大にはESL (第二言語としての英語コースを提供する学校)が併設されており、ホームステイとかもできるんですが、フィンランドの場合、どうやらそういうのはやっていないようです。ベルリッツとかブリティッシュカウンシル等が、フィンランド国内で英語のコースを提供しているようですが、それなら日本でやっても同じことです。 以下は、英語で授業をしている学校に入りたいときに必要な英語力についてです。 It is not possible to apply to Finnish higher education "first to brush up your language skills and then moving on to the actual degree studies". In other words, Finnish higher education institutions do not offer any language preparation year options. フィンランドの高等教育機関には、”まず語学のスキルをブラッシュアップして、次に実際の学位取得のための勉強に移る”という方法で応募することはできません。別の言い方をすれば、フィンランドの高等教育機関は、言語(注：英語)の準備コースは提供していないということです。 In case your English language skills are not quite up to the level as required, we recommend that you search for English prep course providers in your home country and brush up on your language skills that way, before applying to English-language programmes in Finland. For example, you could contact your nearest British Council office or TOEFL / IELTS examination centre and inquire if they offer any English prep course options suitable for your needs. 英語の語学スキルが必要なレベルに達していない場合には、フィンランドの英語で開講されているプログラムに応募する前に、英語の準備コースを提供している学校を母国で探して、語学スキルのブラッシュアップをすることをお勧めします。例えば、最寄のブリティッシュカウンシルやTOEFLもしくはIELTSのテストセンターに問い合わせて、英語準備のコースがご自分の希望に合うコースを提供しているかどうか確認してみてください。 http://www.studyinfinland.fi/how_to_apply/eligibility_criteria/language_requirements だから、フィンランドに行きたいなら、まず英語を鍛えないとだめだと思います。そして、教育システムなどをみると、私がみる限り、英語圏でフィンランドとノリが一番近いのはカナダです。なお、カナダとニュージーランドはわりとよく似ているので、まずはこのどちらかの国で英語を鍛えられることをお勧めします。イギリス、アメリカはどちらかというと、フィンランドとは対照的なタイプですね。 ＊　私は、カナダのシステムはアメリカというより北欧に近いんじゃないかと思っていたのですが、どうやら合っていたようです。もう少し早く気がつけばよかった。。。
費用はすごくかかります。何百万円なんて当然です。 もしバイトをカナダでしようと考えているなら、きちんと留学生が取る学生ビザの労働条件が可能かどうかを調べた方がいい。きっと現実的には難しい。以下が理由。 「バイトはOK」なんて信じていると、カナダに来てから資金不足になります。 アメリカだと、学生ビザだと大学のキャンパスでなら働けます。しかしこれはアメリカ人もみんな狙う仕事なので競争率は高い。つまり現実的ではない。 キャンパスの外で学生ビザで働くのは違法。見つかれば、下手すると国外退去。ただし、日本食レストランとかは違法と知っていても日本人が欲しいので、学生ビザの人を雇ったりします。あるいはキャバクラみたいなところとか。カナダも同じパターンかも。調べて見て。 私は大学、大学院はアメリカ。現在はアメリカで働いています。学生ビザ、労働ビザ、最後に永住権も取りました。移民弁護士も知っています。だから、ビザの難しさと制限をある程度知っています。絶対にビザの事を甘くみないように。
ddeanaです。補足を拝見いたしました。 >どのくらい働かれてから留学されましたか？ 最初は留学資金を５年ぐらいで貯める予定でした。ですがその間色々の個人的環境の変化+学びたい学科の追加+アメリカの生活費および学費の値上がりなどがあり、結局10年以上かかって貯めました。ですが、私の場合はコミカレから大学に編入しましたので、そのくらいかかりましたが、コミカレだけであれば少しは安くなると考えます。あと、私の行ってたコミカレでは数は少ないですが、海外からの留学生にも奨学金が出ました。学内でしかバイトが出来ない留学生にとって、もらえる奨学金はどんどんもらう方がいいです。日本と違って返す必要がありませんので。
こんにちは。トルコからの留学生が、今のところ偏った食生活を送っているため、食べ物のお勧めをしたいということですね。質問の趣旨からは若干外れますが、私も少しコメントしたいと思ったりします。 まず、『朝昼は空腹に応じてトルコのドライフルーツや果物菓子、夜はパスタを作っている』との事ですが、これは普通に体調が悪くなると思います。 で、野菜と肉が不足＋ワンルームの小さなキッチン＋パスタ　となれば、ほぼ自動的にクリームシチュー、カレー(日本式、インド式、タイ式)、ハヤシライス系という話になるのではないでしょうか。これらのお手軽煮込み系は、栄養のバランスが取れているので、当分、これだけで何とかなるのではないかと思います。ただ、スパイスが不足しているかもしれません。 次に、留学生が日本でどのような食事を食べるかです。これは、アマゾンとかで、『Japanese　Food』というキーワードで調べてみたら、幾つかそれっぽい本が出てきましたですよ。たぶん、留学生とか、駐在員とかが買うんだと思います。こういう本を、お勧めする、もしくは、プレゼントしてあげれば、 自分で興味があるものを作るのではないでしょうか。 なお、作りたいものが出来ても、日本の買い物のルールが分からないという可能性もありますよね。これは、近所にある比較的大きなスーパーに一緒に行って、日本の食品コーナーの説明をすればよいと思います。そうやっているうちに、自然と行動範囲も広がっていくのではないでしょうか。
こんにちは。複数の英語圏の学校から入学許可をもらい、出費の観点から考えて、McGill大学に行かせるように仕向けるために、説得力のある材料を揃えたいというご質問ですね。これにつきまして、一連のご質問を踏まえて回答いたします。 ■　McGillはカナダ国内では連続１位 だし、日本でもそこそこ知名度が有る： カナダ国内の大学ランキングでは、このところ数年、MacGill大学はTronto大学を抑えて連続１位の状態にあります。その他のランキングではTrontoの方が上のようですが、カナダ国内ではそうではないということです。一般的に、カナダの大学は日本での知名度が低いというのが難点ですが、McGillに関して言うならば、これは当てはまらないといえます。この大学は、MBAのプログラムを日本国内で昔から開催しているので、国内の知名度は、カナダの大学の中では比較的高い方だと思います。 カナダ大学ランキング　http://oncampus.macleans.ca/education/2012/11/01/2013-medical-doctoral/ ■　学部レベルで考えれば、カナダがお得： カナダの大学は学部レベルで言えば、アメリカより高いレベルまで学びます。これは、合格された大学のシラバスをそれぞれ比較してみれば分かることです。確かに、アメリカ・イギリスの院は強いです。しかしながら、これに関しても、McGillクラスなら負けないと思います。なお、Fiske Guide to Collegesという学部向けの本がアメリカから出ていますが、その中にもBest Buyとして、McGillは当然のごとく載っています(それ以外には、UBC, Queens, Trontoがランクイン)。これから判断するに、これらの大学の実力は、アメリカ人も認めざるを得ないところなのでしょう。また、イギリスについては、修士を目指す場合は、ファウンデーションコース(1年)＋Honours Degree(4年)の計五年間、学士号取得にかかるのではないでしょうか？ ■　カナダ社会の安定性： 治安が良い・物価が安いという利点もありますが、カナダの強さはそれだけではありません。カナダは金融危機で殆どダメージを受けなかった事からも分かるとおり、金融の面から言っても、極めて安定しています。一方、アメリカについては、サブプライムで大ダメージを受けたのはもちろん、現在学生ローン問題が進行中で、金融面からみて、潜在的なリスクが高いといって良いでしょう。 ■　大学卒業後もキャリアにつなげやすい： カナダでは、(専攻にもよりますが)在学中にCOOPプログラム(有給)で就労経験をつむことが出来ます。また、Postgraduate Work Permitといって、現状、大学卒業後に3年を上限として、カナダ国内で留まり、就労経験をつむことが出来るビザもあります。産業界との連携が強いことがカナダの大学の強みで、この点は、アメリカ・イギリスより遥かに優れている点ということが出来るでしょう。 以上、McGillとNYU、Oxford, Cambridgeに準ずるレベルの大学を比較した場合、総合的に見ると、McGillを選ぶのはわりと普通のことです。 こんな感じでどうでしょうか？
不可能でしょう。 オーストラリアのワーキング・ホリデー・ビザ（査証）の要件の一つに、 ・同ビザの申請する時と許可される時には、オーストラリア国外に居る事。 となっていますから、観光ビザで入国後、ワーキング・ホリデーへ継続して滞在する事は出来ないでしょう。 但し、条件が揃えば、ワーキング・ホリデーをもう１２カ月延長は出来るようですよ。
他の方がリンクされたTimes Higher Educationによれば、 両方に大差はないようですね。 日本ではNYUの方が有名なので、卒業後に日本で就職するなら NYUの方が若干有利かもしれません。でも日本でも外資系ならば、 採用者も留学経験者だったり留学事情に詳しかったりして、 どちらもいい学校であると理解はしてくれる可能性もあります。 でも、現地でそのまま就職と言うなら、就職したい国の学校を出た 方が有利でしょう。学生ビザでの渡航ならば、どちらの国でも 卒業後に１年間、その国で専攻に関係した仕事に就くことが できるプラクティカルトレーニングビザが得られるかと思います。 それを元に就労し、その実績により１年後は労働ビザへ切り替える のが普通ですが、アメリカの学校を出てカナダで仕事を探す、 また逆だと、その国で就労するビザがすぐなくて、雇用主が 就労ビザを取らないといけないため就職に苦戦することが予想されます。 居住環境と費用の点では、McGillの方が個人的にはお勧め ですけどねｗ私はアメリカとカナダの両方に住みましたが、 治安は全般にはカナダの方がいいし、外国人に対する敷居も カナダ人の方が低いので日本人には暮らしやすいです。学費も カナダの学校の方がたぶん負担が少ないのでは？学部入学なら NYUでもまずは入寮で生活費はNYCの割に安く上がるかもしれませんが、 学年が進んでオフ・キャンパスに住むとなると、NYCは家賃が 高い場所なので生活費も高くつきそうです。NYCは90年代に治安が 劇的に改善したので、今は治安の懸念はあまりないと思いますが。 そう言う私はアメリカで学校を出たのですが、諸事情でアメリカという 選択しかありませんでした。
私も日本で充実した大学生活を送ることができず、米国の大学生の事情を知ってショックを受けていたのですが、最近当時を振り返っています。 日本の大学でも積極的に勉強している人はいるはずで、探すのはどうでしょうか？ 理系ならその分野のサークルがあるはずなので、誰かいるかもしれません。 やる気を取り戻す簡単な方法は良い書籍を見つけることです。 専門分野がまったく分からないのですが、理工学では洋書（英語）の方が良い場合が多く、ページ数が多いので、読むだけでも時間がかかります。 日本語でも良い本はありますが、かなり探す必要があり、分野によっては、何冊も手に入れる必要があり、洋書よりお金がかかります。Amazon,Googleを積極活用しましょう。 大学の講義で指定されている本は講義のための本であって独学には向かないものが多いので、基本的には、自分で本を探して独学した方が良いかと思います。 専門分野によっては、ネット上に何らかのコミュニティがあるはずです。日本だけでなく、英語圏も探しましょう。 日本の大学生は世界でもっとも勉強していないらしく、グーグルで検索すれば分かります。 日本は社会人の比率も非常に少なく、図書館が開いている時間も米国より限られています。 youtube,itunesで米国の講義を視聴できます。
イギリスの大学を卒業するにあたり、学士号（Bachelor of Art, Bachelor of Science, etc.）が授与されますが、同じ学士号でも卒業試験等の成績により、グレードが異なります。 まず、学士号は "Honours" と "Ordinary" degree に分類されます。"Honours degree" は「優等学位」とされ、その水準に達しなかった場合は "Ordinary degree" を授与されるか、最悪落第となります。 また、一括りに "Honours degree" といっても、成績の良い順から以下の通り、さらに細かく分けられます。 First class honours degree (1st) Upper Second class honours degree (2.1) Lower Second class honours degree (2.2) Third class honours degree (3) 各グレードの成績水準については以下をご参照ください。 → http://iota.wiserhosting.co.uk/~artcypr/comparability.html#The_UK_NARIC 英国の大学で修士/博士課程に進むには通常、Honours Degree 2.1 以上が求められます。 質問者様が志望している大学は 2.2 が受入れ条件のようですが、残念ながら質問者様のGPAを換算したとき、その水準に満たないと判断されたということだと思います。
昨年９月、たった１週間ですが、セブ島の隣の島にある バコロド市に行ってきました。 その時の授業の様子や感想は http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7763675.html http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7776329.html http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7835687.html に書きましたので、ご興味があれば参照してください。 # セブには観光で十数回行ったことがあります。 > どんなところにしたほうがいいのか迷っています。 > ビジネスで英語をこれから使うことがあるので.... ご自分がどこを上達させたいか、でしょうね。 各学校によって特徴がありますので、まずは Web で 情報収集することでしょうね。 同じ学校でも、会話重視とか、TOEIC 対策とか、たい ていの学校はいくつかのコースがあります。 私が行った学校は、通常、日本人:韓国人が 2:8 ～ 3:7 程度とのことですが、私が行ったときはほぼ 5:5 でした。 食事については、確かに辛いものが多いと感じました。 しかし、料理の全てというわけではありません。 どうしても食べられなければ、夕食は外に出てもいい のではないでしょうか。P100(=200yen)もあれば十分 です。 規則が韓国系というのは何のことか分かりません。 少なくとも私が理解に苦しむような内容はありません でした。 休憩時間・休日に日本人と行動をともにしてしまう のは、自分次第といえばそうですが、何となくそう なってしまうものですね。自分で体験して初めて 分かりました。しかし強い意志があれば、どうにでも なることだと思います。 ホームステイをご希望される場合は、そういう コースがある学校もありますので、まずは情報収集 ですね。検索したところ、学校内に tutor と同室と いうのはありました。学校外の家庭のホームステイは、 当たり外れが大きそうな気がします。 留学している人のブログなどもたくさんあるので、 参考になると思います。
５／２は動かないんでしょうか？ まず明日朝イチでパスポートを取りに行き、官公庁だから無理とは思いますが、「急ぎ」と言いましょう。 で、できる日を聞いて日本英語検定協会に伸ばせないかお願いし、速達で送りましょう。
ビザに限らず、全ての書類が揃わなければ次のステップに進みませんので、この場合ビザは下りません。
＃１さんの回答に対する（補足への）補足です。 >このデータについて大元のデータはインターネット上で公開されていますでしょうか。 公開されています。以下をご参照ください。 ★University of Oxford： http://www.ox.ac.uk/about_the_university/introducing_oxford/oxford_faq/ Q. Do you accept transfer students? I've already done one year of my degree course, and I want to change institutions. A. A student cannot transfer to Oxford to complete a course begun elsewhere. ★University of Cambridge： http://www.study.cam.ac.uk/undergraduate/info/faq.html Q. Can I transfer to Cambridge from another university? A. It is not possible for a student to transfer to Cambridge to pursue only part of a degree course. All students must start in the first year of our three or four-year undergraduate programmes. We do have a system of admitting graduates from other universities to do a second undergraduate degree as an affiliated student at Cambridge, in which case the course takes two years instead of the usual three. More information about applying as an affiliated student is available in the affiliated students section.
昨今、だんだん変化してるみたいですね 出国予定日はいつにしましたか？ わたしの時は１２月と書いて年明け前に送り、ビザが届いたのは５月後半ごろだったと思います　 それまでの間、約半年なんの音沙汰もなしでした。 申込時は定員スレスレだったので落ちたのかと思ってましたよ 実際には１０月に出発しました ちなみにカナダでもビザの申請を何度かしましたが 不備があるときは何かの通知が来ますけど ないときはずーっと何か月も音沙汰なしで、ある日突然ビザが届く感じでした。 今の進行状況とか、あと何か月お待ちくださいとか、そういう連絡はいっさいありません。
