こんにちは。 　フェレット可愛いですしね＾＾うちでも飼っています。もう8歳ですが。 　1歳の子とのこと。うちは3カ月の子を購入しましたが、トイレのしつけも甘噛みのしつけも全部やりました。それはそれで大変でした＠＠ 　ペットショップの方にどこまで訓練やしつけをなされてるのか一度伺ってみたらよろしいのではないでしょうか？ 　 　あと。フェレットは基本人と遊ぶのが大好きです。環境に戸惑うことも多少ありますが、遊んでもらっているうちにすっかり忘れてしまいます（笑）たぶん？ 　遊んであげることで慣れていきますし、あまり心配はいらないかと思います。 　後、ファームによって多少フェレットの気質が変わります。 マーシャル、カナディアン、バスバレー。そこも店員の方に御尋ねてなられたらよろしいでしょう。 　鳴き声ですが。遊んでかまっていると嬉しそうに「クック」と小さな声で鳴くぐらいです。どちらかというと問題は臭いのほうかも知れませんが、ペットショップで販売されてる個体は避妊（臭腺込）されてますので、専用の消臭剤でかなり軽減できます。 　入浴は月1，2回程度。（それ以上は良くないそうです） 　愛情を持って可愛がってあげれば、すぐに懐きますよ＾＾ 　小さいうちのほうがかわいらしさはたまらないですが・・。結構しつけが大変なので、その辺はご考察ください。 　とりあえず、ペットショップでいろいろ伺ってみることをお勧めします。
ゲージの中のものを全て綺麗に清掃してください。 トイレも砂を継ぎ足しでしょうが、こちらはダニ以外にもコバエなどの虫の餌になります。 ハンモックやぬいぐるみなどの布製品もフェレットの体毛や皮脂などが同じく餌になります。 一度ゲージ内のものを熱湯やスチームで洗ってダニやダニの卵を死滅させる手もあります。 少しずつ洗っていては別の場所にも残りますので、必ず一気にやりましょう。 綺麗にしたらフェレットを戻す前に一度お風呂に入れてあげましょう。 フェレットは特に耳ダニがつきやすいようです。 耳の中を覗くと耳垢が見えるはずです。 赤茶色や赤黒い耳垢が覗けば耳ダニが入ってしまいます。 ひどくなると掻きすぎてハゲちゃうことも。 そこから広がってるのかもしれません。 その際はマメに耳掃除をしてあげてください。 一度動物病院につれていかれてはどうでしょうか。 ハゲてしまってるとのことなので皮膚炎も発祥している可能性があります。 下手にシャンプーや耳掃除をすれば余計に痒くなり掻いてしまって、掻いた傷が治りかけたときにまた掻いて・・・・・の繰り返しになってしまいます。 掻くことを繰り返してることでの感染症も心配です。 フェレットが良くなるといいですね、お大事に
ちゃんとしつけできますよ。 私も飼っていますが最初は遊びではなく威嚇で苦労しました。 噛むときの様子はいかがですか？ 怯えていたり、シーッ！と鳴いて威嚇をしているなら、人や今の環境に慣れていない状態です。 まずは環境に慣れてもらうためになるべくそっとしてあげてください。 環境に慣れてきたら人になれるように猫じゃらしなどのおもちゃで遊んであげたり、おやつを渡して人に対して怖がる事がないことを教えてあげてください。 じゃれるように噛むのなら甘噛みのつもりが力加減が分からず強く噛むケースです。 強い時はすぐに首を掴み「ダメ！」と大声でおっしゃるようにして下さい。 もしくは噛もうと口を開けた瞬間にほんの少し指を奥にやってください。 喉を傷つけないように細心の注意が必要ですが、口を閉じれなくなり思わず離してしまいます。 あと空腹時や手に美味しそうな臭いがすると指を餌と間違えて噛んでしまうことが多いです。 油っぽいものや甘いもの、お肉などがフェレットに好まれやすいものになります。 固形石鹸が好きな子も居ますのでご注意を。 他にはフェレットの苦手な味のするスプレーがペットショップで売っています。 http://www.amazon.co.jp/gp/product/B004ZKJCOQ/ref=as_li_ss_tl?ie=UTF8&camp=247&creative=7399&creativeASIN=B004ZKJCOQ&linkCode=as2&tag=caramelhappy-22 こういったものを試されてはいかがでしょう。 そして本気噛みで触れ合うのが怖いのなら、飼い主もなれるまで手袋をつける手もあります。 軍手や薄手の手袋は牙を容易に通り抜けてしまいます。 私の子は酷かったのでホームセンターで売っている工業用の皮手袋を装着していました。 ワクチンを打った時に獣医さんに相談したら薦めてもらったのですが、噛まれる感覚はあるものの血が出てるのに放さない子でも安心して触れ合うことができました。 http://www.amazon.co.jp/gp/product/B002A5MG1Y/ref=as_li_ss_tl?ie=UTF8&camp=247&creative=7399&creativeASIN=B002A5MG1Y&linkCode=as2&tag=caramelhappy-22
こんにちは。私も以前飼っていました。可愛いですよね。特に意識はしていませんでしたが、結構時間はかかると思います。常に名前で呼んであげて下さい。少しずつ覚えていくと思います。
こんにちは ２日分の薬を１度に飲ませてしまったのですね。 心配してここで質問するよりも、飲み薬を処方された病院に電話して状況を話し、指示を受けた方がいいと思いますよ。
まず三角タイプは、あまらおすすめしません。 長方形のがいいですよ。 うちは、長年多頭ですが、三角タイプで最初失敗して買い換えましたから。 フェレの性質上、バックしてお尻が当たった所(隅っこや壁)で排泄する癖がありますから、長方形タイプのトイレのが失敗しにくいのです。 ケージに戻した直後だけと分かってるならその時だけお尻を誘導してあげましょう。 尻尾上げてバックして排泄行動を取るのでタイミングは、掴みやすいと思います。 後は、トイレの部分以外に布(タオルやペット用の布マットなど)を引く方法です。 寝る場所や食べる場所を汚さない性質があるのでトイレ以外にタオルでも引いてみては？ 布マットやタオルの上では、普通排泄しませんから。 それから失敗した時は、すぐに掃除して必ず臭い消しのスプレーしましょう(フェレ用が効果あります)。 臭いが残ってるとまたそこで排泄しようとしますから。
里子でも懐きますよ。 うちは、訳ありの売れ残りや里子ばかりです。 初代が指が一本欠損している為に売れ残った仔、１０年以上飼育歴で常に多頭でいますが。 難点として個体差は、あれど、里子の場合、前の飼い主さんの飼い方や扱い方にもよりますが、懐くのは、若干時間かかってもちゃんと懐きますよ。 うちで虐待されてた仔を引き取った時は、３ヶ月くらいかかりましたが、人間に怯え、部屋の隅で震える姿に泣けました…、そのうち馴染んで仲間と遊ぶようになり面倒見のいい初代の仔のお陰もあり、飼い主べったりになりました。 必要な物、フェレ専用ケージ(うさぎ用不可、事故の元！)、ハンモック、水のみ、餌入れ、トイレ(三角より長方形がお勧め)、誤食しても危なくないトイレ砂、フード、キャリー(ファスナータイプ不可、かっちり閉まるタイプを)、お金です。 もし匂いを気にするなら舐めても害のない消臭剤(スプレータイプ)があれば便利、トイレのしつけの時の失敗時にも使えます。 高齢になれば、副腎やインスリノーマの確率が高く、若くてもリンパ腫なども可能性があり、自己免疫性疾患の多い動物なので医療費は、覚悟しましょう。 一年で一頭に軽自動車一台余裕で買えるくらいかかった事あり(ペット保険加入してますが、手術入院なら２～３０万は軽く飛ぶ)。 食にこだわる仔もいるので食べてたフードから慣らしたいフードに混ぜて徐々に切り替えます(一箱千円しないようなフードは、栄養価に問題あり、ベテラン飼育者は、ほぼ使用しない人が多い、ニ〇ドウ、嗜好性だけは、抜群にいいのでうちでは、例外的に病気などで食欲ない時に与える程度) 毎年のワクチン、フィラリア予防も忘れずに半年から一年に一回は、定期検査を。 後は、きちんと手術、治療出来る病院が少ないので地域でフェレで高名な所を探しておきましょう。 普通の犬猫メインの病院だととんでもない獣医師がいます(診察代金を払って逃げた事あり) 里子にしてもショップにしても連れて帰る前に出来れば健康診断を受ける事をお勧めします。 うちは、多頭なので感染するような病気(特に耳だにが多い)があれば、全員治療する羽目になるためにうちは、必ず、受診してから連れて帰ります。 ワクチンアレルギーを起こす仔も稀にいるので接種後、一時間程度は、必ず病院内やすぐ近くで様子を見ましょう(すぐに処置しないと死に至る場合あり)。 里子でもちゃんと慣れますよ。
臭線は、除去されてますが、特有の匂いは、ありますよ。 慣れたら毛皮を嗅ぎながら「う～ん、このフェレット臭が…たまらん」となりますが、苦手な方は、苦手でしょうね。 ショップで実際に嗅がせて貰いましょう。 うちは、多頭で長年飼育してるせいか人間も麻痺しちゃってますが、やはり来客は、気が付く人は、気が付きますね。 頻繁にシャンプーのし過ぎもよくないですし。 費用…、最低で毎年ジステンバーワクチンとフィラリア予防、半年～年１健康診断(病院により値段は、変わります、予防措置の値段は、病院のホームページなど参照してみて下さい、電話でも教えてくれます)。 夏場は、２４時間クーラー付けっぱなしです。 人間が外出時も絶対に切らないで下さい、熱中症で死にますよ。 これもエアコンの機種によりますが、うちでは、夏場は、三万くらい電気代が来ます(人間の使用分も含む) ４歳以降になると副腎やインスリノーマなどの確率がかなり高いので医療費。 勿論若くてもかかる病気もあります。 自己免疫性の疾患と超早期不妊手術における弊害の副腎疾患が多い！ 手術入院となると疾患によりますが簡単に２～３０万飛ぶ時もありますよ。 アニコムなどのペット保険に加入してれば、負担は、減りますが、掛け金は、かかります。 一番のネックと言うか覚悟は、医療費です。 一頭あたり一年で軽自動車一台が余裕で買えるくらいにかかる時もありますよ…。
放牧中のフェレが大人しかったら体調悪いです(笑) 放牧中は、気が済むまでうるさいくさい騒いでるのが普通です。 ビニール袋、タダですよ(笑) 中に入ったら上から手でこちょこちょしてやるとエキサイトします。 後は、タオル、引っ張ってじゃらしたり、上から被せてやるとエキサイトします。 慣れるとタオルの上に乗っかって引っ張ってやるのも喜びます。 乗っかって引っ張れと催促される…、どっちが主人やら…。 ちなみにうちの仔らは、水が嫌いでシャンプーの度に抵抗します。 ５頭中一頭だけ鈴入りの布製ボールがお気に入りの仔がいました。 ５頭中２頭は、私の化粧品ポーチがなぜかお気に入りでバックからコッソリ引きずって秘密基地(姿見の後ろ)に隠してますよ。 回収を忘れると仕事に行く時焦ります。 後は、トンネル好きですね。 専用のフェレトンネルも売ってますが、結構値段するので、うちは、私がプラダンで作った自作トンネルが人気です。 習性的に穴や狭い隙間好きなの動物なので喜びますよ。 二リットルペットボトルをカットしてビニールテープでくっつけて、怪我しないように切り口の角をビニールテープでくるみ作った飼い主さんもいました。 冬場ならコタツも好きで必ず潜り込んでます。 おやつに与えるならバイトより動物性タンパク質の物を、後は、毛玉症防止に定期的にチューブのフェレ用毛玉取り剤を与えましょう。 猫用は、ダメです、必ずフェレ用を与えます。 同じ毛玉取りの名前でもフェレ用と猫用では、作用が逆なのでフェレに猫用毛玉取りを与えると逆に毛玉が詰まる原因になります。 この毛玉取り剤のチューブ見るだけでわさっとへばり付いて来ます。 健康面に問題ない仔ならペットチニック(犬猫用ビタミン剤みたいなもの)も大好物です、シリンジに食いついて離れません。 投薬が必要になった時のシリンジトレーニングにもなります、シリンジ＝美味しい物って認識させておくと投薬が非常に楽で人間にもフェレにも負担が少ない。 フェレなら０、２５ミリを日に二回。 貧血ある仔なら獣医師から処方されたりします。 多血気味な仔だとよくないのですが…。 後は、亜麻仁油(フラックスオイル)も好きですね。 これもサプリメント的な物です。 ちなみに人間もこのオイルは、体に良いそうですから加熱しない料理に使えます。 加熱すると成分変質するオイルので人間もフェレも加熱せずに吸収しましょう。
フェレットは飼育していませんが… もともと鼾をかかなかったのにかくようになった、などの変化があった場合は必ず受診された方が良いのではないでしょうか 犬ではパグ、猫ではペルシャが鼾をかきますが、これはかきやすい造りだからですよね 人間も鼾は余り良くないと言います ６歳と年齢的にも一度受診した方が質問者さんも安心されるのではないかな？と感じました
私は2匹のフェレットを飼った事があります。 どちらもメスでした。 環境がまだなじんでないのかもしれませんね。。 飼い始めはすぐに触ったりしない方がいいと聞いた事があったので、はじめはゲージから出さずに 餌だけ与えてトイレの掃除だけにしました。 数日たってよく眠り、慣れてきたのかなーと思って外に出して遊ばせました。 その子達は、噛みませんでした。 友達のフェレットはずっと噛んでました。 そもそも性格もあるんだと思います。 友達も質問者様と同じく皮の手袋でつかんだりしていました。 歳をとってきて飼い主だけには噛まなくなりましたが、やはり噛む癖は治ってませんでした。 どちらかというと噛まれない触り方を飼っている内に飼い主が覚えるって感じでしたね。。 フェレットはよく遊ぶ動物なので家の中を走らせたりするだけでいいと思います。 楽しいとき「くぷくぷ」ちいさな鳴き声を出すのでかわいいですよ♪ 好みも激しく別れるみたいで、おもちゃも気に入った物でしか遊びません。 うちの子はクレーンゲームのぬいぐるみ、ボールペンでした。 友達の子はリスのぬいぐるみ、レジ袋でした。 大切にしているみたいで、ちゃんとゲージに運んだり、自分の隠し場所を決めて貯めてました（笑） 鼻ピンはあまり効果がなかったみたいです。 大きくなって自分の名前も覚え、飼い主も覚えた頃、大きな声で怒った事がありますが、すごく落ち込んでました（笑） きっと怒られたのが分ったんですね。 飼ったばかりという事ですので、すぐに態度は変わらないと思います。 まずは安心できる「安全だ」と分る環境作りから初めてはどうでしょう？ いきなり外へ出すのは逆効果になるかもしれません。 犬と猫の間のような賢い動物で、人にも慣れよく遊びます。 どうぞ可愛がって上げて下さいね★
… フェレット、私も飼ってますが… 人間の食べる加工食品を与えるなんて論外だと思います。 ＮＯ．１さんが自己責任でご自分の子に与えるのなら それはそれでかまわないのですが、 不特定多数が閲覧する掲示板でチョコをおやつとして与えることを 勧めるのはどうかとおもいますが… チョコ中毒以前に、フェレットが好むからと 生クリーム等人間の嗜好品を与えることは感心しませんし そもそもフェレットにおやつは必要ありません。 おやつという概念は人間だけが持ち合わせているものです。 必要以上の脂肪分は肥満や腫瘍の原因になったりしますし、 肉食動物に糖分や炭水化物を大量に摂取させると 内臓に負荷がかかって病気になったりします。 人間が食べる加工食品には添加物が大量に含まれてることもあって、 それらが腫瘍やアレルギーの原因にもなります。 人間の食生活にも言えることですが、 サプリメントは薬じゃありません。 日常の食生活で補いきれない栄養分を補うための物です。 ですから、サプリを摂取したからと言って 病気が治るわけでもありませんし、 病気にならないわけでもありません。 バイトやオイル等は甘い味がしたり濃い味だったりで嗜好性が高いため おやつの概念がない動物にとって主食と逆転してしまう現象がよく起きます。 サプリにお金をかけるなら、 個人的には普段食べさせているご飯をよく研究して そちらにお金をかけてあげるほうがいいかと思います。 バイトなどは爪きりや耳掃除、シャンプーの後などにごほうびであげる程度が望ましいと思いますが… 毛ヅヤなどよくするためにサーモンオイル 消化を助けたり免疫力を上げるためにユッカなど これらは良質なフードには最近配合されてますから、 口コミだけでなく、ご自分の目で原材料をチェックして 選んで見てください。 人間の世界でもメガビタミン理論というのが昔流行って、 いまだに日本ではその影響もあってサプリブームですが、 欧米ではその理論は否定されてきています。 経口摂取でいいことずくめを語るだけだったビタミンの過剰摂取で 実際に中毒症状が出てる人もいますので、 サプリを使うのでしたら健康診断やワクチンの関係で病院にかかったときにでも、獣医師と相談されてみるといいと思いますよ。 せっかく総合栄養食であるフェレットフードを与えているのですから、 それでも足りないと思う分を補ってやるように考えてあげてください。 以上、質問の答えになっていないと思いますが、 老婆心の苦言でした＾＾；
フェレットかわいいですよねー。 さて、フェレットのくしゃみですが、フェレットは鼻の刺激に比較的弱い動物です。なのでちょっとしたホコリでもくしゃみをします。鼻水が出る、元気がなくなる、食欲がなくなる、ゲリをする、など普段と違う症状で出るようであれば問題ですが、そうでなければ換気をしてあげていれば問題ないと思います。 噛み癖ですが、これも結構あるようです。ただし、ハンモッグのような繊維の物は噛んだ上で誤食してしまいお腹に溜まってしまう（大量でなければうんちと一緒に出てきますが）ことがあります。素材を変えると噛まなくなる事があるので、それも一つの方法かと思います。 毛玉予防については、8in1というメーカーのラックスという毛玉取りをたまに舐めさせています。 お互いフェレットライフを楽しみましょう。
こんにちは。フェレット3匹買っています。 日本のブリーダーということでしょうか？聞いたことないですね。大体外国からの輸入だと思うのですが。 外国にはファームがありファームそれぞれにフェレットの特徴があるので、ペットショップに行っても必ずファームが書かれています。 主なファームは、マーシャル（米）、パスバレー（米）、カナディアン（カナダ）といったところでしょうか。 フェレットのお店だと、有名なところで「フェレットワールド」（中野）、ペットの小島（店舗による）、小岩フェレット（小岩）、くらいでしょうか？ 私の知っている範囲の回答ですが、参考になれば幸いです。
急ぐことはないと思います。 よって、その間に、ご質問者様でベストのお店を自然に見付けることでしょう。 分かりやすくいいますと、 フェレットって、案外それほど売れないようなのですね。（言い方が悪いですが）回転率が良くないというか。犬猫に比べて、「案外売れないんだな～」と感じさせます。 「何が言いたいのか？」といわれると、難しいのですが、 つまり、 そもそもペット屋さんには、どさっとフェレットは居ないことが普通です。いるところにはいますが、例えば、常に１０匹以上の個体が居るところもありますが、そういうショップはめずらしいです。普通は、もう少しひっそりといった感じです。フェレット１～４匹しか居いていなくても、良いペット屋さんは多いですよ。 つまり、そもそも個体数がたいして居ないことが普通の類のペットで、このような公の場で町の小さな良いペット店の具体名が上がってしまうと、むしろ購入ライバルが増えるというか、ご質問者様自身がフェレットを飼いにくくなってしまうのではないでしょうか。 つまり、回答を見た第三者様もきっとそのペット屋さんに行きますよね。ご質問者様の前に。そして、かわいい子を買って行ってしまいます。 店長さんは、「なぜかここんところフェレが売れるな」と思いますが、仕入れを増やすことまではせず（できず）、価格を上げることまではしないでしょうが、下がったはずの価格が据え置かれることになるかもしれません。 「どっちでもいいことじゃないか」とお思いかと思いますが、 当方が何を言いたいかといいますと、 本当に良い店を知っているかたは、もったいぶって（というか、知っている良い店を守るために。）、教えてくれないのではないかな～？みたいに思う訳ですね。 べつに、 当方、ご質問者様のご質問をじゃましている訳ではありませんよ。この週末の回答が良く集まりやすい昨夜から本日日曜の昼過ぎにかけて、正しいカテゴリーに立てたご質問にもかかわらず、まだ１件もご回答が来ていませんし、 そもそも、フェレを飼っているかたが意外と少ないのか（「犬猫に次ぐ人気」とは聞きますが）、これまでのフェレのご質問にも、あまり回答が来ないことも事実ですよね。 ｛例：（http://oshiete1.goo.ne.jp/qa3023148.html）このような簡単なご質問にも、今現在でも回答者ゼロです。） というか、なぜかフェレのご質問自体も、ここgooOKWaveでは少ないような気もします。 （どこか別のサイトでフェレ飼いに人気の場所があるのかな？）（当方は分かりませんが） 当方、知っていることはもったいぶらずになんでも全て記載してしまいますね。これまでも、大手会社や、またはすでに有名で雑誌やネットで広告が多く出ていて、もしここgooOKWaveに私一個人が会社名を記載したところで何の宣伝効果にもならないようなすでに繁盛店については、良い内容のことは伏字も使わずに記載しています。 その私でも、もし、小さな「非常に良い店」を知っていた場合、ここに記載することは憚（はばか）れます。「かえってお店に迷惑がかかるのではないか？」「衝動買いの目に会にあう不幸なフェレを作ってしまうのではないか？」などといった心配ですね。 たまたま私、茨城の人間ではないのです。茨城のことは何にも知りません。よって、茨城の良いペットショップがどこにあるのかも知りません。 ですので、私が知りうる全ての情報を記載することができます。 ご参考下さい。 まず、 なぜご質問者様が、フェレが気になったのか知りませんが、 また、いつ頃から気になったのか、知りませんが、 フェレットは、例えば、衝動買い的に買ってしまうと、ほぼ間違いなく後悔する動物です。 不幸なフェレットを作らないために、フェレットは、ご購入前に必ず勉強されてから買うことをお勧め致します。 「勉強」の中には、良いペット屋めぐりと、フェレットに詳しい獣医の場所を調べることも含まれます。 そうしますと、自然と、良いペット屋さんというものは分かってきます。 まずは、電話帳や、同じ地域にお住まいのお友達から聞いて、そのペット屋さんに実際に行ってみることからですね。 価格も変動します。底値はあえて書きませんが（なぜなら、底値で買われたペットは不幸な目に会いやすい）、通常の価格と底値の開きはかなり大きいです。 しかも、フェレットの場合、飼育に金がかかりますので、底値で買う意味は全くありません。かわいいフェレットに出会ったら、値段は関係なしに買うべきです。 初心者様の場合、大人になったフェレットのほうが飼いやすいという話もあります。どこかで（引越し住宅事情などで）、里親募集のフェレットに出会ったら、超ラッキーでしょう。 とにかく、実際に買う前に、いろいろな知識を得ておく必要がありますね。 詳しく書くと本になってしまうので、市販の本に書かれている内容のことは全てここでは省きますが、とにかく、フェレットについての詳しい飼育本などは、何冊か入手してみて下さい。 その前に、フェレの特徴だけは知っていて下さい。 ・噛みます。（個体によりますが）、ご質問者様の手が相当な血だらけになることもあります。（全く噛まない子も多いです） ・犬猫のようなしつけはできません。 ・臭いが凄いです。（私は全く気になりません。むしろ、「いいにおい」とまでは言いませんが、「フェレットの臭いだ」という程度です。が、気になるかたは、かなり気になるようです。） ・結構長生きします。 ・飼い方を勉強しないかたに飼われると、長生きしないようです。 ・お金はかかります。 ・暑さに弱いですので、暑い時期はエアコンは就けっぱなしの覚悟は必要です。 ・爪切りは必要です。できますか？ ・フロは、mustではないです。（風呂には絶対に入れなければならないという訳ではありません。） これでも大丈夫だというのでしたら、フェレットについての本を買いに行き、良いペット屋さんを探し始めて下さい。自然に見付かります。 急ぐ必要はないですよ。ご自身が、地域のペット屋さんについて熟知した頃に買うのが良い時期でしょう。 一度行ってみるといい場所は、東京のほうのペット屋さんでしょうか。私は東京の近くの人間ではないですので、東京の近くのペット屋さんは詳しく知りませんが、私も東京に行った時は、有名な「フェレットワールド」（http://www.ferret-world.jp/）（http://www.ferret-world.jp/tenpo/index.html）には行ってみますね。 東京には、他にもいくつか有名店があるようです。 また、有名な、コジマさん（http://pets-kojima.com/index.html）は、茨城にはないようですが、東京や埼玉などにはいくつかあるようですね。 電話帳なら、（http://itp.ne.jp/）が、使いやすいかは分かりませんが、 他にも、検索など、いくつか調べる方法はありますよね？ ただし、お店の雰囲気や、良いかどうかや、ペットの状態などは、実際にお店に行ってみませんと分かりませんね。 小動物に詳しい雑誌なども一般書店にありますので、それら雑誌にも店舗情報（どこにどんなお店があるのか）は載っていたりしますね。 私がこれまでに見たことがある掲示板などです。 （http://www.ferret-world.jp/FS-BBS/）（http://ferret-world.jp/） （http://www.vivaferret.com/bbs2/）（http://www.vivaferret.com/bbs_area/）（http://www.vivaferret.com/） （http://www.21style.jp/bbs/ferret/）（http://www.sbspet.com/ferret/ferret9.html）（http://www.sbspet.com/ferret/index.html） これ以外にも、ネット上にはフェレット情報は案外多いものですよね。検索で探してみて下さい。 （個人のホームページは情報がどの程度正しいのか分かりませんので、やはり飼育本と、専門店に相談しながら飼ったほうが良いでしょうね。） ＞フェレットはいたものの、価格以外の情報（雌雄、年齢、去勢の有無等）は一切表示されておらず、とりあえず売っているだけという印象でした。 オスメスは、ペット店の店員さんでも間違えるようです。というか、実際によく間違えています。ひどい確率で間違えています（町のショップの場合）。 実際に飼い始めると、オスメスの区別など朝飯前に簡単に分かるのですが（間違える訳がないという位。）、初心者様の場合、いくら勉強しても見分けができるほどにはならないでしょうね。また、ペット店で触らせてもらっても、お互い（フェレとご質問者様）なれない関係では、いつフェレットが飛び出して落っこちてしまうかも分かりませんので、ひっくり返して調べる訳にもいきません。 ところで、オスでもメスでもいいのではないでしょうか？ 私は、オスのほうがかわいいし、おとなしい個体が多いですし、持たれればじっとしている個体も多いですし、メスのように噛みませんし、メスのように常にもぞもぞと動いて持ち難くもないですし、初心者様にはオスがお勧めですよね。 でも、メスでも変わりませんよね。噛まない かわいいメスもいますので、 ようは、噛まなくて、かわいければ（ご自身で気に入った個体なら）、オスでもメスでも良いのではないでしょうか？ 飼い始めてお互い充分に馴れてからひっくり返してみて、オスかメスか判断して、それで名前を付ければ良いでしょう。 年齢は、たいていは店頭ケージでは記載されていませんが、一般的には、何かの証明書（手術の証明書）があって、それに生年月日は書かれています。 しかし、出戻りフェレットの場合、そのような書類はないですね。 書類が有っても、それが正しいかも分かりません。（犬猫と違って、もともとの輸出元からそれほど厳密な管理はされていないでしょう。） 手術の有無は、記載されているのは見たことがないですね。 フェレットには、手術済みの“スーパーフェレット”と、手術していない普通のフェレットがいるようですが、 通常出回っているフェレットで、手術をしていないフェレットなどどこにもいないでしょう。私は、手術していないフェレットというものを、一度もどこでも見たことはありません。 （正確には、以前フェレットワールドで、野村先生プロデュースの手術は後でするというフェレットを見たことはありますが。） つまり、通常出回っているフェレットのほぼ100%は、手術済みのフェレットと考えて良いでしょう。 仮に、もしまだ手術されていないフェレットが居ましたら、逆に倍以上の金額でも即売れてしまうことでしょう。 手術されていないフェレットなど、入手できません。 ところで、 マーシャルフェレット （http://www.marshallpet.com/marshall/mp_consumer.html）（http://www.marshallpet.com/） パスバレーフェレット （http://www.pathvalleyfarm.com/） ミスティックフェレット （http://www.mysticferrets.co.nz/） など、聞いたことはありますか？ ファームについての情報なども調べてから、ご自身で気に入ったファームを一応気にしてみても良いかもしれません。（買ったあとで、しまったと思わないように。ただし、どこのファームの子でもお勧めですよね。ミスティックの子でも全く噛まないおとなしい子もいますし、マーシャルの子でもショップでガブッとやる子を見たことがありますね。）ようは、噛まない子を店員さんに聞いて、その子を買ってくれば良いのです。 初心者様には、とにかく噛まない子をお勧めしますよ。そうでないと、飼いきれません。 噛む子は、フェレット飼いのベテランさんにはなれたものですので、お気にすることなく。（ベテランさんは、性格の違う様々な子を多頭飼いするのが好きなのです。） こちらもどうぞご参考下さい。 （http://oshiete1.goo.ne.jp/qa2611538.html）の ANo.3 （http://oshiete1.goo.ne.jp/qa2986951.html）の ANo.1 野村先生の本は、買ったほうが良いでしょうね。 今はどうかは分かりませんが、 よく、臭腺手術が不完全で、ケツの穴が３つになってしまっている子が居るようです。 また、メスですが、避妊手術時の抜糸がされないままファームを出てくる子も稀に居るようです。 ケツの余計な穴は手術で塞いでやる必要がありますし、 縫い糸は皮膚が回って埋もれてしまう前に取り除く必要があります。 専門知識のあるペットショップで診てもらってから買うか、 購入後、すぐに獣医さんに行って一通りの健康チェックをしてもらうと良いでしょうね。 手術は、今も数年前もたいして変わらない流れ作業でしょうから、「手術ミスの個体は昔ほどではなく少なくなった」と言われても、念の為、チェックしてあげて下さい。 .
質問者様は「イタチ」と言う生き物を知ってますか？ ネズミのように、お店や民家などに住み着くことの多い生き物です。多分お子さんは「イタチ」をみたか、飼われていたけど逃げ出した「フェレット」を見たのでしょう。 エサは残飯などをあさってます。 イタチとフェレットは同族です。 不用意に近づくと、すごく臭いおならをお見舞いされますよ。ご注意あれ。
前回の質問で色々アドバイスを受けられたと思いますが、飼育本の方は目を通されましたか？ 古いものには間違った事が書かれている事もあるので、何冊か読まれた方がいいですよ。 カミ癖ですが、おうちに来て数日しか経ってませんし、まだ環境に慣れていないのだと思います。 なので、しばらく好きにさせてあげた方が私はイイと思いますよ。 頭を撫でようとしたり抱こうとすると噛むのは、慣れてなくて怯えてるだけかも知れません。 そんな時の鼻ピンは手を怖がるようになってしまうので、私はお勧めできません。（piaggioさんごめんなさい．．．） まずはMaryyさんが害を与える存在ではないというのを、わかって貰わなければならないと思います。 じゃれ噛みでの「遊んで～」の意味だったり、噛むには色々意味があると思うので一概に怒った方がいいとは言えないのではないかと．．．フェレが本気で噛んだらざっくり骨まで行くと聞きます。 放牧の時は厚手の靴下などをはいて防備して、じーっと観察してみてはどうでしょう。 『フェレット』で検索すればいろんなＨＰがありますので、そこでの経験談等もけっこう助かりますよ。 あと、フェレ飼いの集まる掲示板もすぐ見つかると思います。 慣れるまで大変でしょうが、かわいがってあげて下さい。
餌は、マーシャル社の餌がお勧めです。（高いけど） それ以外のものを食べさせるのはあまりよくありません。 お勧めの種類は、マーシャルフェレットです。 毛の色がいろいろあります。 安いフェレットを購入するのはお勧めできません。 犬と同じで、フィラリアの注射を毎年しなければならないし、 絶対に去勢手術（オス・メス共に）をしないと、 欲求不満で死んでしまいます。 それと、産まれてから２回、名前は忘れたけど注射をしなければいけません。 病院も、そこら辺の動物病院だと、何をされるかわかりません。 （本等に載っています。） 名前は覚えてくれますし、トイレも決められた場所で ちゃんとしますよ。（ちゃんとしつければ） 鳴かないので、ちょっとつまらないかもしれません。 本を購入するなら、野村って人の本がお勧めです。 この人は、フェレット界では有名な人で、 テレビなんかにも、よくでてます。 うちは、マーシャルフェレットのセーブルで、 メスを飼ってます。 産まれてから、もう７年も経ってますが、 元気ですよ（お婆さんだけど） ストレスをためさせないように、 たまには、「リード」をつけて、お散歩するといいですよ。 経験者として、いろいろと教えてあげたいけど、 長くなりそうなのでここらへんで。。。 あまりペット屋のいいなりになると、 初期費用が。。。。
うちのもやります！ まさにabechan1118さんのところのフェレットちゃんと同じ！！ 好きみたいですよ～～。 手を近づけると、「コリコリやってくれるの？」って感じに頭をすりよせてきます。 あまりの可愛さに「よし！おいで！」と調子よくやってるとぶわ～～～って。（笑） 後は、わたしがイヤっていうほどしつこくせがまれます。犬が首や耳の後ろをコリコリしてもらうのが好きなように（うちの犬だけかな？）、フェレットにも「ここがたまらん！」ってポイントがあるんでしょうね。（笑） 他には驚いたときは全身ぶわってなります。 頭から尻尾の先まで、全身静電気状態・・・すごいですよ。
フェレット飼ってます。 飼ってる人間の経験＆持っている本から得た知識　からいうと、 お風呂の後は暴れるものです！（笑） どうやら体を乾かしているようです。 トイレの砂だからちょっとアレだと思うんですが、うちのフェレットは お風呂に入れたあとに、いらないバスタオルなどを床にひいてのせてやると 背中やおなかをすりつけてずりずりとしていますよ。 ですから、対処法としては お風呂あがりには体をある程度ふいてやって そのあとにバスタオルなどの上に置いてやるだけでいいと思います。 暴れるのがおさまるわけじゃないですが、トイレでやるよりいいでしょ？（笑） バスタオルとかは大き目がいいと思います。 ずりずりするうちにはみ出ていっちゃいますから。 こういうもんだと分かれば安心でしょうか？ 多分どのフェレットもこういうもんだと思うんですが。 お尻のあたりをなめるのはわかんないです～(>_<) フェレットかわいがってね♪
