＞フランス料理店のレストランに行ったとき、どのように注文をするのですか？ コースではない場合、最小限、前菜と呼ばれる冷製の料理と、メインディッシュと呼ばれる肉か魚の温かい料理の二皿を注文します。パンは付いてきます。 メインディッシュが終わるころに珈琲とデザートを聞かれますので、デザートを選択するか、珈琲だけにするかを、腹具合と相談して決めます。 コースメニューを選択する場合でも、メインディッシュを複数選択肢から選ぶようになっているところも多いですので、これを選択しましょう。名前を聞いても料理が想像つかない事が多いですが、その場合、材料（＝牛肉、豚肉、鶏肉、魚類）を聞いて選択すれば大きく間違えることが減ります。 ＞あと、有名なフランス料理の名前も幾つか教えてください！ 東京には沢山ありますが、古典的（＝歴史が長い）のでは銀座四丁目にある「マキシム・ド ・パリ」、また新進気鋭の店では、銀座西二丁目のブラスリー「ブラッスリー ポール・ボキューズ」、都心からちょっと離れますが恵比寿にある「ジョエル・ロブション」あたりは超有名ですね。 個人的にお勧めは、銀座五丁目の「レストラン　エスキス」。少々値段が高いとは思いますが、一度お試しされることをお勧めします。
報道では， 「　鳥貴族によると、従業員が７月１９日、焼酎の容器を接続するドリンクサーバーに、誤って食品添加物アルコール製剤の容器（１８リットル）を接続した。」となっています。 容器を取り違えた書いてあり，焼酎に混ぜていたという訳ではないですね。 たしかにググってみると同じような容器の物が売られていますので一応調べた報道関係の人は納得できたわけでしょうね。実際客が味がおかしくなったと申告したわけですからもともとはもう少しましな味がしていたわけです。 仰るような悪意をもっていつも混ぜていたということを否定できる物では無いですが，それならもっと早くばれそうなものですね。
次郎系がいけるなら３００ｇくらいはまあまあふつうにいけるでしょう。 食いすぎた感まではいかないと思いますけどね。 まあ、無理しておいしく食べられなくてもアレですから、とりあえず３００ｇでいかが？　もちろん、満腹で店に行くようなバカはしない前提でね。
お住まいは？ 宇都宮ですが　ステーキ　慶　美味しかったです。 http://www.steak-kei.com/index.html 私の場合「美味しい」と勧められると期待が膨らみ理想の味を作り上げるてしまい 裏切られることが多いので「美味しい」と勧められても極力期待しないで口に運ぶようにしています。 宇都宮のステーキ・チェーン店　宮ステーキも家族と楽しく食べれば美味しいですよ。 以前の職場近くの　テキサス 麹町店　は同僚と時々利用してガツガツ食べました。 http://r.gnavi.co.jp/n0t3ccdk0000/ （写真を見ていたらタコスを食べたくなりました。） よさそうなお店を見つけたら、味はあまり期待しないで楽しい仲間で行ってはいかがですか。
彼氏の金銭感覚は把握できていますか？ あなたが当然と思っていることも大学生となると下手すると一桁間隔の違う人もいます。 いままでにお祝いしてもらったりしたことがあれば，それを参考にして金額や場所などはにたようなところにしたほうが最初は無難ですね。 例えばプレゼントなどは半分サプライズ的に渡すなり，誕生日ケーキをサプライズにするのであれば，あらかじめ食事の場所は幾つか候補をあげておいて，何が食べたい？とか苦手な食材とかあったけ？と承諾をもらっていた方が安心かも知れないですね。 私の場合には彼女に凄い美味しい場所を紹介してもらいたいというよりは，一緒に安心して食事できる場所の方がうれしいです。 高いんじゃないかな？とか下手に注文するとまずいな。などと気を遣わない方が楽しいも知れませんよね。 ディナー10000円と思っても飲み物などやサービス料で思ったよりもレストランは料金がかさみますので，その辺も注意してくださいね。 どのようにお祝いしてもらえるとうれしいか。 といえば，その日は笑顔で自分の事を好きでいてくれるというあなたの気持ちが前面ででていてくれるだけでしあわせな気分になれますね。
トイレ＝不衛生で飲食店にふさわしくない、とお思いかもしれませんが、飲食店としての届け出には、確か、原則として「調理場に流しが3つあること」と「調理場とは別の場所にトイレがあること」だったように思います。 要するに、調理場の水とトイレの水が別々であることや、トイレの後の手洗いを調理場では行わないといったことが重要であって、「備品はトイレに置いてはいけない」という基準や取り決めはなかったように思います。 ですから保健所に通報しても、その店のトイレが衛生的に見て良好（床などがタイル張りで全面水洗いできる、抗菌仕様の壁紙や床材を仕様している、など）であり、備品はトイレの排水などが飛び散るような低い位置に置かれているのでなく、なおかつ箱などに入れて直接トイレを使用した手で触れられるような状況でないならば、何ら問題はありませんし指導もされないと思います。 もっとも、置かれている備品が皿やカップまたはカトラリーの類やテーブルクロスなどであり、何にも包まれずに直置きされていれば問題でしょうけれどね。 衛生観念は人それぞれですが、あくまでも法や条例的なレベルでは、『トイレに備品を置く』というのは神経を疑うほどのものではありません。 鎌倉のどの店か分かりませんが、有名店はいくつもありますし、小洒落た老舗のレストランやバーもありますね。そういった古い店ほど倉庫などの設備は十分ではないでしょう。 むしろ衛生観念がしっかりとしている飲食店ほど、たとえ客が使用していなくても数時間に1回は店員がトイレの掃除をしています。ともすればトイレ用ブラシでササっと掃除…ではなく、スポンジにクレンザーをつけて便器の裏側までしっかりと掃除し、その掃除した手で（もちろん掃除後に手洗いと消毒はしますよ）で調理や給仕を行っているわけです。 そういったレベルまで気にされるのでしたら、そもそも外食なんてできませんよ。
たかだか1,000円程度のレストランでそこまで権利を行使できるというのは社会通念上通らないと思います。 店には客を選ぶ権利があり、突き詰めればいやなら来るな、でおしまいです。居心地がいいから使っているのでしょうから、別の店に移動するなどお互い配慮できるといいですね。 ファミレス側も、このようなキチガイクレーマーに対し、「混雑時の長時間利用、居眠り、勉強等はご遠慮願います」などと書いてあるところが多いのではないでしょうか。 うちの近くのジョナサンは成人式や花火大会のイベント時には利用時間２時間制減を設けていますね。
だから、カウンター席から、ボックス移動して貰う・・・
逆に契約が「長い」というケースがあります。 そのテナントを２年契約で借りてみたものの、和食店が不発で焼き肉店にリニューアルという方法。 契約金と家賃があるので同じチェーン店なら改装はあっさりできます。
食事中にテーブルマナーを云々する「友人」とは距離を置くのが正解です。 食事のマナーは、同席者に不快感を与えないことが基本です。 貴方のお話では、すでに不快感を与えている様子ですから、マナー違反となります。 このマナー違反を避ける方法の一つして、掲題のご友人とは距離を取る(=食事を一緒にしない）のがお勧めです。
・レジ周りに溜まられると邪魔 ・客に見せられるような立派なレジがない ・（「無言であっても客がレジに並んだら店員が察して会計しに来い」という態度の客が多いので）レジ方向を気にしてないといけないのが大変である ・会計に時間をとるので座らせている方が文句が少ない ・外国っぽくてかっこいい など店によって色々では
http://www.duokobe.com/floormap.php?2 神戸駅から高速神戸駅に行く途中の金龍閣とSoftBankの間の出口を使ってください。
多少混みますね。デパートや大規模商業施設のフードコートなどのほうが混んでいるとは思います
No brand 忘れ物防止と防犯アラーム(捜し物探知機、離れるとアラーム) EEA-YW0527 https://www.amazon.co.jp/No-brand-%E5%BF%98%E3%82%8C%E7%89%A9%E9%98%B2%E6%AD%A2%E3%81%A8%E9%98%B2%E7%8A%AF%E3%82%A2%E3%83%A9%E3%83%BC%E3%83%A0-%E6%8D%9C%E3%81%97%E7%89%A9%E6%8E%A2%E7%9F%A5%E6%A9%9F%E3%80%81%E9%9B%A2%E3%82%8C%E3%82%8B%E3%81%A8%E3%82%A2%E3%83%A9%E3%83%BC%E3%83%A0-EEA-YW0527/dp/B006YQDJ7U こんなのを付けていれば誰かが持っていくとある程度離れればアラームがなります。
高校生か大学生なのか分からない人は多く居ますよ（そもそも18才と19才を見て違いが分る人が居るとも思えない）。そんなこと気にする人も極少数ですし、気になさらずに行けば良いかと。要は、あなただけが気にし過ぎているだけってことです（眼中にない）。
　質問者さんがおっしゃる昔ながらのお好み焼き屋さんでも、マヨネーズおいてますよね？ それこそ40年前にはおいてませんでした。 　私ももちろん質問者さんと同じプレーンなお好み焼きしか食べませんが、マヨネーズはかけますね。 要するにそういうことです。いろいろ試してみて美味しいと思った食材を使うことこそが食の文化の発展です。
自分はめんどくさいので先に利き手で切ってしまいます。それからゆっくりと利き手でフォークを使います。欧米人のあまり量を口にしないで、しゃべりながらゆっくり食べることは極力マネしてます。子供のころからの習慣は大事ですね。上流階級の食事など、日本人だから許せることだとおもいますが・・
ご質問の「香の川製麺」は近畿圏でファミレスをやっている「フレンドリー」の関連会社です。 →こちらが同社のHP。http://www.friendly-co.com/kanokawa/index.php　店舗数は数店舗しかありません。 回答： とりどーるの「丸亀」は今や全国区。対する「香の川」は親会社が近畿限定のファミレスなので、店舗数も限られている。 システムや、やろうとしていることはトップリーダーの「丸亀」と似通るのは仕方ない。当然相互間で特典などが融通されているはずがない。
　ルミネ交差点方向（国道20号：甲州街道を八王子方面）に歩くと、吉牛があり、角を曲がると24時間営業の磯丸水産があります。吉牛は朝定食がありますし、磯丸水産は刺身・焼き魚定食を食べられるのではないかと思います。 　あとは途中にある都営新宿線入り口の階段を下りて地下に潜れば地下街があります。
こんにちは。 ホルモン専門のお店もあるとは思いますが多くは普通の焼肉屋にあるロースやカルビなどもあります。どちらかというとそのお店がメインとしているのがホルモン系でその種類も豊富だからホルモン焼肉と言っている場合が多いです。値段に関しては本当にお店によりけりというのが正直なところです。安いのにすごくおいしいお店もあれば高い割にはそれなりというところもありますので、事前の調査や知人からの紹介(お勧め)などで選ぶのが良いかと思います。 ある程度私見もありますが、ご参考になれば幸いです。
http://www.kappou-watanabe.com/ 八王子駅から徒歩５分、個室6人までが1部屋あります。 ホームページにも静かな隠れ家的割烹と書いてありますので、予算が8000円で良ければお勧めですね。
IKEAに限らず、肉料理にジャムソースっていうのは 結構ありますよ。私がオーストラリア時代には ラム肉ソテーにミントジェリーソースってのが家庭料理の お決まりでした。したがいましてIKEAのこの肉団子に ジャムソースは普通にあり得ますよ。 ただしIKEAの肉団子は少し前に不正ありましたから ここで食べようとは思いませんし、過去IKEAのフードコードで 食事したこともないです。 IKEAの食品なんて気持ち悪いでしょ。
こんな感じです。
次の店は無関係なので、予約した店の事情をよく知らない無関係な第三者の同業者の意見として拝聴しておくだけにとどめるべきでしょう。 おそらくは店のバイトか下っ端のひとが、直前に予約した事情を考えずに「当日いきなりぎりぎりの時刻にキャンセルをしてきた対応」をしたのでしょう。 まずは店の責任者と話をして、迷惑をかけて申し訳なかったが頼んだ直後のキャンセルで支払いは必要かと尋ねてはいかがでしょうかね。
ファミレスだったら当然だし、それをしなかったがために余分な時間を待たされるほうが嫌ですね。 時間帯関係なく。
以前、中国産の冷凍餃子事件が有った時、 某大手S社が中国産400品目以上の取扱いを休止するニュースが有りましたから、 それなりに多いと推測出来ます。 食品関係の展示会に行きますと、ありとあらゆる業務用冷凍食材が有ります。 アン肝の常温保存のパックも見かけました。 ファミレス向けだけでは無く、恐らく冷凍だけで回転寿司も営業出来ますし、 居酒屋のイカソーメンなんてのも冷凍ですってか、包丁であんなに細く切れません。 私も飲食関係のお仕事ですが、中には国内材料300円以上するのが、仕込み要らずのパックになって38円とかですと、そりゃ悪魔の囁きとでも言いますか誘惑ですよね。 飲食関係ですと、原産国表示も必要有りませんし、政府も正直者が馬鹿を見るような政策を正したらどうかとつくづく思います。
＞対応に問題あるとは思いませんか 飛行機内は禁煙ですが、トイレに灰皿があります。 禁煙を知らずに火をつけてしまったタバコを消すための灰皿ですから、そこで吸うための灰皿ではないのです。 店前の灰皿も、トイレの灰皿も、禁煙の場所での灰皿は全てが消火用です。 「灰皿はありますか」と聞かれた時にタバコに火をつける前ならば、店員の「すみません、禁煙です。」は、正しい対応ですね。
儲かりませんよ、それなら誰でも飲食店やるでしょ？ 億で儲かるなんてのは眉唾だし、そんなに儲かるなら誰にも教えないで自分でコツコツやります。 メディアに話を出すあたりで怪しいというより商売ですね。 フランチャイズで儲けるということでしょう、もしくは情報商材売るとか。
こんにちは たまたまだと思います。 あまり利用しませんが、特別にいいと思ったことはないです（首都圏） ただ普通のファミレスに比べればいい方だとは思います。
そういう風に思われる方は、そもそも居酒屋さんに行かれないと個人的に思うのですが…。 というかどの飲食店でも呼んで、またされ、頼んでるのは同じでいちいちチッと言うなんて面倒臭いしお金出すのが勿体ないですw 長い蛇足恐縮承知で割と真面目に答えてみます。 私は、地元の居酒屋さんに関してはお客様が店員さんを育てると思っておりまして。徒歩３分圏内にチェーン店の居酒屋さんが２店舗あり、それぞれ中高年の女性のパートさんが５年前に入られたのですよね。 最初は、慣れなくてもたついてたのですがそこは暖かい目で見て大丈夫ですよーとおおらかに対応してたら今や２人ともテキパキと大ベテランに。 地域によって難しいと思いますがお客様が店員さんを育てるという事も大事だと思うんです。これは、居酒屋さんに限らず販売店全般。 折角居酒屋さんに行くんだから楽しく呑みたいし店員さんも常連さんや良いお客様には、気持ち良く呑んでいってもらいたい気持ち、芽生えますよね。 少なくとも私は、そう思って店長さんや店員さんに接してるので顔も覚えて頂けるしお客様が少ない時間帯は、運んできてくれた時に少し雑談したり 時には、サービス品を出して下さったりお互い良い関係が築けています。
他の回答者同様、質問の意味がよく分かりませんが… ＾＾； 事情を知らない人にも簡単に分るよう質問されることをお勧めします。 それでもレストラン・ファミレスのカテゴリですから、飲食店でのことだと思います。 ランチセットとか通常よりお得になっているとかで、１人１食と決まっているとかであればそれに従わないといけません。店舗はそういう条件で提供することにしているならです。 ※質問の意味が違うようなら補足してください。誰にでも理解出来るような配慮もお願いします <m(_ _)m>
あなたの家庭事情を知るのは　あなたの家族と　それを打ち明けた知人くらいでしょうね・・ 横綱ラーメンも同じ・・店の従業員くらいしか本当の事は判らない・・
記憶がイマイチですが、のみくい処・笑兵衛ではないでしょうか。 ？ 少なくとも２００２年？２００３年？頃までは、まだ笑兵衛だったような気がします。
＞ 飲食店は陶器の食器を使うより使い捨ての食器を使う方が利益率は高くなるという理屈は合ってますか？ 弁当の入れ物は１０円前後なのでその部分は合ってます。 でも、そんな事より、もっと違う要因があります。 製作工程で縦割りに作業するより、分業した方が生産性が圧倒的に高いのでそこが大きいです。 また、飲食店人の集まる地代の高い場所でやらないといけないけど、工場はそうでなくてよい。 販売は人の集まる場所、製造は地代が安くて便利な場所に分けた方が安くなる。 後は席代。 飲食店では席が埋まれば待ってもらうしかないので販売のチャンスが減るが、 だからといって席を多く確保しても場所代がかさむ。 販売の場合、在庫の問題があるけど、場所の事に比べればまし。
そうですか・・・折角の彼氏との居酒屋デートだったのに残念でしたね。 一般論出言えば、会話の内容が・・・というのは実際にはあえて聞かないのがルールでしょうし、居酒屋はどうでもいい話をべらべら話して憂さ晴らしをする場所でもあるので、ある程度は許さないといけないのだとは思います。 ただ、ヘイトスピーチを横でやられていたら耐えられないし、あなたにとって下ネタが許せない範囲であれば退出も致し方ないかも知れませんね。 ただこれは他人には、そして彼氏にも分からない範囲かも知れません。 ひとぞれぞれトラウマレベルの範囲は違いますから。 人によっていい話でも悪い話しでも親の話になると逆上するひともいれば、殺人事件の話を永遠としている狂気なひともいる。食事が喉を通らないような話しでもひとそれぞれなんだなぁって思います。 ベストな選択はトイレに行くふりをして女性の店員さんに、横のお客さんの会話が気持ち悪くて食事できないんですみませんが席空いたらすぐに変えてもらえませんか？ とこっそりお願いするというのはどうでしょうか？ 自分だけ逃げるように変えるのは腹が立ちますからね。 次回からは楽しいお酒が飲めること祈っております。
本格的な日本料理屋だったら周囲も「お、こいつリアルジャパニーズ」と見てくれるかもしれませんが、普通のレストランで不快に絡むことだったら現地のやり方に合わせた方がよいと思います (合わせるのが多様性社会のマトモな人間とみられる感あり)。 日本でも大衆向けのレストランで手で食べ始めたりクチャクチャ音を立てたりはうーんちょっとという気がしますし。
そりゃーそのファミレスの本部にクレームをつけるのが一番ですよ。たったコーヒー1杯だけの客に、なんで食事もする自分たちまで迷惑をかけられなければならないのか、なぜ自分が利用を遠慮しなければならないのかって。 お店はその客に絡まれてそいつが本部にクレームをつけるのが怖いから見て見ぬふりをするのです。だけどまともな客からクレームがついたなら、店としても堂々と「他のお客様の迷惑となりますので、申し訳ありませんが当店のご利用はご遠慮ください」といえるのです。それでもしその客からクレームがきても強気でつっぱねられるからです。 店員にいっても、ほとんどの店員は単なるアルバイトだし店長もそこまでの権限は与えられていないでしょうからあまり意味はないと思います。だから言い方としては、「あなたの店で安心して食事ができないことに対して、会社としての見解を正式に文書で出してくれ」とやるのが一番です。クレームって、文書のような形に残るもので報告しろといわれるのが一番効くのです。おかしなものを残してネットで流布されたら困りますからね。電話だけだと「貴重なご意見ありがとうございました。対応を検討いたします」で終わる場合もあります。
ヨーロッパといえど、垢抜けて食文化が発達している西及び南ヨーロッパ（スペイン、イタリア、フランス、ギリシャ）と「食えりゃなんでもいい」ところがある中部ヨーロッパ（ドイツとかあのへん）と基本貧乏な東ヨーロッパではだいぶ違います。 食の歴史からいうと、中世ヨーロッパで庶民が食べていた黒パンはガッチガチに堅かったので文字通りに歯が立たないものだったのです。確かアルプスの少女ハイジでお婆ちゃんが歯が弱ったので黒パンじゃなくて柔らかい白パンが食べたいってありましたでしょ？これはコメでいうと玄米と白米の違いみたいなものですね。 じゃあどうやってその堅いパンを食っていたのかというと、スープの中にぶっこんで一緒に煮て食べたのです。そうでもしなきゃ食えるシロモノではなかったそうですよ。そういう文化圏ですから、フランス人にいわせると日本で売っているフランスパンは「柔らかすぎて食えたもんじゃない」そうです。私もホテルで働いてた頃よくフランス人からいわれましたよ。「もっと硬いのはないのか。こんなのフランスパンじゃねえ」って。「パンで皿を舐めちゃいけない」のはどこのマナーか分からないです。よく見かける光景だし、ガチガチのフランスパンなんてそうでもしないと口の中が血だらけになりますよ。 食い物にうるさいのは、スペイン人とかフランス人とかイタリア人とかギリシャ人などの、主に地中海沿岸地域の人たちで、要するにその地域は風光明媚で魚も獲れて食が豊かなのです。これが寒いドイツだのイギリスだのとなると途端に貧しくなります。貧しいってのは、レパートリーがないという意味です。知り合いから聞いたのですが、ドイツ人はパンとザワークラウトとジャガイモとソーセージしか食べないそうです。食べないってのは極端だけど、その程度のメニューばかりが続いても気にしないそうで、その人によると「だからドイツ人はゴミを出さない生活ができる」そうです。台所から出てくる生ゴミの量が違うそうです。 また「外人」という言葉の使い方ですが、「ガイジン」という言葉の響きが「害人」と同じなので在日外国人は「ガイジン」と呼ばれるのが嫌なのだそうです。彼らは自分たちのことを「ちゃんと外国人、といってほしい」といっています。「ガイジンさん」といわれるより、「ガイコクジン」といわれるほうが彼らの希望です。
駅の構内などにはよくあります。 この場合、乗換の合間にのどを潤したり、ちょっとした栄養補給という感覚で利用できます。 街中には確かにあまりありませんが、それは需要が少ないということだと思います。 のどが渇いたなら、いくらでも自動販売機がありますし、余裕があるなら喫茶店などに入って落ち着いて飲みたいということもあると思います。 それから、日本人の意識として、果物はジュースにして飲むより食べる方を好むのではないかと思います。
これは、以前発行されていた、ココイチ通信に出ていた話ですね。 1からは、加熱時に入れるため、飛びからスパイスで追加するのとでは、風味が違います。 なので、風味の違いもお楽しみください。 と、いうような事が書かれていました。 確かに、香辛料ですので、加熱すると風味が変わります。 また、カレー注文時に追加される物は、ペースト状で、テープルにある粉末とは違います。 その辺の差も出てくるかもしれません。
仕切りの有るラーメン屋と言ってまた質問しているんだね。 隣に男が居たらまずくなるという屁理屈を言う質問ももう止めたら どうかな。 毎回毎回IDを変えて質問しないといけないほどの事じゃないでしょう。 男性の顔が見たくなければラーメン屋に行かなければいいじゃないですか。 今はカップ麺でもお店の味は食べれるからね。
それは不快な思いをされましたね。 おひとりさまであっても、 席が空いていればお店の売上につながりますから お店側としては歓迎です。 普通のカフェであれば、店員は マニュアル通りに動いたのだと思います。 逆に、そうしなかったら店長から注意されます。 団体客には逐一席をひいたり、雑誌を渡したり 出来ないでしょう。 ですのであなたに過剰なサービスが行ったのです。 悪意はありません。
『価格コム』は電化製品などのネットショップの価格情報や店舗の口コミなどを扱うサイト。 『食べログ』は飲食店の店舗情報や口コミなどを扱うサイト。 どちらも『情報』を扱うサイトなので、同じようなサイトとも言えます。
サプライズはちょっと不明ですが、こちらはどうでしょう。本鮪です http://hitosara.com/0006068692/
2007年社長に就任。 学歴が良いから、天才とは限らないし、どんな経営者も高学歴の人など、戦力になりそうな人材を雇おうとしている。 その大学出身者が全員 経営してはいけない訳でも無いでしょうから。
クリアアサヒって発泡酒ですよね 飲み放題にビールが無い店は通常選びませんねえ 余程、周りに何も無い所なんですかね 不思議です。
回転すしでも「チェーン店」だとそんなに変わらないことも。 でも、地元系の回転すし（全国では名前を聞かない系）のトコに入ると そりゃ旨いですよぉ。富山でも函館でも釧路でも（金沢では食べたこと がないもんで）。ネタの新鮮さが全然違います。特に函館の国道脇の お店のイカは絶品でしたねぇ・・・。 ま、札幌の某チェーン店は大したことが無かったですから、チェーン店 だと仕入れ先は大して違わないかもしれません。
水を出すかお茶にするかは、そのお店を経営している会社にお金があるかどうかでしょうね。お茶のほうが茶葉のお金がかかりますからね。値段の高いお店なら、その料金に茶葉代が含まれているのでしょうね。最近はそば屋でお茶を出さずにそば湯を出す店がありますが、ありゃふざけんなと正直思いますね。白湯みたいなもんじゃねえかと。 おにぎり屋さんでペットボトルの水やお茶やジュースを売るのは自由ではないでしょうか。サービスでお茶がつくならその代金がおにぎりの値段に組み込まれます。それよりもおにぎりの値段が10円でも安いほうがいいですね。 ハンバーガーショップやドーナツショップで水をなかなか出してくれないのは、「ドリンク代で稼げないから」です。ドリンクは儲かるんですよ。ハンバーガーショップで出されるコーラなんて、原価は1杯20円とかその程度じゃないかと思います。その分、ハンバーガーは値段を下げられるのです。だから一番の貧乏人はマクドナルドでハンバーガーを何個も頼んで水をくれっていう客です。たまにいますよね。一時期そんな客ばっかり集まったのでマクドナルドは経営状態が悪くなったのです。
マーケティングの専門家です。 他の方の回答に補足されていましたが、「LINE」は常連が多いから本音は書かないと言われていますが、「食べログ」も本音ばかりではありません。過去に、代理店が仕込んだサクラ投稿が話題になりましたが、オーナーが友人に良い評価を書き込んでもらうように依頼すればスルー、常連の書き込みはポジティブです。逆にネガティブな投稿をする人は、競合店の関係者である可能性もあり、ウンチクを吐き出す場としてコメントをしている人も多数です。ネット上にそれらを排除するシステムなど存在しません。 「ぐるナビ」は「食べログ」と何ら変わらないので割愛して、「Facebook」と「Retty」は、実名で面が割れてしまう為、ネガティブな投稿が少なくなりますが、逆にあえて辛口なコメントを書きことで評価者のグルメぶりをアピールするBranding狙いの投稿も多数あります。ただのノイズにしかならない"かまってちゃん"の投稿もありますが。 上記各々のサービス、コンテンツを否定しているわけではありません。新しい店を探したり、エリアの店のカテゴリ別ランキングが参考になることもあります。それは、飲食店の情報サイトであり、食で繋がるコミュニティ、SNSとしての性格も持っているからです。ですが、客の本音を探す場所ではありません。 では、どこで見つけられるでしょう？ Googleで店名を検索しましょう。個人のブログに書かれているのを見つければそれは本音です。ブログであってもファンへの見え方（受け方）に気遣った記事を投稿する人もいますが、それは体裁を気にする必要がある一部のトップブロガーだけで、ほとんどの人は、日々体験したことや思ったことを率直にストレートに綴っています。他人の目を気にしない記事 = 本音と言えるでしょう。 Googleで探して、検索結果から店名が見つからない時は、店の認知と料理の魅力が不足しています。ポジティブな記事があれば励みになるでしょうし、ネガティブな記事であっても、店への期待があるからわざわざ時間をかけて文字にしていると受け取ることができます。 後は、店舗のオフィシャルサイト上のスクロールをしなくても見える位置に「お店へのご意見」をもらうボタンを設置するくらいしか無いと思います。ご参考まで。
港区、渋谷区、品川区あたりお高い土地のカフェで犬連れてテラスでコーヒー飲んでる人は、セレブだなぁと思いますね。 徒歩でこれちゃうんだぁ・・と。
(1)ココスにはいかない (2)備え付けのアンケートに事実を書く （日時、経験したこと、店員に伝えた事、 　対応していただけなくて残念でした、という事） などかなと思います。 客層が悪くなると良いお客さんは足が遠のくので お店としてもデメリットが多いと思いますが その程度の責任感とやる気でやってる人が多いお店なのでしょう。 直接注意、はよほど相手に対して 効果的な注意の仕方を出来るのでない限り 危険なのでやめたほうがいいです。 で、中学生に限ったことではなく 一緒にいる人が多くなればなるほど 強気になってしまう集団心理が働くので ファミレスなど 集団が来やすいお店は避けて 静かなお店や回転率のいいお店を選ぶ というのも自分が嫌な気持ちにならない方法だと思います。
中華文化でいうところの「見栄」でしょうね。 私が仕事で上海に行った時に、 現地パートナーとそんなにきれいでないローカル料理屋 行って食べてた時に、まあお腹いっぱいになって 食べきれないのに「もったいないから全部食べなきゃ！」って 言われましたよ。普通は「食べ切る」もんでしょう。 たまたま少人数だったから、彼らの「素」が出たんだと思います。 その、注文品を残すってことは、見栄っ張りな中国人そのものを 表しているし、もっと不思議というか（我々日本人が見て）彼らの嫌な面は、 この人数では食べ切れそうにないくらいにテーブルいっぱい注文するところ。 そうとう食べて、もうこれ以上無理！ってなっても酒は出てくるし、 なぜか料理も出てくる。。 そりゃ「食べ切る」って文化は（時と場合によっては）生まれにくいですわな。 （どういう状態であろうと）残す（または持ち帰る）ことに なりますよ。金持ちは持ち帰りなんてこともしませんしね。 要は「俺はお前らよりも（金・権力その他）上なんだぜ」って ところの究極の表現が「いっぱい頼んで、残す」なんだろうと 思います。こんなの真似る必要なんてないです。
食べてみたいなーとは思うんですが、胃がもたれそうでこわいです。
そりゃしたい人は結構いると思いますよ。予約困難や行列ができる店にその店に直接電話するより優先されて予約されるんですよね？入会費無料なら喜んで会員になりますよ。 ただ、実現は不可能ですけどね。
どこの飲食店のオーナーのことですか。 すべての飲食店のオーナーが、あなたのいうような人物じゃないですよ。
> 水を注文するのは（基本水はタダだし） > かっこ悪いと思って、いつも遠慮しています。 え。全然かっこ悪くないですよ。普通に「お水ください」で大丈夫ですよ。 チェイサーとして頼むのは普通のことです。頼まずに出てくるのが普通ですが。 高級店ならばお客様満足のためにちゃんと対応してくれるし、 大衆店でも売り上げに影響するから水を出さないということはないです。 ただし気をつけないといけないのが、水が無料じゃない場合があることです。 お水は無料ですか？とは聞きにくいですよね。。。
串カツ　しろたや 大阪府大阪市中央区道頓堀１-7-21 中座くいだおれビル３F 地下鉄御堂筋線なんば駅 14番出口 徒歩5分 ぐるなび　より　しろたや http://r.gnavi.co.jp/ka3u304/ 地図もあります。
そりゃ売上が振るわないからでしょう。 何かを行うにはお金が必要ですから売上が振るわないと通常はコストダウンに走ります。 一番大きいのは人件費ですがこれを削ればサービスの質が低下するのは当然とも言えます。 わかってはいるけどその選択肢しかないのでしょう。 当然そんな職場では労働意欲が落ちてしまうので更に質はさがってしまう。 価格競争に走るならある意味でこの選択は仕方ないとも言えます。
「とろーりクリームポテトのミーとグラタン」などの鉄板のちいさいメニューは意外とおいしいです
新宿伊勢丹に入っている「分とく山」とか。 本店ですとちょっと敷居がたかいですが、こちらは入りやすいかと思います。 新宿ですと、なだ万、やまと楽 も良いですね。 どれも名店ですので、はずれはないかと。
基本的な労働時間は休憩1時間、その他に仕事が8時間で合計9時間が多いです。 短い時間の場合は正社員ではなくパート、バイトが多くなりますがパートやバイトでも8時間勤務はありますよ。 日本には正社員と考え方があって、それになるのは大変です。 正社員～契約社員～派遣社員～パート・バイト～日雇い みたいな感じでしょうか。
私は釣り銭を確認しない方なので　もしかしたら前に忘れた人の分が含まれていたかな？と思った事があります 余程硬貨の枚数が多かった時ですが　盗んだという気持ちは無いです　自販機の故障で釣り銭が余程不足していなければ気付かない 次に誰も待っていなければ確認する事も若干ありますが その場で気付いても　嫌がらせととられる場合もあり難しいですね　判断できる人は自身と次に釣り銭が出た人しかいない　多いと取らずに離れたかも知れない（人が側に居ない券売機） 私は額にもよりますが　一応聞いてみます　取り忘れた額は言わない　勘違いかも知れないという感じで 聞いた人が知らなければ諦める　預かっていたら購入品との差額で判断できる 店を出た後なら諦める　です
牛角のPAです。 学生さんですと、食べ放題コースを選択させる事をおすすめします。 アラカルト（単品注文）は、お酒をメインで焼肉を楽しんだり、お財布に余裕があり、霜降り上タン塩や黒毛和牛上カルビ等の高いメニューを頼みたい等の場合に選ばれる方が多いです。 食べ放題コースは牛角コースをおすすめしていますが、一番安いお気軽コースでも一通りのお肉は楽しめますので問題無いと思います。 ご来店お待ちしております～～
しゃぶしゃぶになりますが、子供のお宮参りのときに以下２つのお店に行きました。 ・ 日本大漁物語きじま http://kijimagroup.co.jp/ 私は新横浜店でしゃぶしゃぶコースでした。子供のベッドまで用意してくれたので助かりました。プリンスホテルの中にあるので、雰囲気もよかったです。大きな駐車場もあります。 横浜市内に他にもきじまのお店はあるようです。 ・北海道　横浜スカイビル店 http://r.gnavi.co.jp/g882593/?sc_cid=type-t_g_pc&utm_id=type-t_g_pc スカイビルの中にある居酒屋の北海道です。カニのしゃぶしゃぶがおいしかったです。 個室はあまり広くなかったですが、眺めが最高でした。お店が空いているランチがオススメです。駐車場はスカイビルの大きな駐車場があります。 参考になれば幸いです。
ルースクリスです。 http://ruthschris.co.jp/menu.html
知人は350万で開業しました。 格安物件と格安造作に、昼はランチ、夜はバー、 定休日はワンデー営業に貸し出しとフル回転、2年目で資金回収のメドがついたようです。 なかなか良いアイデアだったと思います。 これはかなりうまくいった方です、宣伝業界では食物屋＝要注意が常識でした。 仕入れ資金に行き詰まるとすぐにトンズラされるので・・・ 漠然とした計画では資金計画の立てようがありません。 目指す物件や立地、営業目標などある程度具体的なものがないと 運転資金が尽きたらオシマイでしょう、 セミナーにおカネを注ぎこむことはありませんが、損益計算など、 勉強できるうちにいろいろやっておいた方がいいと思います。 http://tenpo.shelfy.jp/2079 http://www.columbus-egg.co.jp/point/teishoku.php 山口 恵以子著「食堂のおばちゃん」という小説、一度読んでみてください。 資金面はともかく、定食屋営業のヒントにあふれています。 夢がかないますように。
ストローで飲んでもいいのですが、吸い込む力が入った状態だと、酔いが回るのが早くなりますよ。
味噌汁や小鉢までついてきちゃいますが。 納豆好きにはたまらない！絶品納豆を楽しむ『納豆専門店』４選 RETRIP https://retrip.jp/articles/3064/ 納豆を愛する茨城県民も絶賛！東京都内の納豆専門店まとめ favy[ファビー] http://www.favy.jp/topics/1306 納豆 専門店 - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=%E7%B4%8D%E8%B1%86+%E5%B0%82%E9%96%80%E5%BA%97
まあ個人の裁量範囲だと思いますけどね。 勤務時間中の飲酒禁止って決まりあるんですかね？ もちろん、営業職で車に乗ったりする人なら当然不可（この規定はあるでしょう） だし、車で出かける用事あるのに飲むとか、固い取引先が相手との商談とか、 午後から精密作業が待っている人もアウトでしょう。 こういうのは当然のこととして、、、 仕事に支障が出なければ私個人的にはいいんじゃないの？ とは思います。缶ビール１本分飲んでもほとんど酒の臭いが出ない、 顔が赤くならないっていう人なら飲めるでしょう。 私の経験だけど昔ヨーロッパ（デンマーク、イタリア、フランス）に 出張した際、相手先との昼食（豪華なものではない）の際は 普通に１杯だけビールを飲んでましたよ。 聞けば「たまに飲む」って言ってたのを覚えています。 まあここは日本なのでモラル的なことは当てはまりませんけど、 業務に支障がなければいいと思います（ただし自己責任でしょうね）。
双城店は中国人向けの案内に使われていたのかな？ 「雙」を簡体字で書くと「双」になりますので。　（どちらも発音はshuang） http://dokochina.com/sim2tra.htm
渋谷駅(マークシティ)に入っている"寿司の美登利"はどうでしょうか。 通るたびにいつも長い行列ができているのできっと美味しいのではないでしょうか。 (入ったことがないので味はわかりません…)
捕捉ありがとうございます。再度、失礼します。 普通の飲食店でも、食べたいものを注文しますよね。お寿司屋さんも同じです。食べたいものを、握ってもらいましょう。 ただ、お店が混みあっていると他のお客さんとの兼ね合いで、次の握りがなかなか出してもらえなかったりします。 そういう時は、始めに「鮪とイクラとえんがわを入れて◯貫ほど握ってください」と、自分の食べたいものを主張しておくといいですね。 板前さんは、お客さんの食べたり呑んだりする様子を見ながら次のものを出すので、一品ずつ頼むより良いペースで食べられると思います。 時価のお店は懐具合も気になりますが、食べたいだけお寿司を食べたいですね。
これかな？ http://tabelog.com/osaka/A2701/A270202/27001278/
ガストだと思いますね。 会社の規模、店舗数が違いますよ。 ガストはスカイラークグループですから。 でも、サイゼリアも頑張ってると思いますよ。あの値段であの料理は大したものです！ どちらも長く続いてほしいです。
公表値はありませんが、年間1200億円程度ではないでしょうか。 一般にファミレスは驚くほど売り上げが低いのです。
体内から外に出されたものに嫌悪感を抱く生理は、人間の本能の一部なのでしょうね。そしてそれ楊枝で口腔から取り出したものをイメージしてしまうので、その行為に嫌悪感を抱くのでしょうね。 本能的衛生観念とでもいいましょうか・・・。 隙間に食べ物が詰まるのも違和感があるので、まあ人のいないところでやるようにしましょう。少なくともこのスレッドを眼にした方は・・・。
西口の地下２階にドトールがありますが、ここはけっこう混み合っています、 ドトールコーヒーショップ 小田急新宿西口店 http://sasp.mapion.co.jp/b/doutor/info/01011761/?shopmastergyokna=1100 上記が混み合っていた場合は、 西口の地下を通りぬけて、都庁側に進む地下通路くらいまでいくと右側の道にマクドナルド、左側の道にドトールがあります マクドナルド新宿スバルビル店 http://www.mcdonalds.co.jp/shop/map/map.php?strcode=13698 ドトールコーヒーショップ 新宿ビルディング店 http://sasp.mapion.co.jp/b/doutor/info/01010883/?shopmastergyokna=1100
飲食店と言っても千差万別、多種多様、ピンからキリまであって、服装もバラバラと思いますが、厨房に関して言えば、真冬でもかなり暑いです。
タイあたりで大量飼育されたブロイラーでしょうね。
こういうことは相手次第であって、そういう店ならキャンセルしてもすぐに予約は埋まるので特に問題ないかと。その分管理する手間が増えますが、１年前の予約とかなら元々キャンセルもある程度はあるのではないでしょうか。 ただし、直前とか新たな予約が入り難いような場合は問題ありますが…。 要は、キャンセルによって売り上げが減ったり、飲食店なら食材が余ってしまうことが問題なのだと思いますよ。
たまに行きますが、もうレーンから寿司を取ることはなくなりましたね。 時間が来たら自動的に廃棄する店もありますが、それでも何十分も乾燥にさらされた寿司を食べる気にはなりませんし、ごくまれに子供が寿司に向かって不愉快な仕草（取りかけて戻す、寿司に向かって至近距離でわーわーしゃべっている）をしているのを見てしまうと、もう…。 あれは見本だと思うようにしています。 回転しなくなっても、安い・均一料金・寿司マシーンなど家族向けになったスタイルの寿司屋はやはり「回転寿司」ではないでしょうか。 電子レンジで温めることを「レンチンする」といいます。ずいぶん前からレンジはチーンと言わなくなりましたが、言葉だけはわかりやすいので残っています。 これと同じで、敷居の高くない寿司屋を指す意味で「回転寿司」が伝わりやすいです。
週1回程度ならどちらにしても定期的に来る客程度の認識でしょうね。 私は北海道出身で、北海道を中心に全国を転々としたので都市部から筋金入りのど田舎までいろいろなところに住みました。 田舎に住むと田舎の程度にもよりますが飲食店が何件もなく、ほとんどの飲食店の常連になってしまうなんてこともありますので。
場所によります。 オフィス街や周りに会社がって、サラリーマンが来るようなお店であれば12時～13時。 これは昼休みが決まっているので一番集中します。 郊外で家庭の主婦や年寄りが来るようなところだと11時半から2時頃と長くなります。 後は夕方、7時から9時のディナー帯。これも場所によりかなり異なります。 土日休日はあまりピークはなくほぼまんべんなく入客があります。やはり最大のピーッ句はランチタイム、次がディナーですが、平日よりは長くなります。
お昼からビールつきのランチとか、最高ですね！ 質問者さんのニーズにマッチしているかどうかはわかりませんが、いくつかご紹介すます。 サラベス http://tabelog.com/tokyo/A1314/A131403/13169478/ きっとお昼時間帯だと行列覚悟ですね。。。 ワイアードカフェ品川店 http://tabelog.com/tokyo/A1314/A131403/13121444/ 普通のチェーン店ですが、個人的には好きな所です。 ぴゅあ 品川フロントビル店 http://tabelog.com/tokyo/A1314/A131403/13120327/ JA関連のお店です。 いいお店見つかるといいですね～。
第２の人生の出発のお祝いですね。 こちらで選ばれてみてはどうでしょうか！ ”福岡県で家族の食事に使えるお店 福岡県で＜家族の食事に使えるお店＞の一覧リストです。ゆっくりと過ごせる個室や、小さいお子様連れでも安心の座敷があるお店など。家族団らんの場としてくつろげる、ファミリー向けのお店をご紹介。” http://hitosara.com/contents/FC51/fukuoka/ また、ランキングを参考にされるのも一案かと思います。 ”福岡市 総合ランキングTOP100” http://tabelog.com/fukuoka/A4001/rank/ ピンポイントですが、こちらなどはいかがでしょうか。 ”日本料理とり市｜福岡市西区” http://www.toriichi.jp ”中華　福新楼” http://www.fuxinlou.co.jp ”豆腐料理　梅の花” http://umenohana-restaurant.co.jp/umenohana/ こちらも参考に ”「父」「リタイア」「お祝い」に関する質問・悩み・回答・方法” http://sp.okwave.jp/search?auth_token=3f08e0b6d4b4c8066375ca1eb07fe0701c87a1c2&word=%E7%88%B6+%E3%83%AA%E3%82%BF%E3%82%A4%E3%82%A2+%E3%81%8A%E7%A5%9D%E3%81%84 参考になれば幸いです。
お店の規模によりますが、たとえば「すきやばし二郎」あたりだとこういう状態でしょうね。結局、なじみ客や紹介がないと予約は取れない店は沢山あります。 大きなお店の場合は、やはり予約開始日に瞬間的に埋まってしまうのでしょうね。 コンサートのチケットと同じです。 司つっこくなんども何度も電話すると、向こうもやはり熱心なお客は無視できないので、何か都合を付けてくれると思います。
二郎系でもかまいませんか？ http://tabelog.com/tokyo/A1310/A131001/13122931/ この店舗は二郎系な作りなんですが平うち的な麺だったり、二郎系に間違いない超ボリュームたっぷりな豚チャーシューがでんっと乗ってきます。 かつ、店名が示すとおり、まぜそば（油そば系の汁なしラーメン）です。 もし食べたことないようでしたら、かつ大量のラーメンで大丈夫でしたら是非食ってみてください。
１。まだ食べる（から置いといて）と言う合図 　「ハ」の字に、フォークの先きが下を向くようにし（背が上）柄をテーブルに接して置いてもいい。 ２。もう終わり（片付けてもいい）という合図 　ナイフとフォークを平行にしてフォークは腹を下に、先を上に向けて皿の上だけに置く。 ３。下記等をご覧下さい。 　https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%BC%E3%82%AF%E3%81%AE%E7%BD%AE%E3%81%8D%E6%96%B9&biw=1920&bih=888&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ved=0ahUKEwj-xvbJ-6DKAhXFdD4KHasDDwgQsAQIHw
http://tabelog.com/tokyo/A1305/A130501/13049000/ 　イタリアン居酒屋です。条件が一つ、昼間からワインを一人１本以上飲む。それを満たせば開店と同時に入ってランチタイム終わるまでいても何ら文句言われない、というか言われなかった。 　ここはディナータイムはノンアルコールのみのお客さんお断りでした。今はわかりませんけど。 　ランチの席予約はできないけど、電話して訊かれてみてはいかがですか？昼間、ワインをボトルで飲みたいけど大丈夫か？、と。ランチタイムは会社員ばかりで子連れはいないはずです。
表記してるのを了承して利用すれば　それはインチキではありません・・ 表記してなくてなら　幾らでも反撃出来るが　たかだか数千円で済む事を公に裁判沙汰にして　まければ数十万円を店に支払うハメになり　裁判費用も加算され　何百万も損をする事になるかも知れませんよ・・・
そらもう30ヶ月連続で客が減少し続けていますからね。1年だって12ヶ月、2年だって24ヶ月ですからね。2年半、客が減り続けているのです。1年前だって客が減っているのに、そこから更に減ってるわけだからそりゃ現場のグダグダ感は半端ないでしょうね。しかも典型的な朝令暮改というか、中途半端に何かを始めたら失敗してすぐ終わり、また余計なことを始めてさらに客を減らす、のくり返しですからね。 んで今、アメリカ本社が日本のマクドナルド株をファンドに売却することを検討しているそうで、そうなればカサノバ現社長が退任させられるのは必至でしょうね。 http://www.zakzak.co.jp/economy/ecn-news/news/20151222/ecn1512221700008-n1.htm チキンナゲット騒動のときも決して謝ろうとしなかったカサノバ社長に対する日本市場の視線は厳しいですが、聞くところによるとカサノバ社長はアメリカ本社の忠実なイエスマン、いや女性だからイエスウーマンなんだそうです。今までの文字通りの右往左往の命令は、すべてアメリカ本社からの指示だったとか。今頃になって慌てて（あるいは本社から指示されたのか）現場を回っていますけど、典型的な遅きに失したってやつですね。「泥棒を見て縄を綯う」って言葉がありますが、「泥棒に逃げられてから縄を綯う」って感じです。 マクドナルドが撤退した跡地に他社ハンバーガー店が入って繁盛するようになったなんていう話もあるそうですよ。潰れるか身売りしないとどうにもならんでしょうね。私はもう「マクドナルド」って看板を下ろさないと業績が復活することはないと思います。
＞話すほうは話す分、手は動きません 話でお腹は満たせませんし、話におカネを払いたくないので 静かなお店のほうをチョイスします。 回答しておいてなんですが、あくまで個人の意見です。 ワタシ、店主に講釈代払うようなお店って、苦手なんです。
カクテルつまようじみたいに、演出では？ 目立つようにして、食べるな危険・・・もあるでしょう。 最終的には、抜くわけだから 抜きやすいように・・・もあるでしょう。 また つまようじが床に落ちることが、あるかもしれません。 裸のつまようじよりも、ビニールがあれば・・・
私はまさか「日本人の悪い癖」などとは思いません。話題や人気に殺到するのは万国共通で、人間の生理であって民族固有のものではありません。 しかし行列が出来るというのは、整列して並ぶことの出来るのは、高い秩序と倫理観を備えた社会にしか起こり得ません。 近所に迷惑が掛かるというのでしたら、残念ではありますが、お店を移転する他はないでしょうね。かつて元祖行列の出来るラーメン屋こと豊島区の大勝軒本店があった東池袋では、毎日毎昼途切れることなく行列がお店の前から路地を曲がって尚民家の前まで伸びていました。 他の商いを邪魔することなく、人通りも少ない路地裏でしたのでさほどは問題にもならなかったのだろうと思います。まぁ、しかし、苦情が近所であがると、特定の被害者意識を持った住民から嫌がらせだの、脅しなどの揉め事に発展すると営業どころではなくなってしまうことだってあるでしょうから。店主は何もミシュラン欲しさにラーメン屋をやっている訳ではないでしょうから、ラーメン道に適った潔の良い決断であったのではないでしょうか？ スポンサーはいくらでもいるでしょうから、もっと立地の良い場所に再開するはずですから、今後を待ちたいものですね。
酒場放浪記をみながら酒なんて最高ですよっ！ わたしは毎週月曜日が楽しみですね
ありきたりかもしれませんが・・・。 酔っ手羽というお店は1回だけ手羽先0円などありますね。
インターシティの中はどうでしょう。 色々お店あります。 http://www.sicity-sr.com/floor_c01.html 喪服ならなんとなくそば屋とかがいいかなと思ったり。 ▼そじ坊 http://www.sicity-sr.com/shop0010.html 参考にしてみてください。
はじめまして♪ なんか、視点が一方的な気がしますねぇ。。。 確かに、生理中であれば、それなりの対処は必用なのは間違いない事実です。 しかし、視点を変えると、、、 (1)女子力マックスの例では、化粧直しが目的だったり、むしろ「そこに荷物を置いて行く」事を警戒している。という方向の方が一般的心理では無いでしょうか？ (2)女子力標準の例は、「普通に」有り得る事ですが、どちらかと言えば、ティッシュを持って行って、「鼻をかみたい」という場面の方が多いように思えます。 (3)女子力ゼロ。女捨ててるやつ、、、いやいや、むしろそのように見える場面のケースが多いかもしれません。非常にコンパクトで薄い製品が多いので、見えない内ポケットに予備を準備しておいて、本当にトイレに行く必用が有った時には見た目が手ぶらで、ちゃんと対処出来ています。 個人差も大きく、期間の中でもいろいろ違いが在りますからねぇ。。。 まだ初潮を経験していない妄想少女か、あるいは男性の幻想質問だろう、とは思いますが、正しく理解して頂ける事を期待致します。
こういうのは、どちらが良いかとなると、考え方次第だと思います。 デートということから考えると、ブッフェ形式は自分たちで料理やドリンクを何回か取りに行く必要があるので、あまり望ましくないように思います。 席に着いたら、注文してお店の人に持ってきてもらえるランチセットの方が、落ち着いて食事や会話をできるように思います。 ただ、二人とも大食いで、普通のランチ一人前では物足りないというようなカップルなら、ブッフェランチの方が満足できて良いのではないかと思います。
おいしいですよね！ スーパー・コンビニだと冷蔵しないといけないので 焼き鳥居酒屋の焼きたてが一番です。
普通だと思います。 酔っ払って会計時のレシート確認しない人が多いですから 知らない人もいます。 お店に入るや否や「お通し抜きで」と言える人は 「安い居酒屋に行き慣れてるんだな」と 尊敬と軽蔑半分半分の目で見てしまいます。
http://bylines.news.yahoo.co.jp/fuwaraizo/20140522-00035454/ これを見ると男性の場合は10皿以上、女性の場合は8～9皿らしいので、 このラインであれば気にもとめないのではないでしょうか。 そんな平均値をいちいち店員は数えてないような気もしますけどね・・・。 ただ、一人で20皿とか食べたらよく食べたなーと思われる可能性はありそうですね。
まず言えるのは店側が悪いということです。 二度も依頼されたのに水を持ってこなかったという部分です。 相手がすでに飲酒して酔った状態なのですから、やはりそれなりに気をつけるべきだと考えます。 ただ、土下座をさせてスマホで撮影までしてしまうと、悪いのも逆転して、おっさんが悪くなってしまいます。
個別には各レストランサイトに表示があると思いますが、みなとみらいエリアのレストランをまとめて閲覧するのでしたら、以下サイトでアレルギー表示がある店が確認できます。念のため卵を使っていない料理やケーキの提供可否を確認されると安心ですね。 ■ Smiley-Mom みなとみらいでアレルギー表示があるレストラン http://www.smiley-mom.com/shops?area_id=190&facilities%5Ballergy%5D=on
こちらをどうぞ http://matome.naver.jp/odai/2129617626060379101
キッチンってことは料理を作る担当でしょうか。 私はホールでやっていたのであまり参考にならないと思いますが ファミレスは暇な時と忙しい時の差が激しいですね。 あと、立地次第かな。 駅前とかになるとゴールデンタイムはかなり大変で、 普段な普通の態度だった先輩も余裕なくなって口調もきつくなると思いますよ。
売る側　買う側　双方が納得して売買は成立します・・ ラーメン店は　あなたに　「食べさせてやるから　高くても　金払え」と言いますか？ あなたが　高いと思うのなら食べなきゃ良いだけ・・ 店内に　キチンと価格表示してるのだから・・
ナプキン（紙製は紙ナプキン）です。 でも、普通は膝に置いて使うので、首からぶら下げることは少ないかと。 http://www.newair.co.jp/column/specialcolum/napkin.html
こんにちは いえいえ、今やお一人様時代ですから ご自身が大丈夫ならどちらもＯＫですよ。
「ガスト」でいいんでしょうか。ガストであればラストオーダーは閉店３０分前が原則ですが、「ステーキガスト」の場合はラストオーダーが閉店１時間前になっています。 同じ「ガスト」の名前が入っていますが、業態によって異なるので注意が必要です。 営業時間はその店舗の経営責任者（多くは本部との協議、直営なら本部）が決めているため、仮に「ラストオーダー３０分前の取り決めを無視している」場合は、経営責任者が処分されます。 パート・アルバイトが一存で「ラストオーダーを１時間前にしよう」とはできないはずで、もしパート・アルバイトがそれをやっていたとしても責任は店長などの責任者にある（従業員を監督できていないという経営責任です）とされます。 この場合の指導は、本部の店舗担当者が訪問し実態調査を行ってこれを是正すること、場合によっては店長などに処分（始末書を出させる、減給処分にする、直営店の場合は店長を降格にするなど）を行います。そして、再度「ガストのありかた」を従業員に指導します。 それがいつごろから、どのように行われていたのかによります。従業員の「勘違い」なら、厳重注意と営業時間の意識徹底というところ。パートあたりが意識的に損害を与えるつもりでラストオーダーの時間を早くしていたらその従業員が減給か懲戒解雇、店長クラスが指示してやらせていたら店長の処分になるでしょう。 チェーン店の場合は、多くの場合「契約に基づいて」営業をしているので、勝手にラストオーダーの時間や営業時間を早くしたり遅くしたりしてはいけません。例えば営業時間を１時間伸ばすにしても、物件的に問題がないか、人員配置は問題ないか、食材の消費期限等の管理に不備は出ないか、営業時間変更において告知は十分出来ているのかなどを考慮する必要があります。 基本的に「同じサービスを同じ価格で異なった場所で提供する」のがチェーン店なので、ラストオーダーという「食事の提供サービスの終了時間」を変えてしまうことは、相談者さんの言うとおりA店ではこうだったのに、B店は違った・・・と明確になってしまう部分で避けるべきことです。（L.O.は閉店時間とはちょっと意味合いが違いますので） 感謝されこそすれ、恨まれるのは筋違いではあります。勘違いならそこで是正されることになりますし、問題があったら正常に戻せるという点では相談者さんの入れたクレームは正当なものです。
どんなジャンルでお探しですかね？？ 和食（そば、うどん） →うどん山長 　ランチは、ご飯を無料でつけることができます。 イタリアン →DELIZIOSO ITÁLIA 　サラダも色とりどり・・・だった気がします。パスタもおいしかったです。 多国籍系 →海南鶏飯食堂2 恵比寿店 　お昼は、すぐ混みますが、とてもおいしいので納得です。 いつも私は、こちらのサイトを参考にさせてもらっています。 http://ebisu.goroh.net/
これで元が取れるようであれば、食べ放題なんて提供できないですよ。 これで原価の半分も行っていないんじゃないかな。 だいたいですが、自分が腹いっぱい食べた量の２~２.5人分ぐらいが原価だと 思ってください。
英語は既にしっかりと上達した経験をお持ちなのに、スペイン語は「5週間で大きく変わる可能性がある」かどうか、分からないんですか？ 語学センスの良し悪しや、過ごし方で結果は変わるものなので、効果が出るかどうかは個人次第だと思います。 私個人の意見としては、初心者以外は、「変わらないと思います。」 英語と同じですよ。英語はどうやってそのレベルまでになったのですか？ 学習過程において、留学する時期は、効果が出るレベルと出ないレベルがあるのはご存知ではないかと思います。効果が出る期間というものもあります。 ご自身のスペイン語は現在、どれぐらいなのでしょう？ スペインでもカナダでもどちらでも、語学だけではなく観光面でも興味があるほうを選ぶべきだと思います。 せっかく5週間も行くのに、その地に全く興味がなく、語学の勉強ばかりしているのは、もったいないと思います。 語学の習得が予想どおりに行かなかった場合にもせめて「楽しかった」といえる旅行にしてください。
「味」の世界は個人差です。 その店の味付けが合うかどうか、今井と思うかまずいと思うかは人それぞれです。 特定の会社名が出てしまっているので、私の個人的見解は書きません。 ＞お寿司のシャリの味があまりにも人工的な鉄の味だったので機械とかで握っているのではと思ったのですがさすがにそれはあり得ませんよね？ 味に機械で握っても手で握っても変わりはありませんよ。 握り方については変わることもありますが。 今、多くの回転寿司やスーパー等多くのところで「握り」は機械がやってますよ。
momonikomi様 札幌駅周辺に本当に美味しいオススメのそば屋さんはありませんが、あえて選ぶならここです。 ■黒むぎ http://tabelog.com/hokkaido/A0101/A010101/1041095/ →オススメは鴨せいろ。蕎麦屋なのにアナゴのひつまぶしが食べれます。どっちも美味しいですよ。 札幌市内をちょっと移動してもOKなら、ココ↓ ■そば切 雨耕庵 http://tabelog.com/hokkaido/A0101/A010204/1007468/ →ここは札幌のなかで一番オススメの蕎麦屋。雰囲気も味も良いです。
まず、飲食関係のクレームだと「証拠」となるものが残らないので「食べてから」ではなく、その問題が起こった直後にクレームを入れるべきです。 荒立てたくないなら相談者さんの言うとおり「何もしないで二度と行かない」のが正解です。クレームを入れるということは「改善を期待する」という意味が込められているか、「何かしらの補償を求めている」かのどちらかです。クレームを入れて二度と行かないというのもありますがそれはよほど腹に据えかねている状態でしょう。 あと、個人的に謝罪させたかったようですが、それは努力義務であってあくまで「使用者としての謝罪（教育ができていなかったという謝罪）」と「会社としての謝罪（店に来店してもらって不愉快にしてしまったことの謝罪）」があれば十分謝罪になります。BtoCの場合はあくまで使用者責任としての謝罪が必要条件としてあるためです。 これはどの程度相手が怒っているのかがわからない（仮に問題の従業員が現われたときに、口悪く罵ったり暴力を振るう可能性は（こちらがそういう意図がなくても）否定できませんから、会社からするとあくまで従業員は保護しなければなりません。 単に（事実関係はわからなくなるかもしれないけど）問題を指摘したいということなら、チェーン店の場合は「お客様相談窓口」みたいなものが設置されています。よくテーブルにある「ご意見・ご要望」のはがきなどがそれに当たりますし、電話窓口が用意されているかもしれません。 退店後にクレームを入れるならそういった窓口に意見を述べる方法があります。謝罪があるかどうかはわかりません。いたずらと判断されたらそっけない扱いを受けることも想定されます。 今回のケースなら、しみがついた時点、あぶらが跳ねてテーブルが汚れている状態で即座に「問題の店員以外」を呼んで「頼んだものは届いたが、あぶらが飛び跳ねて衣服が汚れてしまった。紙エプロンなどの説明もなかったがどうなっているのか」と話し、クレームを入れます。 レストランで「シェフを呼んでくれ」みたいな感じで構いません。「汚れてしまった事実」は変えようがありませんから、その場で責任者に状態を確認させます。普通は、その場で「問題がある」となりますから、店長や時間帯責任者が出てきて説明と謝罪をするはずです。 彼の行動はとにかく中途半端です。事実確認を「させなかった」んですから、これはレジや退店後のクレームで行うべきです。彼の行動を肯定するなら。トイレに行ってしみを落とす前じゃないと事実確認がしにくくなります。クレームを入れるというならこれは正当なものです。 レジのときに言おうというのであればそれでも構いません。ただ、食べ終わってからどうしてくれるの？というのはタイミングとして最悪です。 食べるものは食べてクレームを入れる。周りの評価はこの時点であなたたちはクレームを入れているお客さんではなく、単なるクレーマーです。 「事実が起こった段階で速やかに」双方で確認させるべきなのはかわりありませんから、このタイミングを逸しているなら「最後の意見」として言って帰るかにしておくべきだったと思います。
北大路品川茶寮 ホームペジ　品川茶寮を見て下さい、5.000円までのコースあります。 完全個室です。 銀座の店良く行きます。 http://www.kitaohji.co.jp/index.php
駅まで戻ると居酒屋さんが少ないですよね。 京王府中駅まで歩くと、居酒屋さんは沢山あります！府中本町駅から歩いて13分位ですかね。 ご参考になれば幸いです。
スカイビルにある眺めがいいレストランでメキシコ料理はいかがでしょう。 お料理もおいしいし、雰囲気もいいですよ。 http://www.yokohama-sky.com/restaurant_detail/28eltorito/ あとは、横浜ベイクォーターでハワイアンもおすすめです。 ALOHA TABLE http://www.yokohama-bayquarter.com/page/shop/detail/?id=49 どちらも横浜駅からすぐなのでアクセスもいいですよ。
再度メニューは、いくら食べても元は取れないですね。 やはり肉は高いので、元を取る目的でしたら肉をたくさん食べた方がよろしいかと。 肉は10人前食べとけば、元は取れます。
正直に今重要な話をしているので料理の説明は結構と断る事は マナー違反では有りません 寧ろゲストが会話している最中に料理の説明を長々してゲストの 会話の腰を折る様な店側の教育方針が間違っています
こんばんは(*^-^*) ランチを利用なさっていらっしゃるのでしたら大丈夫だと思いますよ。 お昼と違うのは肌をだしたほうが良いということくらいです。ノースリーブのワンピースはさすがのセレクションですね。 ホテルレストランの多くはレストランにクロークがあります。 なければホテルのクロークに質問者様の上着やご主人のバッグを預けましょう。 上から順にお答えしますと ノースリーブがいいです。ホテルの空調はいきとどいていますが、不安でしたらお洒落な薄手のボレロなどを羽織って、留め具に華やかなコサージュをつけると綺麗です。 カーディガンはやめておいたほうがいいですね。 ジャケットは行き帰り用としてクロークに預けましょう。 小さくてキラキラめのバッグに貴重品と口紅をいれて席まで持っていきます。パーティバッグというものです。 ご主人のカバンはクロークに預けるのでどんなものでもいいですよ。 貴重品はスーツジャケットの内ポケットに。 靴はビジネスシューズで十分です。 堅苦しく考えないで料理と雰囲気と会話を楽しむことです(*´▽｀*) ご存知でしょうが乾杯のときにグラスをぶつけるのはタブーですね。 目線の高さまであげて笑顔で乾杯です♪ 楽しんでくださいませ～m(__)m
http://s.hitosara.com/0006033375/ とか http://s.hitosara.com/0006011134/ は、いかがでしょうか。 もしくは、少しだけ高いですが、オシャレなら http://s.hitosara.com/0006040607/ もいいかと思います🎶
　国道１号線を国府から美合へ向いますと、国府駅前の信号の次に「追分」という信号付きの交差点があり、そこを直進して200m程進むと左手にESSOのガソリンスタンドが見えてきますので、そこを過ぎて更に100m程進んだ左手の所に「和食さと 豊川御油店」があります。 　国府駅前の信号からの距離は850m程です。 　営業時間が11:00～0:30と限られている様ですので注意して下さい。 【参考URL】 　和食さと 豊川御油｜店舗検索｜和食さと｜サトレストランシステムズ 　　http://sato-res.com/store/0533870355/
いい店ですいてるのであれば、理想的だと思うのですが…。 用途にもよりますが。
あれだけマクド嫌いだったのに最近ちょくちょく行きます いわゆる作業標準はあるでしょう ポテトのSサイズならこんだけ、Mサイズならこんだけ... ですが、店長がしゃんとしていないのか？バイトちゃんがヘタレなのか？ ポテトも塩がききすぎているときがあります 徹底されてないんでしょうね 油も劣化具合を調べる試験紙で判断します 他の外食産業でもそうですが、店長やらエリアマネージャーやら居ますけど、たいがいは売り上げのことしか言いません
何も考えないならキリンビール園本館（中島公園店）なんですけど。 半身焼がおいしい「とり安」とかが近いでしょうか。 すすきの方面になりますが「やきとり串鳥」、海鮮居酒屋の「函館漁港」や「浜商」あたりは結構おいしいと思います。
タイトルを拝見して、「どれかだったら本店かシェルクラブおすすめしたいな～」と思いながら本文を開きましたら…ｗ 全部に行ったわけではないですし、 正直言って、店舗の雰囲気だとか、メニューのなんとな～くの違い…でしかわかっていないので、 「笹塚が初めてなら本店がおすすめ？」としか言えない程度なのですが…。 本店の方が照明が暗め、内装が重層どっしりめ、背の高い椅子が多く、お料理の単価が高く本格的な印象、 シェルクラブのほうがチェックのテーブルクロスや密着した席が多かったり、小物いっぱいのインテリアの感じ、明るめライティング、本店よりも手頃な価格設定、 などからアットホームな印象を受けます。 ただ、お酒はノーノと並んで種類が多いかな？ワインが豊富です。 メニューにはそれぞれの店舗にしかないものがあるはずなので、 食べたいもの、飲みたいもので選ぶのが良いと思います。 公式サイトだと全部は載っていないので、食べログなどで調べるしかないです。 笹塚以外の場所にある店舗も行ったことがあるのですが、笹塚よりも「ふつう」だな～ と思った覚えがあるので、笹塚店だったらどこでもいいと思う。 でも、最後に、キャンティ・ノーノ、公式サイトだと幡ヶ谷となっていますが、 本店と同じ通りにありますので、選べるのは5店舗です。 ちなみに、渋谷中心に展開している和カフェyusoshi（ユソーシ）のドレッシングは、 「明らかに狙ってるよね？」ってレベルでそっくりです。 キャンティは旨みにガルムを使っている（と言っている）のに対し、カツオだしかな？ぐらいの違い。
あなた方のちょっと前に子連れがはいって 店員さんがうっかりテーブル間違えちゃったんでしょ。 （子供はトイレにでも行ったと思えばその場にいなくても違和感ない） 店員さんだってうっかりミスくらいありますって。
ここ凄いです！泡盛・梅酒、焼酎いくら飲んでもむりょう！んでもって別途５００円払うとなんでも 飲み放題２時間！予約制です。 http://tabelog.com/kanagawa/A1401/A140204/14041446/
こちらですかね http://r.gnavi.co.jp/htbdnec20000/ お電話で確認されてみてはいかがでしょう？
こんにちは。 私の経験では、18歳の誕生日を迎えて普通自動車の運転免許証を取得しても高校3年生では18歳未満お断りになってるパチンコ店や深夜営業の成人映画館などの入場は断わられます。 しかし、高校を卒業した年度の誕生日迄は満18歳の専門学校生でしたが、パチンコ店で遊技中に警視庁の私服刑事に年齢を問われても運転免許証と専門学校の学生証を刑事に黙って見せたら無言で立ち去りましたから、高校生でなければパチンコ店や深夜営業の成人映画館などの入場は断わられないです。 ですから、今回の件は高校3年の18歳未成年の子が居たから深夜営業店では注意されたので、高校を卒業した年度の誕生日前の18歳を証明することが可能な運転免許証などを提示出来たら保護者(親)や成人(20歳以上)と同伴でなくても問題なかったと思われます。
早く皿を下げる理由は、次の料理(食後の飲物など)の用意をする必要が有る場合ですが、 帰ってもらって回転させたい場合も有るでしょう。また、終わっている皿を下げないまま ではNGだと考え、指導する店も有るでしょう。 店員が、客が食べ終わった皿を下げるタイミングは、食べ終わって数分間(客がモグモグしている場合は特に)後、、が理想ですが、そこまで考えない店員は普通に多いですし、 食べ終わった皿を下げて欲しい客かそうでない客か解らない(考えてない)ので、食べる側が受ける印象は人それぞれかもしれません。私がもし客の立場だったら、「この店は客のことを全然考えていないな(悪意の有る無しに関係無く)」と思い、すぐに皿を下げられないように食べる速度を自分で調節します。そういう店を選んだ自分を責めますね、多分。
手で食べるのが普通のようですよ。 ナイフフォークが出てくるところは、それで食べるようですが。 ピザは手で食べるのが普通です。 イタリア行ったとき、みんな手でしたから。
そこのお店がどう考えるかでしょう。 お酒1本だけ頼んで粘られてしまうのも店としては困るし、むしろ食事だけしてさっさと帰ってくれる方が回転は良い、と言うように考える店もあります。 ただ、サラダだけ一品、となるとお店としても何品か頼んでくれるから一品いくらと言う値段設定になるのでしょうから、単品だとちょっと採算は合わないでしょうね。 お店への頼み方次第じゃないですか。
残念ながらおじさん（自分です）好みじゃないです。 でもマックは好きだから行きますよ。
こんにちは 確かにそうですね。 でも、食べたことないんです。 高速道路のＳＡで見てそう思いました。 今度食べてみたいです。
基本的には1列づつ違うケーキをおくのでそれ以上入荷しているときは、補充される場合もあります！厨房の中の冷蔵庫とかに入れておきますね。ミルクレープとかは大体１ホール（１２個だったかな？）が基本で入荷されるはずだったので昼間とかで３個しかショーケースにでてなかったら夕方補充されると思います。夕方だったらショーケースが最後かもしれませんね
「ねぎだく」と頼めばねぎを増量してくれるはずです。 つゆの増量がつゆだく。 その逆にねぎぬきやつゆぬきもあります。 しかし明らかに商品としての基準を下回る盛り方を見る事があります。 そういう時はクレームを出さないで食べてしまったら了承した事になります。 食べてから文句を言ってもあなたが悪くなってしまいますので、おかしいでしょうこれ、と必ず店員に申し出てください。 肉が少なすぎる場合などです。 仕込みで何か不都合があるのか知りませんが安売りしてる訳でもなし。 同じ値段で商品の基準を下回るものを出して知らんぷりしているバイトなど、人材の問題で被害を受ける事はあります。
これって…突っ込んでいい話？ ファストフードじゃなく？ファーストフードで良いのね？ 気軽に手早く提供してくれる価格帯が比較的低い庶民的な「料理」のことなら 「そば」かな。特に立ち食いソバは好きです 朝起きてから最初に口にするのはコーヒーだし、朝食にはフルーツグラノーラが一番良く食べてる。
おっしゃられるPRESIDENT記事によると「短期の利益志向が強すぎたこと」。 米国本店ロイヤリティUP、利益追求強化、FC店との関係性がドライ化、回転率重視によるスタッフ負荷のUP・・・と書いてありますね。 紹介されている文書が内容をよく説明していると思いますがどこがわからないのでしょうか？
私は焼き鳥をこよなく愛してるので焼き鳥店ですね。 ただ、泡盛無料なら沖縄料理店も惹かれちゃいますね... 焼き鳥にはビールかワイン派なので。
ホテルのダイニングのページをチェックしてみましたが、 http://www.haneda-e.tokyuhotels.co.jp/ja/restaurant/shop_01/index.html 特にドレスコードがあるような記載はありませんでしたね。ドレスコードがあるところはたいてい記載があるので、反社会的な服装や不潔感のあるもので無ければ、ラフな格好（Tシャツ・半ズボン・ビーチサンダル）だとしてもOKでは無いでしょうか。とはいえホテルレストランは冷房が効いてるところが多いのであまり薄着も調子を崩すかもしれませんが...
タイトルで答えます。 最初は美味しいと思います。 でも数ヵ月後・数年後になるとまずくなる可能性があります。 それに個人差もあると思いますよ。 周りとか有名人が美味しいと言っても、自分の舌がまずいと判断する可能性もあります。 これは食べてみなければ、美味しいかまずいかはわかりません。 これはテレビではありませんが、ぐるなびで素人さん達が美味しいと評価している個人の居酒屋があります。評判も良いみたいですが、私は開店当時から行っていました。 でも途中でまずくなり、今じゃ当時の常連客も行かなくなっています。 でもぐるなびでは、美味しいと評判です。 最近の若者は、本当に味がわかっていません。本物を食べた事がないのでしょうね。
フランチャイズ店教育がなってないのでは？ 能力がある人がフランチャイズを経営しているなら繁盛、素人がやっているなら客が来ない。 私の住んでいる所にもありましたが、ちょっとと言う感じで閉店しました。 2007年では10店舗が新規開業、170店舗が廃業・・・・寿司ブームなのに。
私もマクドナルドはあまり好きではありませんね。値段と価値が吊り合わないです ところで質問はどの部分でしょうか…
皿の上（鉄板なら鉄板の上）に置くものでは？ 食べ終わったならその合図でフォークとナイフをそろえて斜めか真横か・・・どうだっけな。 ちなみにまだ食べてるならフォークとナイフを交差させて置くんだったと。 カトラリーケースに戻すのはお察しの通り汚すのでマナー違反です。 鉄板の横に置くのも、余分なものを汚すだけでしょう。
名古屋緑区出身のものです。 やはり「あさくま」をおします。 お祝いのときには、あさくまのステーキが定番でした。 フィレ（テンダーロイン）とホタテの「あさくまステーキ」 2,580円（税込み2,786円） ハンバーグとサーロインの「あさくまグリル」 2,380円（税込み2,570円） がおすすめです。
すき家は1982年にゼンショーが１号店を出して、店舗網を拡大してきたものです。 それに対してなか卯は2005年に買収したもので、ようやく10年ほどになります。 個人的には買収される以前にも利用したことがありますが、牛丼などの丼物とうどんの店という印象です。 買収したわけですから、すき家に統一してしまうというのも一つの手法になりますが、あえてなか卯の店名を残して、併行して運営しているということで、それぞれの個性を残しているのだろうと思います。 人それぞれ好みもありますから、それで良いのではないかと思います。
基本的にどの飲食店でも、男女関係なく、一人で入れるものです。実際に入るか入らないか、その違いだけであって、思い切って入ってしまえば良いだけです。 私が池袋で時々利用しているTOKYO UNDERGROUND RAMEN頑者などは、必ず女性一人というお客を何人か見かけます。普通にラーメンやつけめんを注文して、食べているわけです。 松屋で牛めしを食べている女性客もいますし。 外から客席が見えるようなら、女性一人のお客がいる店を選ぶというのも良いかもしれません。 個人的な好みでいうと、名古屋駅ならホームにもあるきしめんの店です。立ち食いですから、荷物が多いと大変かもしれませんが。 あるいは、デパ地下の話にも通じますが、名古屋駅ならジェイアール名古屋タカシマヤです。デパートのレストラン街なら、和洋中のいろいろな店がありますし、お好きなジャンルの店をお選びください。
出されたものを残すほうが間違いだと思います。
いやぁ、大食でしょう。
こだわりを持ってブランドポークを自家製パン粉でラードをつかって、きっちりと仕事しているなら安いです。工場出荷の冷凍品を揚げるだけなら高いです。 質を見ないとなんとも言えませんが、健康ランドというかんてんからは、相場からすると高い印象を受けます。
お料理のジャンルがバラバラですが、私がよく行くお店です。どこもおいしいです！ Butter 横浜ベイクォーター内のお店です。スフレのパンケーキが最高でした。オムレツなどもあります。 http://www.butter-pancake.com/yokohama/index.html ラ・サルサ 横浜ワールドポーターズ内のお店です。メキシコ料理のバイキングです。 http://tabelog.com/kanagawa/A1401/A140104/14012414/ リューバンカフェ ちょっと離れますが八景島近くのホテル内のレストランです。ホテルのレストランなのに安い！穴場だと思います。 http://tabelog.com/kanagawa/A1401/A140310/14010961/ また、横浜ベイクォーターのお店は色々食べましたが、どこもおいしかったです。
焼肉屋は確かにヨーロッパではあまりみかけませんね。 マドリッドに日本料理屋があってそこでみんなで焼き肉を食って 感激しましたけど、お客は日本人。 外国人は、寿司、天ぷらだとかのメニューを頼んでました。 ステーキハウスの鉄板焼きくらいなら、「調理してもらえる」から 抵抗ないでしょうけど、慣れないものを自分で焼くというのは どうでしょう。 BBQならなじみはありそうでしょうけど。 ヨーロッパ、米国１７カ国くらい見てきましたけど BBQでも店が調理して出しますよね。 やってみたら案外あたるかもしれませんが、よくリサーチしてからの ほうがよろしいかと。
個室のある高級店を探す。
ランチの方が豪華です。朝は出来合いか簡単な料理が普通です。
職場の方に聞くのが一番いいと思いますが、 私がおすすめするのは、赤坂にある「まるたんや」です。 牛タンの専門店で、高級感があって使い勝手がいいです。 席数もしっかりあるので、大丈夫だと思いますが念のために問い合わせていかれてください。 人気店で、埋まっていることも多いです。 http://marutanya.com/
ランチにその服装は浮きます。ディナーで十分通用するドレスですね。 一緒にいく男の人が困惑します。 私はタイユバン・ロブションだった時代にディナーでいきましたけど、 ディナーのときの雰囲気は、チーズからデザートワインまでテーブルをかえて ゆっくり楽しむ食事で、服装も思い切りドレスアップでしょうけど ランチはせいぜい２時間程度でしょう。 あまり気合をいれすぎないほうが、場慣れている感じがしていいと思います。 ドレスもおかしくはないけど、６対４でジャケットワンピースが多いと思います。 間違いありません。 どうしても気になるのならお店に聞いてみたらいいです。 レストランウエディングでもない限り昼間からそんな格好は浮きます。私はそう思う。 たしかに、ロブションのあの高い天井には、それなりのドレスがいいかなとは 思ってしまいますが、その服は夕暮れ時のほうがもっと似合います。
あなたのように 自分で考えようとしない人の脳みその事を言います
お客の要求としては当たり前かと思いますが、なんか以前にも同じ質問を見た気がします。
>>◇回転すし　よく　行きますか？ よく行きますよ。 外食をするなら、先ず、回転すしですね。 1回、約１１枚くらい食べます。
＞本当に赤身のステーキはなかなか無いものですねえ。 そうですね(*^-^*)人気なのはサーロインやヒレですからお店で扱っているのはせいぜいランプですね。 でもここのお店はご希望の赤身モモ肉がありますよ。 あっさりですけどモモですから柔らかいです。 焼き加減もお好みで。 お役に立てて良かったです(#^.^#)
オススメは横浜駅から直結の横浜ベイクォーター内にあるフレンチーナです。 ベイクォーター内には食事以外にも面白いお店がそろっていますよ。 http://www.hotpepper.jp/strJ001050602/course_cnod07/ あとは、予算オーバーになってしまうんですが、スカイビルにあるミクニは景色がとてもよくていい雰囲気なので機会があったら是非！ http://www.mikuni-yokohama.com/topics/lunch
マルガメセイメンです。公式ＵＲＬがそうなっています。
スーパー等のお総菜を利用する場合は、家で再加熱できるもの以外は買わない。 刺身とかローストビーフとか。 スーパーのお総菜で食中毒になった人が、たとえ店で保管しているものから同じ食中毒菌が発見されても、食中毒になったのが一家族だけしかいなかった場合は店に非があるとはされず、入院費も全部自腹だった…と言ってたので、買わない方がいいかな～と。 もちろん、外食でも熱々以外は避けたいですね。
　 吉野家 　
女性は野菜とスイーツ食べ放題が喜ぶと思いますよ。
クレームの入れ方が悪いんでは？ クレームを入れるのはいいんですよ。でも、 ブチギレてボロクソになじりまくってクレームを入れる ボロカスにクレームを入れる どっちもよくないでしょう。 安い店でしたら、高コストである人件費を削っているわけで、サービス低下は許容すべきでしょうね。 注文間違いについてクレームを入れるのはいいと思いますが、ぼろくそになじるのはどうかな？ 高級店ではサービスを買っているというところはあるので、クレームするのはいいけれども、 この方にはサービスしてあげたいという気持ちを引き出すクレームの仕方が望まれるように思いますね。
1.そうですね、創味さんのカタログにはローリー価格とか有って驚いてしまいます。 2.レトルトの場合、加圧加熱殺菌装置が高そうだし、場所取りそうですね。 最近、ラーメン屋さんの相談で保健所に行って来ました。 こちらもお店の寸胴で作ったスープと麺とチャーシューでネット販売したいらしい。 保健所の見解では、スープとチャーシューが惣菜製造、麺は製麺業、 冷凍して発送するなら、食品の冷蔵及び冷凍業の３つの許可が必要。 がんじがらめですよ。 それに１業種に付１つの施設と、別の人が食品衛生責任者にならないと行けません。 質問者様の場合は、ご主人の他にもう１人と、独立した厨房が必要で、そこでスープ製造の全てを行わないと行けません。 そこで、第3の考え方ですが、メーカーに売ってロイヤリティを貰う方法も考えられます。 食品メーカーって、案外外部の企画が半数以上だったりするんですよね。 幸い質問者様は都内ですから、東京○○の味とかですね。 パッケージデザインも全部メーカーがやって全国で販売、売り上げからロイヤリティを貰うので、自己資金は不要です。 これを足がかりに全国区ですよ。 １アイテム用意して、ネット販売でどれだけ売れるかは難しく思います。 設備投資するなら、他の商品開発もしなければ、魅力が少なく思います。
http://barbacoa.jp/ ここ肉などテーブルまわって切り分けてくれる＋サラダなどはビュッフェスタイルでしたね。 他のシェラスコ行ったことないけど私は満足でした
牡蠣ですかね。食べ放題に行って、焼き牡蠣、フライ、生、おなかいっぱいでも美味しかったです
ご近所さんに愛されてる赤提灯の居酒屋は全国にあります。 大和屋とか。
「釣りができる」というエンターテイメント性以外は、わりと普通の居酒屋さんです。 「釣りたてなので新鮮」という印象からおいしく感じるかもしれません。 実際、科学的観点からすると、そうではない部分もありますが、ここでいろいろ話すのは野暮ですね。 私は、釣りも食事も好きなので、結構好きな居酒屋さんです。 普通の居酒屋さんには無い空間、釣りというイベント、一度行ってみると話しのネタにもなりますよ。
同じ飲食店でも、いわゆる飲み屋さんのような感じならば「大将」的な方が聞いてくれるのですが、ファミレスのように次から次へと注文が入るようなお店ではやはり後者になるのではないでしょうか？ 第一、今厨房の方は料理をしてるわけで、手がふさがっています。 メモを取る暇もないかもしれません。 目の前でステーキを焼いてくれるようなステーキハウスのようなお店ならば前者も通るかと思います。 そう考えるとどちらが普通なのか分からなくなってきますが、そこは「割合」ではないでしょうか？ プラスそのお店の現状と雰囲気など。 質問者様が言うように完全に後者ならば、ウエイターさんやウエイトレスさんが来るのを待つ、でしょうね。
このワンピースでいいとおもいますけど、トレンカあわせたら トレンカで一気にカジュアルダウンしてしまうのでやめたほうがいいです。 ストールとかを持っていって膝にかけとくほうがましです。
焼き餃子でしたら、上海飯店ですかね。 また、水餃子のほうが有名ですが、山東もおいしいです。
すき家の牛丼キングは、知り合いが食べた事が有ると言ってました。 量が多いので、女子には無理ですね。 吉野家のつゆだくも裏メニューでしょうかね。 知り合いのお店では、珍しい日本酒が飲めますよ。 裏メニューと言えば、京都で２軒のお店がレバ刺しで逮捕されたのが有りますね。 ２年以下の懲役又は200万以下の罰金、無期限営業停止では実際倒産です。 脱法レバーもどうなんでしょうかね。
来るな・・・ ではなくて、車で来るお客さん・徒歩の客が多い。 自転車はめったにこないので、来るようならば店も考える。
点心（エビ餃子・桃まん・小龍包・豚まん）酢豚・エビチリ・杏仁豆腐・ごま団子が好きです。 あと、焼き餃子とラーメン（日本の中華料理になると思うので分けました）
行ったのが大分昔ですが、コムシコムサというフレンチのお店が美味しかったです。 お値段も高すぎなかったかと思います。 ただ、とても予約が取り難いらしいので、早目に予約してから行かれる事をお勧めします。
解雇は確定的で 損害賠償も 少女なので親に請求される裁判になるでしょうね。
多分無理だと思います。 http://www.gyukaku.ne.jp/sp/menu/menuList/1/5/#/sp/menu/item/1/5/38/ 既にタレが付いてるようですね。 レバ刺しは数年前に禁止されてますから、 お客様が勝手に生食出来ないように、タレ付の工夫してるように思います。
何歳？彼氏いるの？ は 迷惑ですね。 嬉かったのは、ビールの注ぎ方が 上手いね！と褒められた事ですかね。 確認ですが、 お客様とウェイトレスでよろしいでしょうか。
何の歓迎かによると思いますよ。 お金持ちの集まりの歓迎会なら 普通でしょうけど 職場やサークルなら リッチだと思います。 羨ましいです。
ベジタリアンもややこしいんですよ。 エビを食べる訳ですから、魚介類は食べられる、「ペスキタリアン」なのでしょうか。 でも・・・ マクドナルドの油って、ラードとヘッドが入って居たと思うので、そうなると、豚の脂と、牛の油を摂取しているのと同じになると思うのですが。。。 エビフィレオやポテトも、この同じ油で揚げられています。 アメリカでも同じだったはずで、昔、ベジタリアンから、揚げ油にラードが入って居る入って居ないで騒ぎになった事があったと思うのですが・・・ 元々、チキンフィレオは、揚げ物ですので、チキンのエキスは、揚げ油に入ります。 なので、同じ油で揚げたポテトやエビフィレオにも、鶏肉のエキスは入ってしまいます。 こういう所なども、どう考えているのかになるでしょうけどね。 はっきり言ってしまうと、厳格なベジタリアンって、肉を扱って居る店に連れて行けないんですよ。 サラダしか食べられませんので。 大変でしょうが、あなたがその辺も考えて連れて行くべきだったと言う所になってしまいます。 あとは、あなたが協力するならどう支援する事に成るかでしょう。 謝罪以外の賠償は、日本では金員で賠償する事に成って居ます。 つまり、裁判するしかないとなるでしょう。 ただし、日本では実損主義ですので、実際に起こった損害分しか裁判で認められません。 つまり、掛けた費用のほとんどは戻ってこない裁判を行うと言う事に成ります。 その分をあなたが支援できるかという所になるかと思います。 現実問題として実質的な負け戦です。 それに対して、あなたはどこまで支援するかという覚悟の話になるかと思います。 残念ながら、マクドナルドで、揚げ油を料理ごとに変更すると言うのは、実質的に不可能な話ですので、その様な要求を呑む事は考えられません。 出来たとして、同じ油で揚げて居ます。と言う表記をする程度まででしょう。 アメリカから来て、宗教的な理由からのベジタリアンだと、アメリカのマクドナルドの内容も知って居るはずなのですが、それでなぜマクドナルドに入ったのかも、不思議な話です。 もし、そういう現実を知らなかったら、今までも動物の油を摂取して居た事で、どういう反応になるのかも、何とも言えない所です。
よく行く居酒屋では、ポテトチップスのメニューがありますよ 自家製で注文してから揚げるので、いつも行く度に注文しています 揚げたてで美味しいです
質の良いお肉ですね～。 脂が乗っていて少量でおなかいっぱいになりますし。 でも食べ放題も好きです。 毎回食べ過ぎて後悔します(笑) 明日、お肉いーっぱいたのしんできてくださいね！
食べログで確認しましたが、祇園と銀座だとカレーランチが3,500円のお店ですかね。 だとすると銀座店に一度行きましたが、次は無いが私の感想です。 場所柄なのか、このコスパで混んでるのが不思議に思います。 確かに少量ずつ綺麗に盛りつけては有りますが、微妙な味付けが創作なのか？ いくらの料理を食べたと満足する方向けの気がします。 誤解の無いように言いますが、父が料理人の影響で凝った料理はします。 学生時代の友人と年に数回、都内で食事しますが、 末広町の久保田の鰻や、東京駅黒塀横丁の米沢牛等 コスパに優れたお店は沢山有りますので、星は関係無いように思います。 それにメンチカツってB級グルメじゃないですかね。 米沢牛美味しかったので、その後妹と米沢店まで食べに行っちゃいましたよ。 イケメンのドアボーイのお兄さんが満面の笑みで迎えてくれて(笑) サーロインステーキセットが、5,400円は納得の価格でした。
以前行ったことのあるところなのですが http://www.hotpepper.jp/strJ000824377/ ここはかなりオシャレで個性的で女性が好きなタイプのイタリアンですね。 バースデーに使ったことがあるのですが、とても好評でしたよ！
ベーコン＆チーズのことですかね？ モーニングの時間帯に150円のバーガーといったらそれだと思います。 昔、従業員をやっていたことがあるのですがその当時はこの商品がなかったので、正確なお答えはできませんが おそらく、ベーコンとチーズをパンにはさんだだけの商品だと思います。 そのため、辛いということはありえないとおもうのですが、可能性としてあるとするならば 肉に味付けするシーズニングが通常よりも多くかかっていたため 香辛料の辛味をかんじたのではないでしょうか そうでないとするのであれば、ちょっとそのお店でしか起き得ない現象なのかもしれません。 たとえば、従業員が個人的に持ち込んだスパイスを入れた等。あり得ないと思いますけどね。
どれくらいの量をかけられたのかとか どういった状況で、また店員の態度がどうだったか・・・など いろんな事が考えられますが とりあえず、それは私にはわからないことなので置いといて。 あなたがこの一件について、しこりを残す結果となったことが 問題かなぁと思います。 もちろんいろんなお客様がいらっしゃいますし 全くトラブルやミスがなく・・というのは不可能ですが やはり、接客業ですから あなたがここに投稿したくなる程のモヤモヤを抱えないで済むように 対処するべきだったのかなぁ。と思います。 でもまぁ、あなたが天つゆがかかったと言わないと かけたことに気付かないってとこが もう充分お客様への配慮がなさすぎる気がするので 『すみません』では気が収まらないのもわかりますし それと同時に、多くを期待できないとも思いました。
「あなご飯」 　宮島口JR連絡船乗り場前の「うえの」が有名ですが 　神社参道にも色々とお店が有ります 　お勧めは「水羽」 　　http://www.mizuhaso.com/ 　 バスセンタービル(AQA)　7階 　「源蔵」 　　　http://aqa-hc.com/shops/page.php?id=68 余談ですが、宮島への連絡船はJRがお勧め 　宮島口発9.40以降は、大鳥居の前を迂回します
しょっちゅう深夜に1人でラーメン余裕で食べに行ってますけどなんか問題あるんですか？ 何が恥ずかしいのかわからん。 ラーメンなんて誰でも食べるでしょう。 私は夜中に1人で通いつめてすでに常連になってる店がありますよ。 ぜんぜん余裕。 その幸楽苑はいったことないけど。
こんにちわ。 hotpepper という選択肢もありますが・・・ うちの場合は、ぐるなびはほとんど使わず、食べログかhotpepperです。
私もトリップアドバイザーはよく参考にしているのですが、クチコミを書いているのは日本人以外のほうが多いので、外国人視点、外国人の価値観で人気があるところが上位になっています。 実際に行ってみると、日本人視点では「???」(なぜあんなに高評価だったんだろう？)とちっともよくないこともけっこうあります。 このサイトを参考にする場合は、良い点も悪い点も、できるだけ日本人のクチコミを参考にしたほうがよいです。 ただ、「これはボッタクられたんでしょう」と思われるような内容のレストラン利用経験を、高評価につけているような日本人クチコミも混じっていることがあって読んだことがあります。ご本人が真相を知らないままよい思い出のままでいるなら、それでいいんでしょうけれど。。。 そういう情報も見極めつつ、自分はそうならないようにと参考にできれば、有効なサイトだと思います。 ネットで調べてもあまり情報が出てこないということは、日本人があまり訪れていないところでしょうか。 私も以前、同様の質問をここでしたことがあるのですが、参考になる回答は残念ながらつきませんでした。 そういうところの場合は、やはり昔からあるものに頼るしかありません。「地球の歩き方」などのガイドブックです。かなり小さな町のことまで、オススメレストランひとつぐらいはたいてい載っています。 本のガイドブックのオススメレストランのオススメの一皿は、大当たりのことはありませんが、大ハズレになることも少ないのでとりあえずはそれを試して、それ以上のところは現地で、お店の人やホテルのスタッフに聞くようにしています。 よく分からない場合は、滞在先のホテルのレストランを使ってみて、意外にレベルが高いことにそれで満足してしまったことも複数回あります。
　基本的にやわらかいのが多いです。 　ただ、杵屋とかのうどんは堅め。讃岐うどんなどの店も堅めです。 　冷たいうどんだと堅めになりますね。 　きしめんとかの店。手打ち麺の店辺りかなぁ。
元々そういうサイトが、お店の広告で成り立っているというのはよくある話です。具体的なサイト名は書きませんが、一応そこのサイトではサイト側がお店の情報だけは片っ端から載せているのですが、広告料を払うと写真やレビューが載せられるけど、広告料を払っていないお店はそういうことができないなんてところが実際にあります。 他の回答者さんで「レビューを書いたら掲載されなかった」というのがありましたが、そのお店がそのサイトに広告料を払っているなら、大事な大事なスポンサー様のネガティブな情報でも載せて怒らせたら大変です。褒めるレビューは載せるけど、ネガティブ情報はああだこうだ理屈をつけて載せないのも当然の配慮でしょう。 「満足度97％！」と宣伝するときに残り3％の意見が紹介されることがないのと同じです。 またそういうところにレビューを書くことを堂々と仕事にしている自称広告代理店もあります。曰く、ライターがお店を取材させて頂いて、それをレビュー致します、と。もちろんギャラをそのお店から頂いているわけですから、スポンサー様がご不満を持つようなレビューが出るわけもありません。もちろんレビュアーも、露骨に「これはプロが書いたな」と思わせるようなミエミエにしないのがコツです。「どうすれば宣伝したいことを巧妙に織り交ぜつつ、素人っぽく書くか」のハウツー本まで売られています。 レビュアーがそのお店のオーナーの「お友達」であることは、常套手段のひとつでしょう。この場合は完全に素人ですし、ギャラも発生していないし、誰かが原稿を書いたわけでもありません。これをステマと呼ぶかどうかはなんともいえないでしょうね。 むしろ「そのメニューは季節限定」とちゃんと書いてない「気遣いのなさ」が、素人っぽいですよね。「このメニューは季節限定らしいので、すぐに食べに行かないと損ですよ！」なんて書く方が怪しいかも。また季節限定メニューならその年によって仕入れの値段が変わって出す価格が変わることもよくあることです。
こんにちは。 幹事という立場であれば、やはり予算や無料送迎があるかなどが気になるでしょう。 宴会の時期近くに大人数である場合のお得なキャンペーン情報や無料送迎情報があれば利用してみようかなという気持ちになると思います。入浴が出来る場合はそういうのもあるといいですね。 お店の名物やその時期のオススメもあると想像しやすいのでより判断しやすくなると思います。
はじめまして♪ 基本的には、具体的な違いは有りません。 簡単に言えば、牛めしを、丼にしたので、牛丼という呼び方も出来た、というダケです。 どちらも、大衆向けのイメージが有りますね。 高級なイメージとして、牛スキという表現がある。 同じ様なメニューで名称が違うというと、うな丼とうな重を思い浮かべます。 基本的には丼に入れたか、お重箱に入れたか、というダケの違い。 だけど、お重箱そのものが高級感を持つので、「ドンブリ」よりも「お重」の方がランクが高い、というイメージもあるので、提供する側も食べる側も価格も内容も含めて、一般イメージとして定着しているだけです。 牛丼／牛めし　一般に定着した「言葉」として、使い分ける程度になっていますので、地域性や企業の戦略等でドッチの呼び方を使うかは、もはや自由な状態です。 成功する大手のチェーン店等は、販売地域により味付けも名称も変えていたりする。 基本は同じですから、気にしない方が良いと思いますよ。 追伸：丼メニューは、基本的に丼だけで成立させるので、サイドメニューを多く付けたい場合は、牛丼セットにするか、牛メシとしてメニューに書くか、という工夫も有る。
裏ワザということですから。それであれば、割引クーポンの大量発行ですね。とりあえず客は入り、繁盛し（ているように見え）ます。もちろん、儲かっているかどうかは別の話。 賢明なる質問者さんなら、「誰でもできることならみんなが真似するから普遍化して裏ワザでもなんでもなくなる」ということはご理解されているとは思います。 大真面目な話をするなら、他の店では手に入らないような激レアな食材を手に入れて売りにすることですかね。例えば、ちょっと前に話題になった「奇跡のリンゴ（無農薬リンゴ）」を提供するとかね。どうやって手に入れるかは一生懸命考えてください。誰でも手に入るなら、ちっとも売りにはならないわけですからね。 幹事を囲い込みたいなら、幹事にキックバックを明示すればいいんじゃないでしょうかね。これがホントの「おしょくじけん」。
私は東京在住ではないですが、以前はよく「かっぱ寿司」で使ってました。 カウンターなら1人客も多かったです。 店自体も気軽に入店できるし。持ち帰りもOKだったような。 ただ最近はかっぱ寿司はクーポン使えなくなったようで?! 寿司なら、焼肉・レストラン・居酒屋等より1人でも行きやすいのでは。 東京都心部なら、全国の中でも一番選択肢は広いと思うので、最寄の地域でお寿司で検索されてみてはいかがでしょうか?
名古屋に20年すんでいました。 いまは、東京在住です。 美味しいも沢山ありますが、 コメダ珈琲 11:00までコーヒー450円でパンと卵がついてきます。温かいデニッシュにアイスクリームがのったシロノワールは絶品です。 http://www.komeda.co.jp/search/shoplist.php?mod=search_by_keyword&from_search=1&s_keyword=名古屋 名古屋のイタリアンスパゲッティは、鉄板に卵を引いて、その上に麺を載せてだすところがおおいです。ぜひお試しを！ http://www.tsuganature.com/others/itarian/ あんかけスパゲッティも http://www.nagoya-info.jp/gourmet/ankake.html 名古屋といえば味噌が濃いです。 八丁味噌、赤味噌… やばとん 味噌カツ美味しいです。 http://www.yabaton.com/modules/smartphone/index.php?content_id=1 山本屋 味噌煮込みうどん！ 鍋年季入ってます。 http://yamamotoyahonten.co.jp/smp/ てんむす は名古屋の飲食店が相手にされないのに、何年も出し続けてブレイクしたもねです。 http://www.nagoya-info.jp/gourmet/tenmusu.html エビフライ タモリさんがえびフリャーっていってましたが（笑） http://nagoya.xtone.jp/class/ebifurai_list.html なめらかプリンねバステルはじっは名古屋発祥なんです。本場で本場の味を！ http://m.pastel-pudding.com 百貨店に観覧車がついてるところがあります。 ここもオススメスポットです（笑） http://www.sunshine-sakae.jp/floor/3f/01.html http://www.sunshine-sakae.jp/access/index.html よい旅を！
ぐるナビがいいと思います。 条件検索もありますし、クーポンが付いていてお得ですよ。 http://r.gnavi.co.jp/sp/ お店選びにはお酒飲むかどうかは関係ないと思いますけど。
少しは自分で調べなさい・・・ 今の　世の中　調べられない事の方が　少ないのです・・ http://www.okina.jp/transmask/
店舗によるのではないでしょうか
http://www.maff.go.jp/j/shokusan/gaisyoku/gensanti_guide/pdf/qanda.pdf こちらご参考までに。
店に対してちょっと失礼な気がします。 また、同じテーブルで食事する人から見たら、変な人に思われるのではないでしょうか。 自前でワサビを持ち歩いてるって、客観的に見ておかしいと思いませんか？ 食べ物ですから誰にだって好みはあると思います。好みの味にしないと食べられないわけではないと思います。 それを、調味料を持ち歩いてまで、自分の好みの味にするって、ちょっと偏執的に思えます。 そういう意味ではマナー違反かもしれないですね
サイゼリア、いけてますよね。 おつまみでセットドリンクバー、ありならラッキーです。 気になったので、検索してみました。 サイゼリアグランドメニュー http://www.saizeriya.co.jp/menu/v4_20150204/#page=5 確認したところ、残念ながらおつまみのページにはセットドリンクの表示は無いです。 でもピザやパスタならＯＫみたいです http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1313339223 マルガリータピザは399円、人気No.1ミラノ風ドリアなら299円です。 なにも「おつまみメニュー」にこだわらなくたって、充分楽しめそうです。 うーん、しばらくサイゼリアには行っていませんが、 こりゃあ本気で「サイゼリア飲み」もありかもしれませんね。 ご参考まで。
外食産業の縮小もあるし、スタイルや提案が時代にそぐわない感じになってきたんでしょうね。どのお店も目新しさがないというか
宮本むなし 十三西店 JR塚本駅前店 御堂筋線東三国店　2店舗 定食ご飯お代わり自由 http://ug-munashi.jp http://www.ug-munashi.jp/menu.html
アラスカ産のマダラの白子がkg単価2000円程度ですし、 北海道産のスケソウダラの白子も同程度です。 大型チェーン店なら更に安く仕入れ出来ると思います。 寿司ネタで10gはかなり大きい部類です。 そう考えますと、10gで20円ですから、可能だと思います。
一蘭の仕切は、隣に嫌な人がいるからと言うのでついている訳じゃないんですよｗ 何回も聞かれて居ますが理解されて居ないようですね。 中が良い友達同士でも、仕切りを外してくれない。 仕切を外してくれる条件は、子供と一緒の人で子供の世話をするために外すというだけ。 そういうのを知らずに、関係ない内容で自分に都合の良い様な解釈をするのはお店に迷惑ですよｗ そもそも 「何回もアカウントを削除されてる＝あなたはここから分ゴミで不要な人」 と、あなたは「分ゴミされたごみの方の人」だと、理解された方が良いですよ。
盛り塩・・・だけなら商売繁盛ってことでしょうが 魔除札までも？ 悪魔な客は、来るな！　とも考えられますが 悪魔もお金を持っていれば、客。 なので、単純に霊的なことではないでしょうか。
http://pro.gnavi.co.jp/kamei/#plan エントリー会員だと無料 ビギナー会員だと年間126,000円 販促正会員は記載がないので「ぐるなび」に問い合わせしてください。
＞どういった要素があれば隠れ家レストランと言えるのでしょうか？ ・交通量の多い表通りには入口が無い。下手すると場所さえ見つけるのに苦労する。 ・看板がなく、外から中が見えない（逆は可） ・入口が、飲食店風ではない（普通の一軒家とかビルの裏口にしか見えない） ・口コミメインで、雑誌への自店紹介や、ネットでのHP、ツイッター作成はない。 ・なにかしらの名物料理が存在する。
あまり難く考えないで、大人社会への登竜門として体験した方が良いと思います。 しかし、テーブルに限らずマナーを知らなくて恥をかく事が多くなる年頃だと思うので、何事も体験した方が良いですよ。 好き嫌いは、誰でもありますが。 食べず嫌いは、人生損していますよ。 国が違えば人や文化も違うように、その地で食べられている物物違って当然です。 それぞれに興味を持って望めば楽しさが倍増しますよ。
「横浜パンパシフィックホテル周辺、和食」 と検索すると沢山でできます。 私の一押しは「大志満」です。加賀料理でとても素敵でした。 たしか、堀ごたつも有ると思います。（私はテーブル利用） 他の店も是非、検索してみてください。
・個室 ・コース料理 すみません。男ですがよく幹事をやるので。。。
前に五反田で食事したときのお店が美味しかったので参考までに。 UOKIN 五反田店 （03-5798-7884・東京都品川区東五反田2-8-8 １Ｆ） 五反田駅から5分ぐらい歩いたと記憶しています。 このお店はワインバーですから、18歳のお子さんとご一緒というのはマズいかもと思いましたが、料理が美味しい＋ボリューム満点なので、若い子には喜ばれると思います。 静かに食事を楽しむ雰囲気ではありませんが、大人数でワイワイと楽しく過ごしたいときに絶対お勧めですよ。 機会があったら利用してみてください。 それでは、楽しい時間を過ごしてくださいね。
グーグルの画像検索（https://www.google.co.jp/imghp?gws_rd=ssl）で、ツイッターしてる人の画像に引っ掛かりました。 “渋谷刑務所病院レストランアルカトラズE.R.”という店みたいです。 東京都渋谷区道玄坂2-13-5 ハーベストビル２Ｆ http://alcatraz-er.net/ http://tabelog.com/tokyo/A1303/A130301/13030054/
イル・テアトロは、どうでしょうか？ 一休経由で予約すると3600円です。
>>この場合　ドリンクバー1個だけ注文すれば4人ともジュースとか飲めるのでしょうか？ >>それとも4人とも飲むにはドリンクバーを4つ注文する必要があるのでしょうか？ 「４人とも、ドリンクバーでジュースが飲みたい」のですよね？ 回し飲みはご遠慮ください。 とか、 人数分のドリンクバーをご注文ください。 とか、メニュー表に書いてある場合が多いので、 ４人とも、ドリンクバーでジュースを飲みたいのならば、４つ注文してください。 ですね。
　安いってところだけ条件が合うかもしれません。 http://www.musshu.jp/store/w-tokyoyotsuya_lunch.html
前の人の会計のときにいったん計算を締めずにいた。 （レシート要らないとか言われて、おつりのやり取りだけで済ませてしまった。） そして次の人の会計をしたときに前の人の分が一緒になってしまった。 レジ閉めると、その3点の金額だけ多くなっているはず。（2重にもらっているので） あくまで可能性のひとつでしかないですが。
オテル・ドゥ・ミクニ。 予算オーバーであれば、隣接しているマダムミクニでお茶するだけでも。 http://www.oui-mikuni.co.jp/hoteldemikuni/ とんかつ三金。 http://ichigaya.keizai.biz/headline/1003/
どうしても探したいのであれば　その丸正食品に聞いてみれば!? 駐車場を貸してたと言う事は　許可証を取る必要があるので　その店に聞けば　詳細が判ると思います
ある程度細かくいうと、既に出てますが「牛丼チェーン店」、「牛丼屋」といった言い方になると思います。 大雑把に言うなら、ファーストフードに含まれます。
長ネギ、苦手です。 除去すれば食べられますが、とくにラーメンのネギは細かいので、除去が終わる頃には伸びて冷めてしまいます。 また他の方も仰る通り、残しては申し訳ないというのもあります。
インドカレーの店いくと結構注文してます
http://tabelog.com/tokyo/A1301/A130101/13129298/ http://tabelog.com/tokyo/A1306/A130602/13003490/ http://tabelog.com/tokyo/A1301/A130103/13004899/ http://tabelog.com/tokyo/A1307/A130703/13001647/ 一人2万円の予算ですと、こんなところでしょうか。 「ラ・ビスボッチャ」は一応イタリア政府公認とのことですので入れてみました。 「アントニオ」は創業70年と日本のイタリアンとしては老舗です。 「ビーチェ」「アロマフレスカ」については、以前から人気があるので、何となく入れてみました。 ちなみに質問者が料理を選んだら、その料理にあうワインをソムリエと共に選ぶことになりますので、料理とワインは個別注文です。 一流店ですと、コース料理にアルコール飲み放題がつくといったプランはありませんし、ワインもボトルから選ぶことになるので、安くても1本5,000～8,000円程度の出費を予定してください。
できるんならしますけど、 そうなると居酒屋チェーン全店舗のLINE公式アカウントが作られるわけですし、 それを自分で店舗検索して友だち登録しないとオーダーできないし、 店にいない人もオーダーできちゃいますけど、店やスタッフは対応どうすんの？ LINEは仕様上、どんどん流れていってしまい記録が残らないシステムなのですが。 PIZZA-LAとかジョイサウンドとか、会員制独自アプリでのリアルタイムオーダーシステムはすでにありますが、 他社の用途外のサービスを使って、金銭のやりとりが発生するサービスって、管理保守できないので実現不可能かと思います。
寒いので、飲みに行きません。 懐も寒いので！！
５４歳　男性 豚肉には火が通っていても赤く見える時があり この場合はこの肉の特徴と表示されています 鶏肉は赤いのは生焼け 私なら交換してもらいます
こんにちは。 私は、昼間の時間帯に料理教室を経営している調理師です。 夜は、毎晩のように飲み歩いています。 もちろん、居酒屋さんも年中行きます。 普通は、何人かで来られて、刺し盛りと頼まれたら、何人前にしますか？と、尋ねるのが常識です。 「盛り合わせは人数分で用意している」と、どこか店内に書いてあるなら仕方ありませんが、それでなければ店側の落ち度が高いです。 お父様にしても、「刺し盛り一人前」と言えば良かったと思いますので、多少の責任は有ります。 もし、私がそのお店の経営者で、その様なことがあれば、即「申し訳ございません、料金は２人前にしておきますので、宜しいでしょうか？」と、次に来ていただくためにも、気持ちよく頭を下げます。 お客様を怒らせて、２度と来ない方が大損ですから。 結論、７：３くらいの割合で、お店が悪いと思います。
以前テレビ番組で見たときには、皮をむいたジャガイモを 網目状のカッターに通して細切りにしていました。 ですので２が正解かと。 http://www.tv-asahi.co.jp/shirushirusunday/contents/sun_bk/0045/ 「機械の中の見えない刃の部分を特別に見せてもらった」と上記の番組では言っていて、 ジャガイモが切れるスローモーション映像もあったと思います。
何故そのようなことを意識して飲食店を選んでおられるのでしょうか。 食欲はクレジットカードの範囲より広いですよ。地元に根付いている 飲食店や定食屋さんはクレジットカードなんて使えませんから、そんなことを 考えることもないし、そんなことを考える人は食に対して意識と知識がないですね。
いいえ。
「下」とは？ 床なら即刻で苦情出して帰ります。 台等なら別に「あまり気分は良くないが我慢」します。
和食は法善寺の銀○、イタリアンはピエトラサンタ、フレンチはル・クロドクロ、お好み以外の鉄板焼きはでりしゃすかな。 少し心斎橋よりですが。
こんばんは。 日本国内のことですよね？ そこは分かりませんが取り敢えず日本であるとして回答いたします。 ファミレスでは深夜料金を取る店舗はございます。タクシーでも深夜料金の設定はありますよね。 そこで考えられるのは、夕方からお酒の提供をすることでサービス料を取ると決めているお店なのかもしれないということです。 しかし、居酒屋でまかり通っているお通しも個人的には悪しき習慣ですし、ホテルのバーやレストランでサービス料を取るのは日本人には馴染みもなく、それでなくとも高い料金を支払っているのにといった感は否めません。 そのホテルバーであってもピアノの生演奏に別料金を課すことなど無いのに、イベント代とは何なのでしょう。 ハッキリ申し上げてぼったくりです。
鍋ぞうという店があります。 ランチタイムは予算内で、しゃぶしゃぶかすき焼きを食べ放題にできます。 私は南池袋店を時々利用していますが、もう一軒、池袋サンシャイン60通り店というのもあります。 ただ、メニューに多少違いはあるようですが、サンシャインに向かう途中なのでこちらの方が便利かと思われます。 大飯ぐらいではないということですが、一定の料金で一通り食べられますし、ドリンクバーもつくのでお得だと思います。 すき焼きの場合、生卵がつきものですから、しゃぶしゃぶの方が望ましいかもしれません。 他には、ランチタイムだとバイキングで1050円で済む台北夜市という店もあります。 やはりサンシャインに向かう途中です。
　ビブは、ミシュラン社のマスコット（下記）Bibendum の略です。 　http://fr.wikipedia.org/wiki/Bibendum 　Bib Gourmand　が全部の名称で「安くて美味い」部門の名前になっています。後半はおっしゃる通りグルメの派生語です。
すかいらーく系のファミレスは平日ランチタイムはどこも人が多いです。特に時間に制約が無いなら、14時くらいまでは働いている人達に譲ってあげた方が無難。 平日の15時前以降なら大抵どのファミレスもかなりガラガラです。ゆったり静かにくつろぎたいならお勧めの時間帯です。ジョイフルだとランチメニューは10～15時？まででしたよね。ランチメニューがいいなら14時半くらいがベストかもしれません。 もしくは、10時くらいに入店して正午前に出るというのもいいです。この時間も確実に空いてますよ。
BAが付かない質問は悩みの相談などで 答えがこれだと言えない内容のものが多いような気がします。 すばらしい回答の中でこの人だけと限定してBAを出すのは忍びない などの考えがあると思いますよ。 私も回答する方が多いのですが BAを求めたくなるのは人間心理としてどうしてもありますよね。 でも半分はどうでもいいと思っています。 それよりBAの有無よりも、 回答に対して何にもお礼の返信が無い人が結構多いことが 気になります。 回答に対し疑問を持つ時もあるでしょう。 愚問を出して、バッシングの回答が連発しているのも見かけます。 質問したからには何らかの返信はしなさい！と思っています。 BAは出さなくてもいいから返信はして欲しいですね。 失礼です。人間性が見えてきます。 逆に、質問に対し10～20の回答にすべて丁寧にお礼の 返信をされる人を見ると感激しますね。 もちろんその回答の中には傷つくような内容のものもあります。 でもちゃんと返信されています。 このサイトがお遊びと言えばそれまでですけど、真剣な質問が殆どです。
予約するお客よりも、予約を受け付けるお店側の問題では無いですか? その予約日時が混雑する日時か否かでお店が判断すると思います。 それが断られれば受け付けてもらえる日時をお客が申告し直すと思います。 良くできたお店は一人客でも空いている時は広い席に案内してくれますよね。
リッツ近辺なら、ミッドタウン内のレストランを利用されては。
皿にICチップが埋め込まれていて、一定の時間が経過すると自動的に廃棄される店もあります。 客が少ない時は、レーンに流れる寿司も少なくなっているはずです。 またこのICチップ、支払いの時にリーダーを使うと皿を数えることなく一気に清算できます。
上野のランチですが、 キッチンさくらい http://www.kitchen-sakurai.com/index.html 上野藪そば http://tabelog.com/tokyo/A1311/A131101/13003594/ 夕食ですが、浅草にある駒形どぜうは、どうでしょうか？ http://www.dozeu.com スカイツリーは、回転寿司のトリトン東京ソラマチ店 http://toriton-kita1.jp
仰るエリアのホテルで夜景を見ながらとなると、一人1万5千円程度はかかるのではないでしょうか。 ホテルはサービス料10%がチャージされるというのと、料理はまだしもお酒が高いんですよね。 そういう意味でもホテルではなく、丸ビルや汐留あたりの高層ビル上階のレストランのほうがいいような気がします。 唯一は、 マンダリン オリエンタル 東京の「ケシキ」 http://restaurant.ikyu.com/rsMain/rsSrchRstHotelList.asp?did=00001050 料理はさほど洗練されている訳ではないのですが、リーズナブルで夜景も見られます。
京王線の調布駅ですね。 ＣｏＣｏ壱番屋、ありますよ。 北口ロータリーに出てＰＡＲＣＯを左に見ながら旧甲州街道を左折、最初の信号を越した右側にあります。
お店に気を使いすぎですよ。 そんなの毎日の話で、10時が閉店なら10時から片付けを始めるけど、お客がいなければもっと早く開始するし、お客がいても目立たない場所から徐々にやるんです。体外10；30が終業ですね。 お客＝売り上げになるんだから迷惑なんてありえません。 オーダーストップというのは微妙でさ、お客が10人いる想定なら30分前かもしれないけど、お客が1人しかいなければ閉店15分前でもOKなわけで（病院の受付終了と同じですね）、そういう意味では「いらっしゃいませ」と言われている間がオーダーストップ前だからいいんですよ、普通にお客さんでいれば。
そばの場合、ラーメンの様に麺が作れないので、麺が終わればおしまい。 美味しい店は、行列させてまで売れるほど打てないと言うのが現実でしょうね。 工場で作れる程度の麺ならいくらでも作れるけど、それだと味が落ちますからね。 ラーメンの麺と違って、そばは、打ち立て、切りたて、ゆでたて。が揃って居ないとダメなんですよ。 さすがに、注文を受けてから打つところからはやってられないので、美味しいお店だと、注文を受けてから切るお店はありますからね。 蕎麦屋さんの場合、お昼が終わると、釜休みと言う時間があります。 その間、休憩している訳ではなく、夜からの営業の為のそば打ちや、そば切りをしている所が結構ありますからね。 製麺所で作ってもらって朝納品したまま夜まで。と言う訳にはおいしい蕎麦屋さんだと行かないんですよ。 旨いそばの特集は、たまにやりますけど、お店から取材協力してもらえない所が多いんですよ。 取材されて客が多く来たって、そばが打てませんからね。 また、一見さんばかり来たら、地元の常連さんが、店に来られなくなり離れてしまいます。 そば自体そうたくさん打つのが出来ない物ですから、そんなので一時的に客が増えても迷惑と言う店が結構ありますからね。
本店の場合、開店前の１時間くらい前から並んでますので、朝からなら１時間は覚悟し、昼時なら２時間は覚悟が必要でしょう。お店に入ってからは４０分位かかります。 この間、１１時に行って２時間後の１時が予約できたのですが、実際は１時１０分ごろに店に入れ、ひつまぶしが出てきたのは２時前、ご飯を食べ終わり店を出たのは３時頃でした。
松屋　六本木４丁目店があります。 もちろん注文するメニュー次第では500円を超えますが。
好きにすれば良いです 私は醤油をかけて食べます
＞店内ががらがらかつレジは立って歩いて5～6歩のすぐそばで、お皿等の枚数を数え計算して札を渡してくださった店員さんがそのままレジに入られる マニュアルがそうなっているのです。 恐らくやってはいけない「ストアルール」というべきでしょうか。 空席が目立っていても、混雑していてもレジから9歩でも やるとマズイので、禁止しているのです。 極端ですが、安倍総理がかっぱ寿司で食事しても同じで 職業や著名人、見た目でお客様を差別しないというルールです。
こんにちは！ ガストのチーズｉｎハンバーグは通常499円（税抜き）ですね。 期間中は399円（税抜き）と100円引きになっているようです。 また、ライスだけのメニューはあるようです。 ライスだけですと179円（税抜き）になっています。 確かにメニューは見にくいみたいですね。
私は口コミを見て、食べに行こうとは思いませんから、むしろないくらいの方がいいと思います。 例えば、こんなまずい店初めてだと思ったしても、口コミにはわざと反対にこんなうまい店は初めてと書き込むこともできます。 その口コミを信じて食べに行く人もいるかもしれません。そして、まずいと思って後悔するところを想像して楽しんでいないとも限らないわけです。 とはいえ、20件の口コミが寄せられていながら、１件しか表示しないのもおかしいとは思います。 想像通り19件の酷評が来たのであれば、口コミは１件しかないように表示しておいて、19件を店の人に見せて改善させるというくらいのことをする方が良いのではないかと思います。
日本だけでもファミレスの数は数え切れないくらいあるのに・・・・ その店自体の方針で　同じ米を使用してるか違う米を使用してるか・・・って処でしょうね
同時使用できません。などの説明が無いので使えると思います。気になるなば、下記から直接聴いて下さい。 http://www.bronco.co.jp/request/
構いません ９：５９分５９秒９９９９９９・・・・に注文が通ればＯＫです
「ラーメン二郎」の貸し切りができたら嬉しいという意見は聞いたことがあります。 現実的には無理そうですけど。
No.2です。 マナー教室の講師をしたこともある夫からちゃんと聞きましたので、補足します。 要は、フォーマルなレストランなのかそうでないか、でマナーは異なるそうです。 「相手の料理をフォークで刺して食べる行為」だけは、よくないそうです。 「でもあなた、やったよね？」と聞いたら、あれはフォーマルなレストランではなかったから、ということです。 日本では「フレンチレストラン」と言えば、たいていフォーマルな域に入るでしょう。 そういうところでは、こちらの回答者さんたちのようにマナー違反に目を光らせている人たちも大勢いると思います。 ですから、みなさん書かれているように3つとも「日本のフレンチレストランでは」しないほうが無難だと思います。 外国のフレンチレストランなら、一つ目は全く問題になりません。 普段から大きな口を開けて食べなければならない食べ物はたくさんあります(サンドイッチとか)から、フレンチレストランだけ口を大きく開けてはいけないことはないでしょう。一口で入るなら、いいと思います。 二つ目は、一口で食べたのならいいんですが、口で食いちぎったとしたらエレガントではないです。ここは何かの機会に指摘して、直してもらったほうがよいでしょう。 サンドイッチのように挟んで食べる食べ方は、例えばホテルの朝食レストランのようなところなら、そのホテルが高級ホテルだったとしても、普通の食べ方に入る域で全く問題になりません。 3つ目は上に書いたとおりです。先の回答に書いたように、彼のお皿が空っぽだったとしても、お皿ごと交換するのがいいようです。 あと今後は、最初から食べ切れなさそうなら、必ずしもコース料理ではなく、食べられそうな量だけ複数個別にオーダーすることも覚えたほうがいいかもしれません。 うーん、日本だと、特別な日向けだと特に、難しい(コース料理しかないとか)のかなぁ。
コンビニのゆで卵はたいてい味付きなので、それが質問者さんの口に合わないのでしょう。 調理法がシンプルなものほど、好き嫌いがはっきり出るものです。 個人的には、あのねっとりとした食感や独特の味も、あれはあれで悪くないと感じますが。 気持ち悪いというぐらい苦手なら、食べなければ良いだけだと思いますよ。
接待用ならば、横浜瀬里菜、じゃのめ屋、荒井屋、人形町今半高島屋店、吉祥横浜店（ランドマークプラザ）あたりでしょうね。
　電話して聴いたほうが早くて正確ですけどね・・・　
すいぎょく： 三田線　板橋区役所前駅　徒歩８分位 パリ４区： 三田線　新板橋駅　徒歩５分位 いずれもフレンチレストランです。 「すいぎょく」は、板橋のフレンチの老舗です。店内ゆったりで雰囲気が良いです。最近リニューアルしました。 「パリ４区」は、料理とワインがうまいです。いかにもパリという感じです。 予算１人一万円位までならどちらもOKですね。 「ムードを楽しむ」なら「すいぎょく」、「おいしい」なら「パリ４区」でしょうか。 奥さんの誕生日のお祝いですか。 耳の痛いお話しです。 奥さんが喜ぶといいですね。
やよい軒の貝汁、おいしいですよね。 アサリがたくさん入っていますので、あさりの旨み成分である「タウリン」は血液中のコレステロールを低下させ、肝臓における解毒機能の向上などの効能があり、動脈硬化の予防に有効とされています。 また、ビタミンB12も豊富で、含有量は100gにつき52.4μgと非常に豊富です。 ビタミンB12は赤いビタミンといわれ赤血球の生成や中枢神経の維持、脂肪の代謝などに影響を与えます。 このほかにも、あさりにはマグネシウム、鉄分、ナイアシン、ビタミンB2、ビタミンEなどの豊富なミネラルやビタミンを含有しています。 また、あさりに含まれている「グリコーゲン」という旨み成分は疲労回復効果があります。 つまり、１３０円分は健康の為の「栄養補給費」と考えれば、違和感は消えると思いますよ。 肝臓病や動脈硬化に成れば、毎日１３０円の治療費では足りませんので・・・
　桜木町の「コレットマーレ」のレストラン街とかオススメですよ。 　http://colette-mare.com/guide/category.php?cat=4 　海側の店舗は、全てオーシャンビューです。 　何店舗かランチで行きましたが、リーズナブルで美味しいです。
都内であればインド各地方（南インドが多いですが）の料理店は普通にあります。 ワダもドーサもイドゥリもあります。普及とまでは言えませんけどね。 ナンが普及した理由は分かりませんが、多分当地でもポピュラーであり、 日本人にもなじみやすかったのでしょう。 著作権表記って…まあ、いいか。運営の仕事ですね。
ホームページを見れば分かります。 浅草今半のホームページに沿革が出てますが、昭和31年に人形町今半が分離独立したとのことです。 なので、元々は一つの今半だったけど、今は全く違う会社ということになります。
人によっては、好き嫌いは、様々です。ピーマンが苦手な人、ニンジンが苦手な人、トマトが苦手な人、色々います。彼女の場合は、食べてみたら 苦手だったのかもしれません。そこは、大目でみてあげてください。さよならする必要は、ありません。
私も、インド(＆ネパール)料理屋は、異様に多いと思います。 しかも、それらの店は、けっこう家賃も高そうな立地で、 常にほとんど客が入っていないにも関わらず、 不思議なくらい潰れずに持ちこたえているとも思います。 恐らく、カレーを始めとするあの手の料理の原価がとても安いことに加えて、 宅配や、母国からの食材の卸など、インド人のコミュニティ内での取引きが主流であり、 一般客はあまり財源になっていないのではないかな、と邪推しています。 まあ、こちらがごくたまに食べたくなったときに、流行ってもいないのに 潰れずにいてくれるので、良いバランスが成立していると言えるのではないでしょうか。
>>ココイチのポークカレー（300ｇ）はライスが300ｇとゆう意味でしょうか？ です。 >>合に換算すると何合くらい 0.88合。 ぐらいでしょうかね。 まぁ、1合より少し少ないぐらいです。（炊き上がり後のご飯340gぐらいで1合
食べ放題で、持ち帰り自由の店は見た事が無いですね。 お代わり自由でも、持ち帰り用まで自由と言う店も無いですね。 基本的に、レストランなどで、持ち帰りは、たとえ自分で払った料理だとしても、それを許可するかどうかは、お店の判断でしかないそうです。 衛生面などの関係から、持ち帰りを禁止する事は、たとえ一品ごとにお金を払う料理であって、丸々残って居たとしても、違法にもならないと言う事です。 いまどき珍しい質問ですね。 このへんは日本だけでなく、お隣の中国のお店でも常識となって来て居る位の話なんですけどね。 食べ放題では、余分に持ってきて（注文して）食べ残した場合には、罰金制度が付いているのも今では常識になって居ますよ。
◎住所 川西市多田桜木1-1-1 ダイエー川西店1F ◎TEL 072-793-5877 湊川店 ◎住所 神戸市兵庫区荒田町2-18-20 ダイエー湊川店内 ◎TEL 078-570-3535 西宮店 ◎住所 西宮市林田町2-24 ダイエー西宮店1Ｆ ◎TEL 0798-28-6841 塚口店 ◎住所 尼崎市南塚口町2-1-1-106 ダイエー3番館塚口店内 ◎TEL 06-7711-6797 芦屋浜店 ◎住所 芦屋市高浜町6-1 グルメシティ芦屋浜店内 ◎TEL 0797-32-9482 エバグリーン店 ◎住所 神戸市中央区港島中町3-2-6 グルメシティポートアイランド店内 ◎TEL 078-302-5774 甲南店 ◎住所 神戸市東灘区本山南町8-7-18 ダイエー甲南店内 ◎TEL 078-386-6541 甲子園店 ◎住所 西宮市甲子園高潮町3-3 ダイエー甲子園店3Ｆ ◎TEL 0798-28-5355 宝塚中山店 ◎住所 宝塚市売布東の町21-22 ダイエー宝塚中山店2F ◎TEL 0797-99-2779
物を大切にする時代の方なので、ナウいというより古風かも。
時間帯にもよります。 転んだ時間が繁盛時なら、覚えていないでしょう。 まさか、同じ服装で行くわけじゃないよね？！ 堂々としていればいいです。おどおどしてると目につきます。
飲食店勤務ですが、覚えてます。 ＞たいてい同じものを食べているのでおぼえられてたら恥ずかしいなと いやいや、ものすごく普通です。 毎回違う品をお選びになる方よりも、同じ品の方の方が圧倒的に多いです。 そして、店員側は覚える努力をします。（うちは大手全国チェーンなんですが、定期的に接客の研修が行われております） あのお客様は必ずコーヒーのブラックである。砂糖とミルクはつけない。 あちらのお客様はお砂糖を多めにお使いになる。砂糖は二本以上つけること。 あの女性は必ずサラダにドレッシングをお使いにならない。 あのお客様はオニオンが苦手である。 あのお客様は食後にお薬をおのみになるので、氷が入っていないお水をお出しすること、などなど。 そういった感じでひとりひとりに対するサービスを心がけている、というわけです。 お店のサービスがよい、と思っていただけるとそれが顧客獲得につながりますので、一生懸命に接客の向上を心がけております。（私もたくさん覚えてます） つまり、仕事のために覚えている、というわけです。 ですがそれはすべてのお客様に通じているので、週に一度、同じ品を食べてくださるお客様に対し、特別に何か思う、ということは考えにくいです。完全にビジネスライクです。 うちは田舎のお店なんですけど、それでも一日に百人以上のお客様がご来店なさる。いちいち一人一人のお客様にあれこれ感情を持っててはきりがありません。 週一回、同じ品のお客様、なんて当たり前すぎるぐらい普通のお客様なんで、ホントにご心配不要だと思います。 （十年以上、毎回同じメニューのみ、なんてお客様はざらにいらっしゃいますんで）
こちらのサイトが参考になりそうです。 http://www.tenseihonpo.com/gourmet/lunch
サラリーマン当時だと、 食堂改め小料理屋になったお店で、 毎日の食事を作って貰っていましたが、 金額が決まった定食ではないので結構安く付きました。 お店との日頃のお付き合いも大事だと思います。 一例ですが、 ２階の宴会に上がって行った鯛の舟盛り、 頭と中骨が下りて来て、 これを煮付けにして貰うと実質タダです。 使い回しになりますけど気にしませんでした。
長ネギではないのですが、銀座の「梅林」なら間違いないです。 http://www.ginzabairin.com/ 食べたことがなくて恐縮ですが湯島の「井泉本店」は長ネギを使用しているとのこと。 http://isen-honten.jp/
http://r.gnavi.co.jp/k022208/ http://r.gnavi.co.jp/k022210/ 私は東京の新宿や有楽町を時々利用します。 それから、私自身は入ったことありませんが、磯丸水産という店は24時間営業で飲めるところが多いです。 首都圏に多く展開してますが、大阪にも道頓堀店と千日前店と二軒あります。
本当にうまいラーメン屋、カレー屋はあります。 冷やしラーメンの話は何処へ？ 自身の味覚が一番正しいとは限りません。
＞近くに浜辺があるとうれしいです、 　国道１３４号線沿いになると思います。 　＞できればレディースに受けがいいお店 　シラス丼、海鮮丼ではないですね。 　レストランタベルナ ロンディーノ 　http://aquadina.com/kamakura/spot/693/ 　野菜フレンチＳＵＺＵ 　http://retty.me/area/PRE14/ARE34/SUB3401/100000922729/ 　後は江ノ電グルメ一覧で 　http://aquadina.com/kamakura/category/20042/ 　検索してください。 　＞葉山などでいいお店がないかなと 　葉山マリーナ、レストランで調べてください。
砂川ハイウェイオアシス店では２００円です。 どこの店でも、その程度ではないでしょうか http://r.gnavi.co.jp/h045103/menu4/
デートならここでしょ。 http://tabelog.com/kanagawa/A1404/A140403/14046636/ 基本は「ハワイアンな朝食」ですが、別にランチと考えてもいい んじゃないかと。目の前も海ですしね。残念ながらお魚の店じゃ ないんですがパンケーキの人気店ですから、店名を言うと知って いるかもしれませんし。
最近アド街でも紹介されていた、ボンベイのカレーはどうでしょうか。 http://curryhouse-bombay.com/ カシミールカレーというのが、かなり辛くて長年のファンも多いそうです。 あとはタイ料理は私にとっては辛くておいしいものなのですが、あまりお好きではないですか？ 特に味が気に入っているのは以下の2店です。 飯田橋　http://tabelog.com/tokyo/A1309/A130905/13039587/ 恵比寿　http://tabelog.com/tokyo/A1303/A130302/13000520/ スパイスが変わっていて他では食べたことがないのがジャマイカ料理です。クセになって、ふと食べたくなります。 http://tabelog.com/tokyo/A1303/A130302/13010778/
名代（なだい）とは、「評判が高い、有名である、名物である」といった意味です。 勝手に名乗るのは自由ですが、言わば自らハードルを上げることにもなるので、中身が伴わないと名前負けして逆効果になる恐れも無きにしも非ずで・・
この質問の内容をコピーして そのたこ焼きチェーンの運営会社の然るべき部署にメールして下さい。 もっと効果的なのはプリントアウトしてその会社の経営者宛てに郵送すると 経営者にバレないよう秘書課等で対処すると思います。
ここに店名の由来があります。 http://matome.naver.jp/odai/2140080579766662901?guid=on&page=2 関西弁風に 「ここ一番や」というとこからのネーミングですが CoCoにしたのは フランスのCoCo CHANELからの引用で少しでもお洒落にと
「不健康なもの程、美味しく感じられる」からでしょう。 また、よりたくさん売れるよう、ピザ会社は四六時中ピザを宅配して食っている日本人の嗜好をよく研究し、彼らの味覚にミートするような商品開発に努めています。
無理というより、その後店に行くのですから行きにくいですよね。 そも > キャンセル料かかるからと連絡したら、じゃあキャンセルしないでと こんな事を言う輩がアホ そしてこう言っては失礼ですが、あなたも「キャンセル料が発生してもいい？」と確認をしてから電話を掛けた方が良かったと思います。 （当日ではキャンセル料の発生は考えておくべきです）
私は 牛タン塩 鳥タン塩 カルビを食べる際にはサンチュを一緒に ご飯は冷麺にするかクッパにする。 モツ系は一緒に焼いて待つ。 海鮮系は肉に飽きた時に、 デザートは最後だろう？！ いつも行く焼き肉店でオーダーに迷っていたら、勝手にいつもの～って感じでタンシオ・トリシオ・鳥クッパが出てきました。 あ～どうも～。ついでに今日はチューハイでいいや～。って。
アピシウス http://tabelog.com/tokyo/A1301/A130102/13000145/ レ セゾン http://tabelog.com/tokyo/A1301/A130102/13002294/
ここかなあ。 http://tabelog.com/tokyo/A1303/A130302/13025118/
さすがにディナーバイキングで、２０００円以下と言うのは無茶でしょう。 ファミレスでも夜だと２０００円近く行って仕舞うのですからね。 ４０００円から５０００円位を考えた方が良いと思いますが・・・
一般に、時代に見合った優れた経営者かどうかは、最も状況が悪化した後、どのように立て直すかで決まります。その人が優れいているかどうかは、あと数ヶ月後にどうなのかによるでしょう。 まあ、本人が辞職したり解任されたなら別ですが、そうでなければ今の段階で判断を下すのは、得策ではないと思いますよ。個人的には、これまでの経歴からすれば、決して無能ではないと思いますよ。ただ、こんごうまくいかないなら、結果的に彼の時代（センス）は終わったと思われるでしょう。
華屋与兵衛 藍屋 とんでん ロイヤルホスト どん亭 かごの屋 木曽路 温野菜 ぱっと思い出せた予約できるお店です。
shimakky さん 観光ですか？ 伊勢には、市内あちこちに、ざっと五十軒もウナギ料理屋があるそうです。 「伊勢のうなぎの話」 http://www.ise-kanko.jp/monogata/unagi.html 伊勢には何度かいっていますが、宿の料理を食べるのが主で・・・ ざっとリサーチしてみると 【鰻のむら田】 http://ise.ne.jp/blog/ita/2012/02 【伊勢丸 (イセマル)】 http://www.jalan.net/kankou/240000/241000/spt_guide000000171690/ などがおすすめのようです。 参考になれば幸いです。
増上寺近くで一軒屋のフレンチレストランというと『クレッセント』が有名です。 格調高い☆☆レストランなので、もし違っていたとしてもご要望の条件にあてはまると思います。 予約制ですので下記ホームページの右下の「ご予約」からどうぞ。 http://www.restaurantcrescent.com/
昼時のサラリーマンがメインの客層の店は私の知る範囲では返金することが多いです。 なぜなら、サラリーマンは時間がないので作り直されたりすると逆に迷惑になってしまうこともあるからでしょう。 作り直されても食欲がわかずに食べられないというケースもありますので、それ以外の店でも返金で対応するところもあります。 実際にあったケースではラーメン店で9割がた食べ終わったころに一番下から光沢を放つ巨大なハエがでてきたときで、食べていた私が吐きそうになったのをみて返金の申し出がありました。 はっきり言いたいのは、返金をもとめてくる客が理性的でないというのは一概に言えず、頭の悪い思い込みです。 時間がなかったり状況的に食べられなかったりすることも少なくないので、そういうときに返金を求めるのは普通のことでしょう。 世の中、暇人や無頓着な人ばかりではありませんので。
１．１００％ビーフでなかった頃は、本当に食用みみずを使っていたか？ でんぷんなど何らかの添加食品を使っていた可能性はあると思いますが知りません。 ただ悪い噂を消したい企業側が音頭を取って、１００％ビーフパテの業界認定基準を決めたという 話を聞いたことがあります（店頭に飾ってあるアレです）又聞きなのでソース不明です。 ２．どうして、ここまで強い噂（不買運動？）がたってしまったか？ そりゃ信じて疑わない人がいまだにいるからではないでしょうか。 幼稚園の保護者から『ミミズが入ってるから買っちゃダメよ』と 面と向かって説教されたことがあります。 どっかの宗教のような感じで全否定！反論などできる雰囲気ではありませんでした。 イヤ～、アレは怖かったです。お子さんは大丈夫かなと要らぬ心配までしました。
普通は数年おきにどちらかに統一するはずです。 または西日本、東日本のように地域を決めて行っている 契約がフランチャイズ単位なのかもしれませんが。 ただ、混在するほうが配送、価格、契約その他でも 無駄や問題が多いでしょうね。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q14100918899 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q10114014875
たしかではないですが、 オーナー企業がモスフード（モスバーガー）から、ゼンショー（すき家）に変わったころだったような気がします。 昔、モスの社長の講演で、なか卯の自動販売機の話を批判していたのをよく覚えています。 大きな声で、機械が注文を読むのは、女性客にとって苦痛だと。 今さらなにを言っているのだろうか・・・と、当時思ったので。
ICカードやクレジットカードなどで決済を行うためには、決済のたびにお店がカード会社に手数料を支払う必要があります。 マクドナルドは商品の価格を抑える為にICカードやクレジットカードの決済を導入しないと聞いた事があります。 ただし、iD、楽天Edy、WAONの三種類の電子マネーは使用する事が出来るようです。
たしかに吉祥寺の方が開けていてたくさんありますが、まずは三鷹から。 紹介済みの「虎坊」 http://travo.gdd.jp/ 「ホテルオークラレストラン三鷹 チャイニーズガーデン 桃亭」 http://tabelog.com/tokyo/A1320/A132002/13024053/dtlrvwlst/5209676/ 三鷹駅下を流れる「玉川上水」の南側を吉祥寺に向かって歩く途中に「森鴎外（およびピース又吉）の元住居そば」・「森鴎外の入水自殺地点」を通り越すと「点心茶室　桃李蹊（とおりみち）」 http://torimichi.com/index.html 「ふだん着のごちそう」がコンセプト「Little Star Restaurant（リトルスターレストラン）」 「http://www.little-star.ws/home/about/」 「点心茶室　桃李蹊（とおりみち）」の先、路傍の石を書いた山本有三記念館隣にある三鷹のフレンチレストラン「ESSENCE（エサンス）」 http://www.essence-naito.com/ 吉祥寺 中央口から南東200ｍ弱にある自分だけのオーダーメイドフレンチ 「Bistro　epices（ビストロエピス）」 http://tabelog.com/tokyo/A1320/A132001/13039682/ 北口から北西に380ｍ中道通り一圓本店路地3軒目 「ビストロ ハッチ （Bistro Hutch）」 http://tabelog.com/tokyo/A1320/A132001/13144978/ ちょっとここで、食事を楽しむというよりプロダンサーが本格的踊るショウパブを楽しむといってもいい 南口から西南西200ｍ弱にあるエンターテイメントショーレストラン 「サーカスカフェ」 http://tabelog.com/tokyo/A1320/A132001/13102874/ 南口から南南西約170m 北海道食材満載　自家製燻製とスープカレー 「ビービーキューホッカイドウ （BBQ-HOKKAIDO）」 http://tabelog.com/tokyo/A1320/A132001/13129077/ 西口から北に約 西荻窪で大人気のSITAL2号店 インド料理、インドカレー、ネパール料理 「SITAL（シタル）吉祥寺店」 http://tabelog.com/tokyo/A1320/A132001/13119718/ 南口から西に約140ｍタイ料理、東南アジア料理（その他）、居酒屋 「クゥーチャイ （Khuchai）」 http://tabelog.com/tokyo/A1320/A132001/13119760/ 吉祥寺に3店舗ある個人的に好きでガキの頃から食べている焼鳥1本￥80の店 「いせや」（総本店・公園店・北口店） http://www.iseya-kichijoji.jp/page.html
神楽坂に、芝蘭（チーラン）と言う、四川料理の有名店があります。 先日知人の紹介で行きました。メニューに当然夫婦肺片もあります。 ７５００円のコースを食べましたが確か最初の頃に出てきたような気がします。 モツの辛し和えみたいなやつですよね。たいへん美味かったです。 　オーナシェフは、銀座の四川料理の名店、趙楊出身の、山村光恵氏。 趙楊は行ったことがないです。すみません。
ヨドバシカメラの上の階へ行っては如何だろうか？ これとて昼時は混み合っていますが、店舗数が多いので、 どこか店に固執しなければ、それほど待たずに入れると思いますよ。 http://www.yodobashi-akiba.com/restaurant/index.html または、UDX が良いでしょう。 http://udx-akibaichi.jp/tenants/
一人でも普通に入れますよ そんなに高くないし、メニューも豊富です 店内は広いんですけど、夜はお客さんが多くて 行くなら昼の方が良いかもしれませんね
それって、おかしいですね。 「おかわり自由」は、追加で食べてもタダという事でしょう。 それとも、通常は決まった数だけだが、料金を払えば何個でもおかわり出来ますよ！という意味なのでしょうか。 そのレストランの掲示に問題がある様に思います。
好みの違いではないでしょうか。 大手チェーン店のハンバーガーはどこもそれなりでしかないとしか私は感じません。 マクドナルドはその中で一番落ちるというかおいしくないとは感じますが。 個人的にはその中ではモスバーガーはおいしい方と思いますが、値段を考慮すると別な店でもっとおいしいものが食べられるので、たまにロースカツバーガーを食べる程度であまりいかないですね。 ご当地バーガーで発売されたスパカツバーガーの方向性から異なるひどさで元釧路市民としては殺意がでる代物でしたが。 ロッテリアはテリヤキバーガーがおいしいですね。 テリヤキバーガーはモスバーガーが最初に考案したようですが、ロッテリアのテリヤキバーガーに比べると落ちますね。 ロッテリアはテリヤキバーガーやチーズが入ったメニュー、それにバニラシェーキがおいしいですね。 モスバーガーのシェイクはミルク感が強くなり、好みの分かれる癖のある味に変わってしまったのが残念です。 モスバーガーはシンプルなメニューとロースカツバーガーがおいしいのですが、ほかは普通かなといった感じです。 雲泥の差があるほどおいしいとは感じません。 原料もほかと変わらず海外産が多く特別よいものを使っているわけではありませんから、当たり前のですが。
JR大阪駅の中央口から阪急に向かう横断歩道を渡り、左側の新梅田食堂街の中にあるマルマンという洋食店 結構混みますがおすすめです
祢保希（ねぼけ）はいかがでしょう。 http://tabelog.com/tokyo/A1304/A130401/13000770/ 新宿の夜景を楽しみながらの土佐料理になります。 誰を接待するかによりますが、 釣船茶屋　ざうお http://bimi.jorudan.co.jp/shop/32109/ 楽しいですよ、釣れればの話ですが（笑）
★隠れ房 池袋 東京都豊島区東池袋1-41-4 池袋とうきゅうビル6F 050-5789-5190 各テーブルごとに囲まれているので個室のような感覚です。お値段も手ごろでお料理もおいしい ★天空の庭 星のなる木 東京都豊島区東池袋3-1 サンシャイン60 59F 03-5485-3939 半個室となっているがカーテンで仕切られているような感じ。晴れていれば遠くまで見通せる景色とちょっと贅沢気分になれるお料理です。 ★パリの朝市 池袋店 東京都豊島区西池袋1-1-25 スパイス池袋東武15F 0120-595-136 コース料理ですがランチは割と安め。上記に店舗に比べると高いですが、たまの息抜き・たまの女子会でしたら落ち着いて食べられるのでおすすめ ★オールデイダイニング「クロスダイン」 東京都豊島区西池袋1-6-1 ホテルメトロポリタン1F 03-3980-1111 ビュッフェです。時間制限がないのとタイムサービスで豪華なものが出る、品数が多い、どれも素晴らしくおいしいなど大好評でした。 ※どのお店も予約がおすすめです。当日言っても入店できない可能性が高いです。 ゆっくりとお話を楽しみながらのお食事ということで上記4店舗を上げさせていただきました。 どこも私が友人たちとランチを楽しんだお店です。お好みに合うお店があるといいのですが。
自分はこれに似た経験をしました。 とある店で行列に並んでいる最中から自分の前の人がそのきつい体臭でした。 自分のケースでは、順番に呼ばれてどうぞと店員に促された席がカウンター席で、先に着席したその体臭の隣だったのです。 カウンターのため、座れば互いの腕が触れるような接近度合い。 自分は入り口に待機していたので店員をこちらに呼んで事情を説明し別の席に座る事が出来ました。 質問者様とは状況が異なるのですが、自分がその状況でしたら店員に事情を説明したうえで３にします。 席に座ると同時に料理が出てくるような店の時も、料理が冷めるのを覚悟の上です。 客として来店して対価を支払うのですから（快適空間を過剰に求めるのはダメですが）、我慢してそのラーメンを食べる選択はしません。 しかし、過去には店員や店主がそういう場合の店に入った事もありました。 これのほうがもっと困ります。
飲食関係の人手不足というのは、単に時給の安い、高いという問題ではありません。人件費を削ることから生じるサービスの質の低下の問題です。 ご質問のファミリーレストランがそうかどうかは存じませんが、ニュースなどで取り上げられているチェーン店の場合は、時給1,500円にしてもアルバイトがみつからないというにはきちんとした理由があります。それは人員数のカットです。つまり ・時給900円で、アルバイト3人雇った場合 900×3＝2,700円 でも、 ・時給1,500円で、アルバイトを1人雇った場合 1,500×1＝1,500円 つまり雇う側にしてみれば、時給を1,500円にしてもその分雇う人数を減らせばトータルとしての人件費は安くなります。その結果、雇われた従業員一人分の労働負担はいままでの3倍になり、できない分は客にしわ寄せが来ます。これが時給が高いだけでは人が集まらない原因のひとつなのです。
　わたしも彼女に選んでもらった方がいいとは思いますが、あなたが選ばなければならないなら、新宿センタービルのダイニングアウト５３をお勧めします。53階なので夜景がきれいでロマンティックですよ。具体的なURLを貼っていいのかな？通報されるかな？ 　予算的には二人で少しお酒を飲んで１万円くらいです。(料理一人3,500円くらい) 　土日は予約をしたほうがいいですし、平日も予約をしたほうが夜景がきれいな席を取ってくれます。 　デートがんばってください。うらやましい。 　ちなみにわたしも神奈川がホームグラウンドです。
1週間～2週間程度ですね。 小さい樽で5l、大きい物だと30l程度。 それぞれの店でビールが出る頻度によって樽の大きさが異なります。 なので、賞味期限までには使い切るサイズの樽を仕入れるようにします。 http://ameblo.jp/jinroku54/entry-11172180291.html
まさにその通りです。 すき家自身、牛丼の並が安いと言っているだけで自分の店の料理が全て安いなんてことは言ってないですよ。 飲食店以外でもそのような戦略の店はいくらでもあります。
ニュースリリース2011.04.07 「スペシャリティコーヒー」 エスプレッソベースのコーヒーを示すマクドナルドの専門用語です。 マクドナルドが展開する「スペシャリティコーヒー」は、「カフェラテ」「カプチーノ」「カフェモカ」「キャラメルラテ」のホット4商品と、「アイスカフェラテ」「アイスカフェモカ」「アイスキャラメルラテ」のアイス3商品の合計7商品です。 ニュースリリース2012.02.09 「プレミアムローストコーヒー」 2009年には「スペシャリティコーヒー」の発売とともに、コーヒー製品を「McCafe」のブランドに統一し、合わせて「プレミアムローストコーヒー」も原料豆を見直し、新しい焙煎手法「3オリジン5スペック」を採用し、さらにグレードアップされました。 そして、それらをさらに進化させたのが今回の『プレミアムローストコーヒー』です。
こちらで検索してみてください ほぼ直営店舗はやるようです。 http://www.kfc.co.jp/campaign/tabehodai2014/index.html#campaign01
ああ、そのソースを見て私が以前から考えていたことと合致しますから あくまでも憶測ですが回答させていただきます。 なぜわざわざ違う炊き方をするのか。それは皿だからじゃないでしょうか （まあ実際に本格的な洋食にはライスなんてないですよね） 丸みのあるお茶碗は空気に接している部分が少ないです がお皿は広げた状態でご飯を盛るので空気に広く触れています。 そのため冷めやすいし湿気も抜けやすい。 なので、炊いたように糊が多い状態だとお皿にくっついたり貼りついたりして 綺麗に食べられないし、おいしくないと思います。 家で炊いたお米をお皿に広げてゆっくり食事してみるとわかると思います。 （私はああ、日本のお茶碗の丸みには意味があるのかも、と思ったことがあるので） パラパラとした感じに仕上がっているほうが お皿に広げてフォークなどで食べるのに適しているかと思います。 逆にパラパラしたお米をお箸で食べるのは大変ですし…。 しかし多くのお店がそういった方法をとっているとは思えませんけどね。 また、糊をとってもっちりした日本独特のジャポニカ米でなく 原料は同じお米を使うとしても、仕上がりがインディカ米っぽくなったほうが 洋食らしくできるという工夫もあるのかもしれませんね。 なんとか洋食風のライスを再現しようという工夫だったかも。
なぜ吉野家の鰻はゴム底で、すき家の鰻は違うのか、には素人ゆえ残念ながら答えられないんですが、質問者様とまったく同じ理由（中国産は食べたくないが長年の鰻絶ちから安さに負けた）で、うっかり買ってしまったヨーカドーの380円パック入り中国産鰻のかば焼きが予想に反して柔らかくうまかったので報告しておきます。 とはいえ、中国の、ありえない青色に染まった川とか、謎の泡だらけの川とかを思い出し、また当分買わないとは思いますが。
ビストロなのでジーパンで問題ないと思いますが。
ね、私もこれYahoo!ニュース見て思いましたww 突然雨降ってきたらどうすんだろうとか。 突風吹いたらどうするんだろうとか。 いらぬお世話ですけどねww 宙ぶらりんで食事はしたことありませんが、 ホテルの最上階の食事は何度もしたことあります。 夜の景色は最高ですね!! 私のオススメは http://tokyo.park.hyatt.jp/ja/hotel/dining/NewYorkGrill.html やっぱり室内が落ち着けていいと思いますよ。
ファミレスで最近見かけるようになりましたので食べてみましたがが、あれはちゃんとしたモノにはなっていません。形だけまねても味は・・・という感じです。 自分の知る限り、関西でちゃんとしたドライエージングビーフが（在庫があれば）確実に食べられるのは大阪の長居にある又三郎さんです。黒毛和牛だけで無く、土佐あかうしなどの褐毛系の差しの少ない肉を自分の店でドライエージングしたものを出してくれます。 他にも、卸の段階でドライエージングをやっている所があって、そことつきあいのあるお店には入ってきますが、いつもという訳では無いのでここには書けません。まだまだ日本ではこれからということでしょう。 試行錯誤しているところも増えているようですが、熟成なのか腐敗なのかよく判らないようなできのところもあったりして、素晴らしい出来映えのドライエージングビーフを出してくれる店はまだまだごく少数です。
現地にいったら守ると思うよ。 手で食べる→真似するか みたいに。
個人差ありますが、スシローのポテトは記憶と画像から （最近は平日90円のはま寿司が多いので・・・・） 専用の粉をまぶしてあるようなので、そういうポテトが 好きならケンタッキー、モスのようなスシロー プレーンが好きならマックでしょうかね。 個人的には、どちらのタイプも好きです。 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%B9%E3%82%B7%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%81%AE%E3%83%9D%E3%83%86%E3%83%88&client=firefox-a&hs=OkX&rls=org.mozilla:ja:official&hl=ja&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=UKSGU4KgItXl8AXzsIHQCg&ved=0CDEQsAQ&biw=1043&bih=669
○ら寿司の事は書かないほうがいいですよ。 私の知人で 非常に真面目な方が 出前を頼んだんです さび入り２人前 さび抜き２人前。。 しかし 届けられたのは さび抜き４人前で 電話をして注意したら 逆切れされて 家までこられて 言い合いになったんです ２人前にはわさびは入れた！の一点張りだったそうで これ以上話しをしても無駄だ 帰ってくれ。。となり 帰ったそうですが １０分後 チャイムが鳴ったので出ると 警察で。。「脅迫されたと通報があったんで 同行願います」となり すし屋に 謝罪をして 釈放されたそうです。 怖いですよ ○ら寿司は。。。
動物園の入り口のすぐ目の前がジャンジャン横丁や 新世界なんでお店がいくらでもあります。 メインストリートには串カツやら何の店だか わかんないような店がいくらでもあります。 最近は割と健全な感じで家族連れや、修学旅行生でも 入れそうな店がたくさん増えましたので、 安心してぶらりとでかけてみてください。 http://gigazine.net/news/20070518_osaka_shinsekai/
通常の店舗ではオーダー終わってます。築地とかの店舗は続いているらしい。 料金は変わらずということは無料だって。肉や御飯は変わらないみたい。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%90%89%E9%87%8E%E5%AE%B6#.E7.89.9B.E4.B8.BC
行きたい店があるのなら前もって電話で聞けばいいですよ。 酒を出すわけじゃないでしょうし断られる事はないでしょう。 ただドレスコードがあるようなところだと身だしなみで断られる可能性があります。 どちらにしろ情報収集はこんなところでしても無意味ですよｗ
オススメは、フレンチの『Ripaille（リパイユ）』ですが・・・ http://tabelog.com/kanagawa/A1401/A140104/14005204/ おじいちゃん、おばあちゃんのことを考えると、 『つばめグリル』が良かったりするのかなぁと思ったりします。 横浜駅から近く、肩の凝らない雰囲気でメニューもそれなりに豊富、値段も手頃ですし。 http://tabelog.com/kanagawa/A1401/A140101/14002371/
レストランのマニュアルによりますが、あるところでは、厨房が立て込んで、お客さんを席に案内してもすぐに出せないことが分かっている場合、前のお客さんが食べた後を片付けないように指導しています。 お客さんの真理として、席に着く時間の待ち時間は、「遅い」とは感じにくいそうです。また、店員さんが忙しくしているときに、前の人の食器などを片付けない状態で置いておくことも、理解がある人が多いそうです。 待たせたまま、一定時間ごとに声かけして、遅くなっていることを定期的に誤ることで、忘れられているという印象も持ちません。 席に案内さてた場合、注文に来ないと「待たされている」と感じますし、注文後に待っている時間は、どんなお客さんでもホントに「待たされている」時間にカウントされます。 私には、ご質問者さんの勤められているレストランは、この手の対応が弱いだけのように思います。お客さんの事情や状況を推測して都合よく捉えるのは止めた方が良いです。その手の不満は言う人の方がはるかに少数です。まして、初めて来たと思われる人がそう言ったのなら、常連のお客さんでそう思っていても顔見知りだからの理由で言えずにいるお客さんはかなりいるっと思った方がいいです。 追加で。待たせる時に「もう少し」という言葉は、プロなら絶対に使わないもののひとつです。接客の研修などで初歩で習うことのひとつです。待たせる側の「もう少し」と待つ側の「もう少し」はその具体的な時間感覚がまったく違います。 お客さん側にとって、ファストフードで１分、牛丼やなどで３分、ファミレスで１０分が「待った」と感じる時間です。「もう少し」なら、もっと少ない時間でないと不満の上乗せをすることになります。 常連の人で、日常的に繰り返しているのなら、待てない人はその店を離れますから、そのお店ルールとして通用し始めることもありますが、そんな状態を期待しているなら、その程度のサービス力ということです。
雰囲気が隠れ家ぽいというだけで、誰でも利用可能な店が、広告で集客を図ることに何の問題があるのでしょうか。 そのような店は「隠れ家のような」落ち着いた雰囲気で静かに飲めますよ、と訴えたいのでしょう。 特におかしいとは思いません。 無論、「知る人ぞ知る店」とか「会員制・紹介制」を謳う店が広告を出すのは、店のポリシーからして方向が違っているとは思います。 そのような店は、利用客の口コミや紹介で客を拡げていくべきでしょう。
池袋西口　クロスダイン 予約しないと入店できない可能性もありますが、味は満足できます。 ビュッフェ慣れしていないと戸惑う込み具合ではありますが。 池袋　クルーズクルーズ こちらも予約したほうが安心。たまに貸し切りもあるので事前確認がおすすめです。 新橋　第一ホテル　エトワール 大人のビュッフェという感じです 栃木　小山　いちご一会 地場野菜を使った料理が多い。料理が提供されてもすぐになくなるがすぐに出来立てを補充するのでいつでもできたてを食べられる。デザートの種類が豊富。 茨城　水戸　梅み月 和食　出来立ての豆腐がおいしい。ほか料理も安定したおいしさ。
生まれてからずっと名古屋市民です。 立ち食いソバってないと思います。たぶん・・・ チェーン店というのはないです！ どちらかといえば、名古屋はうどん文化圏だと思うので、 うどん屋さんがソバをやっている・・・方が多いと思います。 （もちろんソバ屋さんもありますよ。私がうどん好きなので偏ってるかもしれないですが、街中にあるのはうどん屋の方が多くて、うどん屋に行けばソバもある・・・という感じかと。） 名古屋で立ち食いと言えば、新幹線のホームの立ち食いきしめんが有名ですけどね。 私は栄で働いていて、ランチは外食ですが、立ち食いは見ないですね～ 繁華街を出れば、駐車場完備のふつうのうどん屋が多いですし・・・ うどん屋といえば、丼ものや定食が何種類もあるのが普通です。 うどん屋へかつ丼を食べにいくとか、うどん屋へからあげ定食を食べに行くとか・・・よくします。 テーブル席にお座敷席もあって、ほとんど食堂みたいな感じのお店が多いように思います。
中華街に行くと食べ歩きしている若い子たちがいっぱいです。 小腹を少し満たすぐらいだったら、 小籠包の「王府井（ワンフーチン）」はいかがでしょう。 4個入りを買って友達とシェアすれば。 中華街大通りに面しているので場所はわかりやすいと思います。 ただ、行列ができてるかも・・・ こちらが参考に↓ http://minkara.carview.co.jp/userid/443311/blog/32651794/ どれも美味しい（特にハズレはないかな）ので、その場のノリで決めてもいいと思いますよ。
お客都合ではなく、お店都合で注文メニューが変わるのは不公平感が強いと思いませんか。 予約は全てコース、の方がすっきりすると思いますよ。
飲食店は、当たれば大儲けできる業種もあるけど 1年以内に潰れるところが最も多いです。 大阪市内だと、毎年喫茶店など1000軒オープンして 900軒潰れます。3年目から売上良くなるというのは コンテストで入賞した、TVの取材、ヒット商品ができた きれいなお姉さんやイケメンばかり揃えたとかを 除けば少数派では？
アナタに対してドリンクバーの権限を店が与えたものなので アナタが飲むのならいいのですが、頼んでない人が飲むのも 無銭飲食として扱われても仕方ありません。 ランチタイムなら大抵はランチについていますから その時間で飲めばいいのではないでしょうか。 あくまで店側が損失を被るので法律では無銭飲食になります。 でも、追加で頼んでない人がドリンクバーを頼むのなら問題ありませんが。 誰にでも度忘れというものがありますから。
コンビニ弁当やレトルトやインスタント食品やチェーン店で売られているものが食べられない者です。 食べると必ず頭が痛くなります。(こめかみらへん) コンビニ弁当等は 油たぎってる。 味が濃イイ。 野菜少ない。 米マズイ。 つーか兎に角マズイ。 舌がピリピリと痺れる。 体に良くないというのは、食品添加物が入っている入っていないはまた別問題として 「油が多め」 「野菜がクズしか入っていない」 「味付けが濃いい」 では無いですか? 外食では油ものが多いのと野菜がまともに取れないから悪いという者でしょう。 あと野菜も産地はどこのものかも分からないですよね。 不安でたまりません。 調味料にもこだわっていますかね? 有名レストランは「調味料や原産地にも拘っているところ多いと思いますよ」 多量生産物は普通の調味料でも「原材料」のところをみると わけわからんものが入ってたりしますよね? ちゃんとしたものを食べていれば身体にいいのか悪いのかと言われれば、 いいのでしょうねww コンビニ弁当や、チェーン店のご飯を本当に美味しいと思って食べている方は少ないと思います。 やすい・早い・便利で食べている方が大半でしょうね。 家で作るものは、ちゃんと材料から自分の目で確認できますし、 昨日は肉ばかり食べたから今日は野菜多めなどという事も可能ですよね。 野菜は１日350ｇというのが厚生労働省が出した基準です。 外食ではまともにとれる数字ではないですよね？ バランスの良い食事。 が体にいいとされていますので、 肉・野菜・魚・バランスをとれれば外食でも問題ないと思いますが、 味付けは「味覚障害」になりかねないですよね・・・・ あんなに濃いい味のもの毎日食べてたら、普通のもの食べても物足りなくなり 高血圧になっちゃいませんかね？ 食品添加物より、今は化学調味料の方が問題かと・・・。 現代人は「化学調味料」で満たされているので、 無いと全てが物足りなく感じてしまうのではないでしょうか？ 麻薬的存在になっているかもしれないですね・・・・。 昔ながらの手作りの「味噌」「醤油」「味醂」「酢」「砂糖」「塩」 で調理してみてください。 本当の味が分かります。 でも、コンビニや外食でならされている方々はきっと物足りなく感じると思います。
あたたかいうどん、そうめん。 りんご、ウイダーインゼリー、とかどうでしょうか。 お大事に。
グッドビュー東京　はいかがですか。 http://www.luckbag.jp/goodview/interior.html ＪＲ新宿駅から徒歩8分、 東京都庁第一本庁舎　北棟45階 もし、場違いかなと思ったら、 都庁の展望室は無料なので夜景だけを楽しんで、 http://www.yokoso.metro.tokyo.jp/page/tenbou.htm 新宿駅に戻る途中にある京王プラザホテルのコーヒーハウス樹林で食事。 http://www.keioplaza.co.jp/restaurant/jurin/index.html
お金は払うが、我慢しないで食べずに残す。 勿論、持ち帰りは絶対に無しで、二度と行かない。 そのお店がある程度高級な店で有れば、味付けが自分に合わなかった事を会計時に伝える事も有りで、その時の対応によってはもう一度行く可能性はあり。
神奈川県在住の人につれてってもらった、心龍というお店がめちゃくちゃおいしかったです！ その後3回行き、計4回行きました。お気に入りです。 http://taputapu.info/yokohama/2010/04/y-c/yokohama-chinatown-shanghai/2063/
オープンしたての店は穴場と聞きました。 オープン後、知名度がアップし話題になると客が増えるので、それまでは「穴場」ということなのでしょう。 今後も出店を加速させていくことと思われますので、新規オープンの情報をゲットしてみてください。
　小さいスーパーでは○○教室とかの張り紙が貼ってあることはあります。イオンなどは見かけないかな。 　貼りたい物を一度持参して、サービスカウンターで一度相談されてみては？保育園や幼稚園レベルの張り紙は楽なんですが。 　通年はらしてもらうのは難しいでしょうけど、短い期間なら貼らしてもらえるかも。 　その前に、御願いしたいスーパーに行っています？行くと貼ってあるかどうか分かると思いますが。貼ってあれば可能性は有る。無ければ無理だと判断出来ます。常連のお客様なら貼らせてもらえる可能性もあるのではと思うが。 　相談は無料。費用はそこで分かると思うよ。
いつも、行くお店で紹介をしてもらいました。 ただし、違うジャンルのお店です。
こんばんは。 こちらはいかがでしょうか？ ご予算等はご自身でご確認ください。 ●XEX代官山　サルヴァトーレ・クオモブロス http://www.ystable.co.jp/restaurant/xexdaikanyama/salvatorecuomobros.html ●THE LEGAN TOKYO http://www.legian.jp/index.html ●神南軒 http://www.jinnanken.com/ ご希望のエリアからは少し外れますが、表参道界隈にも色々ありますよ。
「朝起」 http://tabelog.com/tokyo/A1304/A130401/13006692/
見つけました。 by *JY*さんの旅行記にリンク先がありました。最後の方にあります。 http://4travel.jp/travelogue/10798043
ちょっとだけ遠回りになりますが森のビール園あたりは おすすめですね。基本はバイキングなんで 子供さんが食べるものにも困らないと思います。。 http://tabelog.com/tochigi/A0905/A090501/9008046/ ルートこんな感じになります。 http://drive.mapion.co.jp/route/?nl=37.058009097573965&el=140.0348078903851&scl=5&stx=140.03813855947783&sty=37.12427453183225&edx=139.9978889&edy=37.0671222&mx1=140/1/53.013&my1=37/0/45.644&chg=0 ただ、ＧＷにいかれるのでしたら、帰りの渋滞する時間帯なのと、 混雑する時間帯なので、予約を入れておくことと、 かなり時間に余裕を見て移動されたほうがいいと思います。
その宴会の趣旨を確認すればいいと思います。 　そして最後に多いに飲んで食べましょう。みたいなことを言えばいいです。
マック店員です。 多分、使う氷を間違えたかと思われます。 （フィズやフロートの為に、大きな氷を使うお店もあるので。） 言えば取り換えてくれますよ。
スコルピオーネ スタツィオーネ（有楽町駅） http://restaurant.ikyu.com/101487/ 稀に騒がしい時がありますが、 基本、ゆっくり食事できます。 虎夢（新橋駅寄り銀座） http://restaurant.ikyu.com/101154/ 落ち着いてゆっくりできます。 http://restaurant.ikyu.com/rsMain/rsPlanInfo.asp?rstId=101154&planNo=10168223&visitDate=2014%2F05%2F22&tNum=3 お値段的にカウンターですけれど、希望を早目に伝えれば、 カウンターの角席とかにしてもらえると思います。
「電源カフェ」で検索するとコンセントや無線LANの使えるお店を集めたページがいくつか見つかりますので、そこからしぼりこんでは。 http://dengen-cafe.com/archives/category/tokyo
山椒の粉だと思いますよ。中国料理ではメジャーな「椒塩(ジョエン)」という調味料で唐揚げなどにつけて食べます。
＞ご飯を食べきってからおかわりを頼むのがルールですか？ 私を含めた家族みんなですが、友人、知人、親戚で ごちそうになっておかわりする時は、食べきってからです。 外食のときもそうしていますし、そういう人が多いのでは？ ＞後で電話で私をけなしたスタッフのことを注意しました こういうのは、「大人の対応」ではないです。
料理を残していても、レストランと言う場所でちゃんと注文をしてお金を払っている…という点ではお店としては問題は無いと思います。 ただ、モラル的には問題大あり、最悪だなぁという印象です。 食べる気も無いのに注文して、食べられるものをお金出してゴミにしてるって事ですよね。 最低です。 No,3の方が上げている「お腹痛くなって全く食べない場合」とは状況が違いますしね。 お腹痛くも無い、具合が悪くて吐き出した訳でもない、ただ仕事したいだけ。 食べる気が無いなら注文するだけ無駄ですが、何も注文せず居座るのは悪いという意識はあるのでしょう。 せめてちょっとでも食べるなら「食べる為にレストランに来て、ついでに仕事もこなしたんだな」と思えますが、完全に仕事するためだけに場所代払っただけ。 お金払ってるので問題はないのですが（場所代を払っているって意味でもその人の行動は問題ないって事になってしまうのですが）どうにもモヤモヤしますね…
知ってるけど　あなたがたとえば東京に住んでいて　それが広島の店だと教えてもくるつもりなの？
2300円。 まぁ　このくらいの価格ですと 飲み放題メニューを見て　その店は　やめる可能性が 非常に高いです
パワーアップ工事中の真実はこれ。 実にこれだけの店舗で工事中という閉店状態＝人手不足なのです。 他のバイト・転職先が多くある都市部に多いのも特徴です。 http://matome.naver.jp/odai/2139540876022362701
欧州人と結婚して日本に住んでいます。 外国人といっても、いろいろな国の人がいるので、どこの国の方か書かれていないので、答えにくいですが、和食は注意してください。 妻の場合は、ほとんど無理です。 日本人は和食が世界に普及し、美味な料理とおもっていますが、欧州人からみるとゲテモノになるものが多いです。 タコ、イカ、かに、これらはまず向こうにはなく、見た目もそうとうのゲテモノです。 エビなどは、イタリアなどでも食べられるのですが、料理の仕方が日本食とはまったく異なります。 海藻もゲテモノの類です。　妻もノリなどは、見ただけで抵抗があります。 刺身もそういう傾向があります。　魚を生で食べる習慣がないので、注意が必要です。 寿司屋なども海外にはありますが、普通の人は食べません。また、価格も目玉が飛び出るようなもので、一般の人がいけるようなレストランではないです。 それと、以外に知られていませんが、生卵。　これは西洋では、そうとうのゲテモノとなります。 西洋では、卵は、日本と異なり、生食を前提に生産されておらず、火を通さないとかなり危険なものです。 ですから、妻も、生卵は、(たとえ、ご飯のうえにかけて、結果的に生卵ではないにしろ)だめです。 そば、ラーメン、うどん類も、彼らにはたいへん食べにくいものです。　妻は、これは結構好んで食べますが、西洋人には、「すする」ということができないので、手打ちうどんなどは、そうとう工夫しないと食べられません。　あのうどんをすする「音」が、そうとう非礼な習慣と欧州ではなるので、結婚してから、わたしも、麺類は、音を立てないで食べるようになりました。　すこしづつ口に入れ、歯できり、噛んでたべるというおかしな食べ方になります。 次にわりと誤解されるのが、西洋料理です。　外国人シェフがいるような超高級レストランでもない限り、日本の一般的なレストランで出される西洋料理は、日本料理の一種で、西洋人からみると、まずいし、頓珍漢な盛り付けになっているようです。　簡単な例をあげると、喫茶店のモーニングサービスがありますが、あれには、普通、サラダがついています。　西洋では、サラダは、夕食に肉料理と食べるもので、トーストやサンドイッチとともに、朝食べるものではありません。それと、日本のパンは大変味が悪く、来日した当初はパンには悩みましたが、現在は、妻も日本のまずいパンにはなれたそうです。　高級なベーカリーも日本式に味付けしているので、おいしくないそうです。 また、西洋では、レストランはかなり高く、気軽に行けるところではないので、なにか特別なことがあったときに行くところだそうです。　日本のように家族で気軽に行けるようなレストランはないみたいです。 と、いうことで、妻も日本での食生活は、サンドイッチやマクドナルドなどと自然となっていきました。家で日本式の西洋料理も妻は作るようになりましたが、味付けは、妻の実家に変えています。
ttp://blog.esuteru.com/archives/7617059.html ttp://matome.naver.jp/odai/2139628117779959301 ビックブレックファスト何かと不評ですね・・・ 値段の割にって感じがすごくします。 よくマックを夜食にしていましたが最近残念で仕方ないです。 上司によくマックの割引券貰うんですが、最近捨ててます。 好みにもよるかもしれませんが自分の場合は朝マックのほうが好きです。
食べログの口コミであたりを付けますが、絶対に失敗が許されない場合は、自分が行ったことのある店から選びます。 あとは、知人からの情報も参考にします。 >店内の写真と平均予算 店内写真は、オープン直後に撮影されたものが多いため、見た目がグッドでも実際はボロボロだったということがあります。 食べログの直近の口コミに掲載されている写真は、参考になります。
まず「有料」と思って間違いありません。 きちんとしたフルコースなら説明の上、コースの一品としてワゴンサービスされる場合もありますが、ハーフやランチなら「別料金」でしょう。 ホテルなどでは比較的、料金に込みのサービス（無料）が多く、街のレストランは別途有料の場合が多いと思います。 「サービス」＝無料ではありませんので、分からなければ「コースに含まれているものですか？」と訪ねたほうが確実ですね。 ちなみに香港のフェリーに乗った際、ワゴンサービスでドリンクが配られました。みな１本ずつもらっていくのですが、私ら日本人が取ると「外国人は有料だ」とお金とられました。 言葉がよくわからんかったけど、ドリンクとって誰も金払ってなかったからすっかり無料と信じてましたが、まさかの観光客料金とは（笑）
まずは渋谷のVIRON（ブラッセリー・ヴィロン）をお勧めしたいと思います。 http://goldsmile.exblog.jp/20297760 これを検索してたら、わざわざ行きたい朝ごはんというページがヒットしたので、貼っておきます。 http://matome.naver.jp/odai/2133689134761472001 最近はパンケーキとかエッグベネディクトとかばっかりですね～ またなんか思い出したら、来ます。 ホテルのも～ http://www.timeout.jp/ja/tokyo/feature/6473 しっかしこれはどこも高いですね・・・
サブウェイ美味しいですよね。コーヒーがまずいのが難点です。 銀だこは値段が高すぎます！美味しいですが。 モスはよく行きます。いつもモスバーガーオニポテセットを頼みます。新聞が置いてあるのがポイント高いです。 カフェデンマルクというのは初めて聞きました。チョコクロのサンマルクではないのですね。 スタバは一度吐くほど甘いドリンクを飲んで気持ちが悪くなりました。 サボテンより和幸の方が好みかな。 ちなみにすべてお一人様で行きます。
ひとつは、ラーメンや餃子などは既に日本の国民食と言われるほど定着して、それなりに需要があるため。 もうひとつは、中華店の「料理人」として入国すると労働ビザが簡単に取得できるため。店は表向き、実際にはその他労働者として不法滞在の入口になってます。だから店は赤字でも問題無しってことで。
こちらのお店はどうでしょう？ このお店に連れて行って、喜ばなかった女性はいないです。 http://www.kazan-ginza.com/ 妊婦さんは生ものは食べないように！ あとお土産ですが、資生堂パーラーなどいかがでしょうか。 食事もできますよ。 http://parlour.shiseido.co.jp/index.html
イエス でも条件があります。 すでに焼き鳥は妬いてある状態でケースに入っていること、お客は２千円支払って席につきケースから好きなものを持って来てテーブルで焼きながら食べる事が出来る。 飲み放題も同じ。 ファミレスのドリンクバー状態で注文無しなら２時間は潰せます。 注文してから店主が焼くのは無しで。 食べ放題の店に似合わないシステムなら、魅力なし。
＞どっちの餃子が好きですか？ 餃子の王将です。 理由はぱりっ、さくっとした噛みごたえが よりよいからでしょうか。 ＞その他にお勧め料理やセットもあればお 太子道店の学生定食ですね。 自分が学生の頃は３９０円で餃子3人前から揚げも３個まで 選べましたが、今は多少は値段も量もかわっているようです。 http://tabelog.com/kyoto/A2602/A260203/26005018/
ＫＡＰＰＯＨ　下屋敷 http://r.gnavi.co.jp/n173610 豆や別邸　しびかま http://r.gnavi.co.jp/n081905 参考までに
ココイチのトッピングの一番人気はチーズです。 今なら、３月末までの期間限定品の「グランドマザーカレー」にチーズトッピング 辛さは１辛　ライスは普通 で良いのではないでしょうか。
ここはどうでしょう 自分で好きなものをいろいろ食べれますよ 　　　http://www.hankyu-hotel.com/hotel/osakashh/restaurant/214/
国産牛の定義はご存知ですか？ 日本で３ヶ月だか飼育すれば国産牛ですから、 アメリカ牛もオーストラリア牛も、日本で３ヶ月のんびりすれば国産牛です。 和牛ならともかく、国産牛なら安いのがいくらでもありますよ。
うーん、特定の商品のみ割引ってよくあるパターンなんですよねえ。 特に新商品の場合、発売後の三日間だけ三割引とかですね、ご試食を兼ねて、安くすることってよくあります。 あと、キャンペーンで特定のシリーズだけ期間限定割引とか、そういうのもよくあります。 たとえばオレンジジュースが定価200円の場合。 これが30円引きセールとかだとすると、その下に　-30円　とかレシートには書かれてます。 つまり、定価200円といくら割り引かれたかがレシートに載るというわけです。 お客様はレシートを見ることで、何が幾ら割り引かれたかを確認することができます。 これは結構重要です。 店側としてはちゃんと割り引かれてお得になってるんですよ、ということをアピールしたいわけで、お客様に確認していただくことはお店のリピーター客になっていただくためにも重要なのですから。（だからしっかりレシートにも印字されないといけない） レシートはしっかりごらんになるお客様とそうでないお客様がおられます。 いずれにせよ、店側としてはアピールしたい部分です。 ちなみに店側としては、その割引商品が合計いくつぐらい売れたのかは知りたいですね。 もちろんその商品単品の売り上げ額も知りたい。 このシリーズは売れたなぁとか前の月に比べて何個ぐらい売り上げ個数が上がってる、やっぱりキャンペーンやってよかったなぁ、効果でたなぁ、とかいう感じで知りたいです。 キャンペーンのせいで定価の時に比べてどれぐらい損してるかってのはどうでもいいです。差額はどうでもよろしい。 重要なのは店全体の売り上げ。これはもうどんなキャンペーンのときも同じですから。 「○○セットをお召し上がりくださり、なおかつ1000円以上お支払いのお客様に限り、100円割引セール」なんていう複雑なキャンペーンをやったこともあります。 会計する側としても勘弁してくれって言いたくなるようなキャンペーンでした。 （そのセットが入ってるかどうかを確認し、なおかつ、千円以上のお支払いかを確認し、そして該当してたら、割引用に用意されてた特定ボタンを押して割り引きにしなければならなかった） まぁいろいろあります、ホントいろいろなパターンが……。
GARDEN RESTAURANT 徳川園 こちらは如何でしょう。
3/10(月)放送の「お試しかっ！」によると、Facebookの更新頻度が高い店は、その日その時間帯は比較的行列が少ない傾向にあるそうですよ。 http://www.tv-asahi.co.jp/otameshi/contents/bn/0271/ 俺のフレンチ GINZA https://www.facebook.com/pages/%E4%BF%BA%E3%81%AE%E3%83%95%E3%83%AC%E3%83%B3%E3%83%81-GINZA/476673312404740?id=476673312404740&refsrc=http://www.facebook.com/pages/%25E4%25BF%25BA%25E3%2581%25AE%25E3%2583%2595%25E3%2583%25AC%25E3%2583%25B3%25E3%2583%2581-GINZA/476673312404740 俺のフレンチ EBISU https://www.facebook.com/pages/%E4%BF%BA%E3%81%AE%E3%83%95%E3%83%AC%E3%83%B3%E3%83%81-EBISU/497131307002074?id=497131307002074&refsrc=http://www.facebook.com/pages/%25E4%25BF%25BA%25E3%2581%25AE%25E3%2583%2595%25E3%2583%25AC%25E3%2583%25B3%25E3%2583%2581-EBISU/497131307002074 俺のフレンチ NINGYOCHO https://www.facebook.com/pages/%E4%BF%BA%E3%81%AE%E3%83%95%E3%83%AC%E3%83%B3%E3%83%81-%E4%BA%BA%E5%BD%A2%E7%94%BA%E5%BA%97/227897977371449?id=227897977371449&refsrc=http%3A%2F%2Fwww.google.co.jp%2F&_rdr 俺のフレンチ Table Taku https://www.facebook.com/pages/%E4%BF%BA%E3%81%AE%E3%83%95%E3%83%AC%E3%83%B3%E3%83%81-Table-Taku/451250698297353?id=451250698297353&refsrc=https://www.facebook.com/pages/%25E4%25BF%25BA%25E3%2581%25AE%25E3%2583%2595%25E3%2583%25AC%25E3%2583%25B3%25E3%2583%2581-Table-Taku/451250698297353 俺のフレンチ KAGURAZAKA https://www.facebook.com/pages/%E4%BF%BA%E3%81%AE%E3%83%95%E3%83%AC%E3%83%B3%E3%83%81-KAGURAZAKA/147793825399731?id=147793825399731&refsrc=https://www.facebook.com/pages/%25E4%25BF%25BA%25E3%2581%25AE%25E3%2583%2595%25E3%2583%25AC%25E3%2583%25B3%25E3%2583%2581-KAGURAZAKA/147793825399731
　私はカミングアウトしています。 　よって、フレンチで「キッシュ」が出た時にも「大丈夫？」と言われたり、気を使ってもらってます。 　「面倒なんだよね～」で済みます。 　ファミレスなどではアレルゲンの表示がある店もあるので、割合いけますが。。。。 　化学調味料に反応するのでラーメン店は命がけです。 　大丈夫な店もあるので、新しい店にチャレンジする場合は大変です・・・・・。 　食物アレルギーも様々ですから。気にしないで皆にいうことです。 　結構いますよ。単なる好き嫌いも含めて、食べられないものがあるって人は・・・・・。 　大丈夫。めんどくさい人とは思われないから、楽しんでください。
「食べログ」で、渋谷駅500m以内・日曜日営業・夜10時以降入店可、という条件でソートした結果、最も評価が高い店です。 ただこちら非常に人気があるので予約が必要かと。
こんにちは。 地元人です。 大事なクライアント様との食事となると、なかなか回答者が付かないかもです。 そこで、ご提案ですが名古屋の各TV局に問い合わせられたらどうでしょう？ 情報番組は各局にあるので、電話されるかメールでの問い合わせが有効に思います。 主な情報番組のURLを貼っておきます。 【日テレ系】 http://www2.ctv.co.jp/ps3/ 【フジTV系】 http://tokai-tv.com/styleplus/index.php 【TBS系】 http://hicbc.com/tv/hanasaka-times/ 【テレ朝系】 http://www.nagoyatv.com/matenai/ 【テレ東系】 http://www.tv-aichi.co.jp/ojisanpo/ 【NHK名古屋】 http://www.nhk.or.jp/nagoya/ 上記は主な情報番組で、各局とも早朝・深夜番組など結構ありますので「この番組」 と限定せずに問い合わせられることをお勧めします。 「遠方者なので分からない」 のように、ご質問内容をそのまま伝えれば、番組担当者 から良い店をご紹介されるかと思います。 ご参考になれば幸いです。
食べログの方が店舗数が多いので利用してます。 ただし、口コミは本当に食べたのかと言いたくなるぐらいの味音痴ばかりなので参考にしません。
JR新宿駅近辺ということでしょうか？ また方面はどちらですか？ 新宿は出口によってだいぶ離れていますので、それらの情報がないと適切な店は選べないと思います。 喫茶店であれば、少し高めのところにすると良いと思います。 周囲が多少騒がしくても良いなら、ファミレスというのもアリかなと思います。結構店舗が多いので見つけやすいです。 東口方面であれば、椿屋珈琲店とか。 http://tabelog.com/tokyo/A1304/A130401/13023347/dtlmap/ アルタ横にルノアールもあるみたいですし、少し入っていくといくつか喫茶店があったように思います。 ルノアールは西口にもありますね。 http://tabelog.com/tokyo/A1304/A130401/13050296/dtlmap/ 南口～東南口方面はちょっと思いつかないですが、東口方面にはすぐ行けるので、東西で探しておけば大丈夫かと思います。 5、6人だと結構選択の幅が狭まりますので、いくつか候補を持っておいた方が良いと思います。
　吉野屋 5000円あれば牛丼食べ放題　(^_^)v
直接ぐるなびに問い合わせてみたらいかがでしょう
「焼き鳥と沖縄料理店」の方が入りやすいです。 沖縄料理に限りませんが郷土料理店は、好きな人には良いのでしょうが、正直言って口に合わない人も居ますから、「焼き鳥」の看板があれば、郷土料理が苦手な人でも入店できます。 あるいは沖縄料理を初めて食べる人にも、焼き鳥があれば、逃げ道が有るので入りやすいでしょう。 何度か沖縄料理を食した経験がある方で、大好物だと自負している人は「沖縄料理店」の看板でも気兼ねなく入店できますよね。
昔、上野駅に回転中華の店がありましたね。まぁ、日本人向けの中華であまりおいしくはありませんでしたね。 鍋の店もあったと思います。 鍋は自分の所で、具材がコンベアを回って居る物でしたね。 手元の鍋で煮るので、冷たいと言うのは関係ありません。 味は普通です。
新宿ヒルトンホテルのビュッフェはおいしかったです。 こちらはずいぶん前なので、ちょっと記憶があやふやですが多分こっちだったと思います。 （チェッカーズという名前だったと思います） http://www.hiltontokyo.jp/plans/restaurants/lunch/41/ 同じホテルにもう一つあります。 http://tabelog.com/tokyo/A1304/A130401/13000786/　こちらもおいしそうです。 あとは飯田橋のホテルメトロポリタンエドモントも良かったです。 http://www.concierge.ne.jp/buffet/2013aw/edmont.html
> ホワイトボードが使える（設置してある）飲み屋 新宿地区に限らず、飲むこととホワイトボードは無縁です。 よって、それを備えている飲み屋は、カラオケ店と言えど聞いたことがありません。 店に許可を得れば持ち込みは可能と思いますが、 小さなホワイトボードならば何とかなるでしょうけれど、 大きめのヤツならば持ち込みや用意も難しいですよね…。 具体策は思い付きませんが、 別の手段や取り組みを考えた方がスムーズと思いますよ。
こんにちは。 名駅の地下街より地上に出て下さい。 地下街はあまりこれという名古屋グルメに有りつけないです。 【きしめん】 名駅構内(ホーム)のきしめんが一番です。 専門店も多数ありますが、ここが庶民的で美味いです。 芸能人も帰りに必ず食べる人は多いようですよ。(TVで言ってました) http://www2.ctv.co.jp/ps3/2013/12/15/2189/ 【味噌カツ】 矢場とん で間違いないです。改札出られて５分ほどです。 http://tabelog.com/aichi/A2301/A230101/23004727/ お時間が無いようですが、もし時間が取れるようでしたら、栄まで出向いて いただきたいです。あんかけスパ店は多数ありますが、スパゲッティハウスヨコイ がお勧めです。ビギナーは数あるメニューを見て「ミラカン」から入ります。 http://tabelog.com/aichi/A2301/A230103/23000487/ 上記きしめんページの前身番組です。名古屋では人気系列番組です。 http://www.ctv.co.jp/ps/back_no.html 少ないお時間でも楽しんで下さいね。 ちなみに東海地区の人は名古屋駅を「名駅(めいえき)」、めい大と言えば全国区では 明治大学ですが、こちらでは名古屋大学のことを言います。名大と呼ばれています。 ご参考になれば幸いです。
0＝ヤマ 01＝ピン 02＝リャン（ノノジ） 03＝ゲタ 04＝ダリ 05＝メノジ 06＝ロンジ 07＝セイナン（セーナン） 08＝バンド 09＝キワ 10＝ピンマル（ソク） http://www.photoclip.net/blog/2007/10/27/%E3%81%8A%E5%AF%BF%E5%8F%B8%E5%B1%8B%E3%81%95%E3%82%93%E3%81%AE%E7%AC%A6%E4%B8%81%EF%BC%88%E9%9A%A0%E8%AA%9E%EF%BC%89/ 商売には、その商売独特の符丁があります。寿司屋の符丁（数字に関する）は、上記のようですが、使う人やお店によっても、少し違うことがあるようです。 会計ですが、板さんが会計の人に、このお客さんはいくらですよ。と伝えるのに、￥２３００だよ。とは、あまり格好が良くないので、他のお客さんに分からないように、符丁を使うことがあるんです。 古い習慣です。　こんな店も少なくなっていますね。 価格のことですが、２カンで￥１３０　だそうですが、２カン　￥１３０から　ということではないでしょうか？　ネタも、仕入れ価格が違います。　そういうことではないんですかね？　例えば、中トロとイカでは、ずいぶん違います。
あら！羨ましいわ。検索したのですが、とっても素敵なレストランですね。 緊張しないで楽しんで下さい。 日本のレストランのドレスコードは厳しくないんですよ。 男性はブラックスーツまでの方が多く、仕事帰りでビジネススーツのままでも構いません。 となると、男性がビジネススーツなのに、女性がイブニングドレスではつり合いが取れなくなります。 そこで少しお洒落なワンピースが重宝しますね。 ネックレスやコサージュで華やかにすれば十分です。 口紅は薄くつけるかレストランに入る前にパウダールームで拭っておいて下さいね。 大きなバッグやコートはクロークに預けますので、貴重品などは小さなバッグに入れておくと良いでしょう。
私自身ソムリエ呼称を持っておりますし、友人にも現役のソムリエが何人もおりますが、この御質問には、単純にイエス、ノーでお答えできません。 というのも、おっしゃっている「高級レストラン」というのがどの程度のレストランを指していらっしゃるのかがわかりませんので、一般論で語ることができないのです。一口に「高級レストラン」といってもテーブル数の違いによって千差万別です。一日何組限定などの店でオーナーと少人数のスタッフだけでやっている場合、ソムリエは当然フロアスタッフもこなさなければならない場合もあります。昼夜やっている店であってもスタッフの配置やローテーションが店ごとに違いますので昼と夜で追加の業務内容が変わる場合もあります。そしてオーナーソムリエやシェフソムリエがいる場合、もう1人店専用のソムリエを置かないところもあります。ですから一般論でお話できないのです。 日本ではフランスと違ってソムリエは国家資格ではなくあくまで呼称であり、よって業務もフロアスタッフと重なる部分が多くあるのは事実です。また業務内容に関しては双方が合意すれば基本なんでもありな訳で、つまりは御質問のようなケースはあるかもしれないしないかもしれないという答えが一番適切かと考えます。
丸の内で食事したいのならば、丸ビルにつれていってあげれば ここですか、とはいわれないでしょう。 昼時なら１０００円ちょっとでも食べられるかと思います。静かで 雰囲気がよいかは保証のかぎりではありません。静かで雰囲気 がよくて予算が１０００円なら、丸の内以外のホテルランチなど のほうがよいかとおもいますし、都心で静かで雰囲気がよいラン チの相場は、２０００円かと思います。 自由に店をえらびたいのであれば、２０００円以内でさがすこと をおすすめします。たった一度の機会でしょうし。ちなみに丸の内 のホテルは、帝国ホテルよりも宿泊料がたかいくらいななので、 場所代は日本一高い場所とかんがえて予算をくむべきです。
その様な推測をするには、 どの様に味が変化したかを把握できなければ推測もできません。 ラーメンの命はスープですが、 まずは、そこのお店は何時からスープを作っているか・・・ という所から把握しなければなりません。 仮に、開店の数時間前にスープを作っている所では、 開店直後はあまり美味しくなく、時間が経つに従って美味しくなる、 という変化があるものです。 （鶏がらや豚骨はしっかりダシが出るまでに数時間～数十時間掛かりますからね） 逆に閉店直後から次の日のスープの仕込みをしているとか、 営業中に前もって次の日のスープも作っておく、という場合は、 次の日の開店直後でもいつもと変わらない美味しいスープが出てきます。 したがって、その辺を確認しないと、時間的な味の違いがあっただけ・・ という可能性も出てきます。 そこを把握した上で、「違い」が生じたというのであれば、 手を抜いている？とか、材料をケチっている？仕入先を変えた？ という様にその他の可能性を疑っていくものです。 オープン当初というのは客数も多い場合もありますし、 その様な場合は、スープが切れた・・・を回避する為に、 前もってスープを大量に作り置きしている可能性もありますよね！？ もしそうなら、前の日などからじっくり煮込まれて 美味しいスープが提供されていた可能性があります。 そして客が減った今・・・ 「作り置きしなくても大丈夫だな・・朝作って昼出せば良いよ・・」 となって完璧な味が出ていない可能性だってある訳です。 気合の問題・・というよりは、 それらの状況変化によるマイナス変化・・・ と見るべきかもしれませんね。 実際の所は内情を知らないと解りませんけど・・・
　マザー牧場に行く前の昼食でしたら、漁協直営の 　ばんや食堂 　http://www.banya-grp.jp/restaurant/index.html 　ばんや食堂クチコミ 　http://tabelog.com/chiba/A1206/A120603/12000324/dtlrvwlst/ 　注文のしたかは、話しのネタになるをご覧ください。 　ただ東京方面からだと少し遠回りになります。 　漁協直営食堂は 　http://matome.naver.jp/odai/2138331375407557201 　
青山にバルバッコア・グリルというお店があります。青山の他にも都内に数店舗あるようです。 説明には『ブラジル風バーベキュー』とありますが、簡単にいうとサラダ・デザートなどのバーとお肉の食べ放題です。 お肉はテーブルに焼きたてのものをいろいろと持ってきてくれて、食べたいものをその場で取り分けてもらう感じで ブラジル風なので和牛ステーキとかそういうのではないけど、お腹いっぱい・スペシャル感・程よい賑やかさという条件は どれも満たしているような気がします。地方にはないし、雰囲気が都会的でもあると思います。 私が行ったのはディナーだったけど、平日なら『シュラスコランチ』3000円、休日だと3500円みたいです。 席の関係もあるし、事前に予約もしたほうがいいかもしれません。 おっしゃるように口コミサイトの内容は様々ですが、一応貼付けておきます。 口コミ：http://tabelog.com/tokyo/A1306/A130602/13003475/ お店　：http://www.barbacoa.jp/index.html
＞ランチやディナー時間後の締め処理 当店では、しめるのは一日の業務終了後のみです。 ですが、一日に三度、空いた時間に金銭のずれがないか、精算確認はやってます。 レジ締めって時間がかかるんですよね（汗） 売り上げがさほどない店舗は短時間でできるかもしれませんが、大型店舗は数十万から百万以上売り上げるところもありますので、お札数えるだけでも結構な時間がかかってしまう。 実際、当店も繁忙期はレジ締めだけで数十分かかってしまうこともあります。 そもそも、レジがなかなか空きません。なのでいちいち締めないのです。 ＞通用システムで締めボタンなどが用意されて、確定したら自動で必要なレポートが出る こんなイメージを持っています。 合ってます。当店もそういうものです。 管理ページ→精算処理→売り上げがでてくるので、実際のレジの金額と一致しているか確認→ずれがなければそのまま締める、ずれがあったらずれた金額を入力して締める→一日の終了レポートがでてくる（レシートタイプ） ＞締めをした後はもうオーダーを打ち込むことはできないのでしょうか？ もちろんです。 むしろこれはできたらいけないと思います。（締めた後にお金を動かせることが出来てはいけないというか……） たとえば、閉店後に一日の締めをするため、精算していたら、レジのお金がコーヒー一杯分足りなかったとします。 つまり、お客様からお金をいただき損ねたか、どっかでお金をなくしてしまったか、はたまた釣り銭を間違って渡してしまって、その額がたまたまコーヒー一杯分の額だったのか。 まぁ原因は様々ですが、とにかくそのコーヒー一杯分の額を、レジ入力ができたら、不正できてしまうのです。（レジにオーダーが入力できるのだとしたら、売り上げを取り消すこともできるのが普通なので。注文後のオーダー変更またはキャンセルなどに対応するため） 適当にコーヒー一杯ご注文のお客様の注文を消してしまえば、金額のずれがなかったことになってしまう。 おそらくは従業員の何らかのミスであろう金額のずれがなかったことになるのです。 これは繰り返したら年間で相当な金額のずれになります。 不正を防ぐためにもできてはいけません。 （更に言えば、締め後に打ち込めたら、その日の売り上げ額自体が変わってしまうので、また精算し直しになる……意味がない） ＞どうしても昨日の売り上げにしたいオーダーを次の日に打つことはできた方が良いのでしょうか？ これも上記の理由でできてはいけないと思います。 ただ、当店には特別会計という機能があります。 特殊な売り上げを別個に入力できるシステムで、普段はイベント関連の売り上げに使ってるんですが、別に金額を入力して、別に精算することができます。 まあ滅多に使いませんが、たとえばクリスマスとか売り上げが異常に跳ね上がる日はその機能を使い、その日だけ別会計にしてます。 この機能、普通の精算には加わりませんが、月間売り上げには混ざるようになってます。 （普通のレジと特別会計機能の両方を使った場合、その日はレジ締め後の売り上げレポートが二種類でてくる） ちなみに予約会計入力はできます。 過去の売り上げに足すことは不正防止のためにできませんが、三日後の売り上げを入力するのは可能です。 大抵はご予約のお客様に使ってます。（お客様によっては先払いだったりするので） 一日の締めレポート内容は その日の売り上げ、月間売り上げ（たとえば本日の締めだとすると、２／１～２／９までの売り上げ合計がでてくる）、メニュー別売り上げ一覧（ハンバーグセット○個、ドリンクバー○個、和風セット○個みたいな感じで） あと、目標予算が入力できるので、今月の目標まであと○％！みたいなのもでてきます。
要望内容から[東京會舘]が良いと思います。 実際に東京會舘に行き相談すると良いでしょう。 東京會舘については下のURLをクリックして参考にして下さい。 [東京會舘] http://www.kaikan.co.jp/ [東京會舘/アクセス] http://www.kaikan.co.jp/company/access.html [東京會舘/日本料理/八千代] http://www.kaikan.co.jp/special/newyearplan2014/index.html
貴方はきちんと、周りの状況、友人でも馴れ合わず気を使って対処されているというのを 拝見していると、相手の方は迷惑とは思わないと思いますよ。 むしろ、来てくれなくなってしまったら、それこそ、ご友人の方々は心配してしまうのではないでしょうか？ 他のお客さんも、店員さんはちゃんと対応しているわけですから 常連さんのお客様として貴方を見るでしょうから、逆にないがしろにしていたら 良くない印象を与えると思いますよ。 毎日とか、週に何度もだと迷惑と感じる可能性はありますが 月に、１，２度程度なら、相手にとっても嬉しい来店だと思います。 同じ常連さんでも然り。 時間と人との繋がりを大切になさって、少しでも長くお付き合いなさってくださいね。
申し訳ありません １００円ずしでなく 平日９０円ずしの「はま寿司」 なお昨年の人気ランキング（NewsCafe調べ） １位、かっぱ寿司、スシロー、くら寿司（同率１位） ４位、はま寿司 ５位、銚子丸 ６位、元気寿司 ７位、平禄寿司 ８位、がってん寿司 ９位、マリンポリス 一昨年は １位、かぱ ２位スシロー、３位くら
私はですが、常連客が店員さんと長話をしているお店は二度と行かなくなります。 なんだか居心地が悪い感じがしてしまってどんなに素敵な店内でよい料理を提供してくれていてもそれだけで終了です。 常連客と店員が仲良くしている姿を見るとなんだかアウェイな気分になってしまうのかもしれません。 食事をするお店であれば1時間くらいが引き際ではないかと。まったくお客様がいない状態なら好きなだけいていいと思いますけどね。ただ友達だからあまり長居しないでほしいといえないでいるかもしれませんけどね。
ラーメン屋さんは常連さんだけでなく 一見さんの来店も期待できますから 一人や二人常連さんを失っても問題ないでしょう 後は　 ラーメンは、値段をそこそこ安くして、早く提供出来れば ランチメニューとしては優秀ですから 余程ひどいお店でもなければ、 ある程度の来客が期待できるのではないでしょうか？
店内放送については、おそらくUSENの既存チャンネルか、USENがジョナサンと選曲したオリジナル番組かと。 どちらかの会社に問い合わせするしかないかもしれないですね！ 中途半端な回答ですみません。
日本・ベトナム経済連携協定が2009年10月1日に発効。 関税の撤廃です。 ビッグボーイのドラゴンフルーツはベトナム産を輸入しています。
No.1です。 >ディスプレーの場合だと作る場所にオーダーが即時に表示されて 調理したら表示を消す。　こんな感じで間違ってないでしょうか。 横長にやや大きめのディスプレイですね。 単純にオーダーを受けた順に左上から表示されます。上下に最大１６オーダーぐらいまで表示されたような。 紙の場合はいくらオーダーを受けようが貼り付けておくことができるのに、ディスプレイだと最大表示数に限界があるので、そこが不便ですね。最初のオーダーが終わらないと次が表示されなくなってしまうという……。 まぁ一度に作るのに限界はあるので、さほど大きな問題ではないんですが、たまに不便さを感じます。 「１６　１２：３０　カルボナーラ　サラダ　スープ」という感じです。 最初の数字はお席の番号です。オーダーを受けたときに店員が入力します。 時間はオーダーを受けた時間になります。 一つのお席の全オーダーが終わった時点で、最後のメニューをお席にお持ちした人間が消す、ということになります。（ですからオーダーを消すのは厨房側ではなく、ウェイターまたはウェイトレスということになります） メニューを把握しているのが厨房側だけではいけません。 メニューを受けた人間が内容を把握しているのはもちろんのこと、他の店員もできるだけ把握しておいた方がいいからです。 あの席にまだ○○を持って行ってないよ、とか、あの席に○○がまだなかったよ？って気付けた方がいいので。 複数の人間が一つのお席のメニューを把握しておくことにより、ミスが防げる。 ですので、最後にメニューをお持ちした人間がそのお席にご注文内容がすべて置いてあるか目で確認してきて、ディスプレイに表示されたオーダーを消す、という手順になります。 ＞１時間後の注文も表示されているというのはディスプレーで表示されているという事でしょうか？ ご予約のお客様の場合に使ってます。 ただ、翌日のご予約だったりする場合が多いので、ご来店のお時間にあわせて表示されるよう設定します。 日曜夕方六時ご予約で承った場合、その一時間前に表示されるよう予約設定で入力するというわけです。 ただ、この場合は紙にも書いて貼っておくことが多いですね。たいがい忘れちゃうんで、今日は予約が入ってますよって忘れないようにするために厨房のどっか目につくところに貼ってます。 ＞紙のメリットとしてアレルギーなどの情報を紙にちょっと書いておけると言う事ですが それもシステムで必要な時だけ追加できるというのはどうでしょうか？ どの商品にどの材料が使われているか把握してないとオーダーを受ける時点で困ってしまうんですよね。 「この子は卵アレルギーなの。使われてないメニューはどれ？」 って問われたときに、このメニューに卵は使われているのかいないのか。それを把握してないとお客様に答えられないんです。（これが小麦粉になったり、乳製品だったり魚類だったりする） ですのでアレルギーのお客様に応対する最大の難関は最初のご注文時です。このとき使われてる材料がわかれば便利だなと思います。 そこさえクリアできたら問題ありません。 厨房には、「卵が使われてないメニュー」が入るわけで実のところ大きな部分はもうクリアしちゃってるわけです（「このお客様は卵アレルギーなの。一応気をつけておいて！万が一にも入らないようにね！」って意味で伝えるわけですが、最初から卵使われてないメニューご注文なわけで、念のために気をつける程度の問題でしかない） 追加入力できるのは別の物の方が便利ですね。砂糖二個とかクリーム二個とか、お箸とか、お二人席だけどお冷や三つご要望とか。 そういうちょっとした要望が実に多いのです。 紙には紙の、ディスプレイにはディスプレイのメリットがあります。 やっぱり一長一短ですね。 どちらも経験しましたが、やはりいい部分と悪い部分を感じます。 気になるのが熱。 狭い厨房で熱にディスプレイがやられるといけないので設置場所は考えなければなりません。 （当店は天井近く） あとすっごい汚れるんですよ。やはり使用する油や熱がすごいからでしょうね。油がしたたり落ちるぐらい汚れます。 いろいろ工夫してカバーして使ってますけど、そのカバーも一ヶ月持ちません。 でもやはり時代はディスプレイでしょうかね。 やはりスピード勝負ですから、受けたと同時にディスプレイに表示されるこの便利さにはかないません。 余談ですがアレルギーは実に怖いもので、こういう話がありました。 パンはパン屋からお店に納品されるんですが、つや出しに卵が塗ってあるんです。 当店としては当店で作られる品しか把握してなくてですね。パンは完全に盲点でした。（しかもつや出しにのみ使われてるとか全然把握してなかった） 幸い、厨房内の一人が気付いて確認してくれたおかげでアレルギー事故を防ぐことができました。 パンのつや出しに入ってる、調味料に入ってる（タルタルソースとか）、スープに入ってるなどなど。 今の時代は思わぬものに使われていることがザラなので、アレルギー防止は本当に大変です。 ＞何度も質問してすみません。 お気になさらずー。私も手が空いたときしか書いてないんでお気軽にどうぞ。 ただ、二月からはちょっと忙しくなるのでお返事できないかもです。すみません。
ホットペッパーと言う無料情報雑誌を見た事があるのかが気になりますね。 梅田の周辺は一応ですが、これらの条件に一致するお店はあると思います。そして、心斎橋は心斎橋筋商店街がございますので、お店は多いですね。 さらに、なんばはなんばパークスと言う商業施設がございます。その中でダイニングレストランのラグシャスと炒飯専門店の広東炒飯店は知人と行った事がございます。ともに店内が綺麗でした。 これらの条件に一致するお店に行くとすれば、シダックス、白木屋、ＫＩ・ＣＨＩ・ＲＩでしょうが、無料情報雑誌のホットペッパーでお店を調べるのが一番ですね。 色々な話で盛り上がるのでしょう。素敵な時間を過ごして下さい。
納豆が体に悪いって言う人を始めて見ましたｗ 外食が何でも体に悪いわけではないでしょう？ まあ、醤油を死ぬほどぶっ掛けてご飯のおかわりを何杯も食べたら体に悪いかも知れませんね。
圓山大飯店は如何ですか。 蒋介石夫人愛した小豆ケーキが忘れられません…！ 食事も美味しかったですよ。
ヒルズやミッドタウンまでは行かないということで、近辺のお店いくつか思い浮かべてみました。 ただ土日祝日はお得なランチがなく、少々割高になるのは仕方ないですね。 交差点の裏手に1階がパン屋さんで、そのパンが食べ放題、ワインも豊富なお店があります。 http://le-petit-marche.net/menu.html 時々利用しますが、おいしかったです。 あとは駅からちょっと離れるのですが、とても静かな　タイ料理屋さん　気に入っています。 http://www.jasmine-thai.co.jp/about/index.html 四谷のお店にも行ったことがありますが、おいしいと思います。日本人の口に合うようにアレンジしてあるので、食べやすいです。 バブルの象徴？キャンティ http://www.chianti-1960.com/restaurant/index.php 飯倉片町なのでこちらもかなり歩きます。 もっと高級な所もたくさんありますが、比較的お手軽な感じで選んでみました。
禁煙スタイル http://www.kinen-style.com/ で探すといろいろでますが、三宮でランチするのに私のお勧めは 三宮ターミナルホテル4階のバー＆レストラン　ラ・パージュは如何でしょうか。 全席禁煙（閉鎖型の喫煙室あり）です。JR三ノ宮駅すぐ南側、雨に濡れません。 デザート付ランチ平日1300円、土日祝1500円。おいしいです。 http://www.sth-hotel.co.jp/restaurant/lapage.html （上記禁煙スタイルには未登録のようです） ちょっと離れますが、神戸国際会館11Fにはトゥーストゥース・ガーデンレストラン があり、ここもお勧めです。（屋内全面禁煙、テラスのみ喫煙） 三ノ宮駅から地下だけを通って行けます。 神戸市立博物館だったらすぐ西側にある神戸異人館”神戸旧居留地十五番舘”がレストランになったお店「TOOTH TOOTH maison15th」がお勧めです。 http://r.gnavi.co.jp/k113431/ 全面禁煙でフレンチレストランです。雰囲気最高、味は文句なし。 このほか、全面禁煙の店はたくさんありますよ。 兵庫県は受動喫煙防止条例が昨年4月に施行されて、今年4月から飲食店にも適用されるのでこれからも全面禁煙の飲食店は増えていくと思いますので、もしも新しく発見されたら、「禁煙スタイル」に登録頂くと相互に利用できて助かります。
Ｎｏ３です。 「ル・バエレンタル」は行ったばかりでしたか。 同じく円山で、 「モリエール」（２０１２年のミシュラン三ツ星） http://www.sapporo-moliere.com/index.html 「コートドール」 http://www.restaurant-cotedor.com/index.html なども、結構質の高いお店だったはずです。 ただし、両者共個室はありませんが・・・。 ご参考になれば幸いです。
　庶民向けのお店ですが、道頓堀と言う立地のため食材の割に価格が割高です。 　金持ちは当然行かないですが、庶民も行きません。行くのは地方から来たお上りさんですなぁ。
ランチでも和風とつばめ風があるようですよ。 ただ、店によって種類の数は違うようです。 ↓の店舗情報から確認できるようですよ。
三田です。 男ならゼンマシマシでいきましょう
少し予算をオーバーしますがこのお店はいかがでしょうか。
材料費という意味では、串代入れて売価の３割ぐらいです。 それぐらいじゃないとやってられません。
効率がいいからですね、動かして渋滞を避ける為だと思います
某噂では、混ぜ物（発泡酒を混ぜたり、水で薄めたりする）　場合もあると聞いています。 また、１杯の量も少なくしたり・・・・・
見栄えがよろしくないのでお店を出してもお客さんは来ないと思います。
はるひさんではないですが、待つのが嫌いなのであれば是非ご予約下さい。 時間も心もゆとりをもって行動できますしね＾＾
関さんちのよしえらーめん
新宿ではないですが。 吉祥寺第一ホテル PARK STREET http://r.gnavi.co.jp/gadn302/menu3/
虎屋菓寮で食べられます
個人経営のお店では良くありますよね。 ただ世の中の食品類ってよくよく考えればそういうものが多いのも事実です（※写真はイメージです）。 あまりにも違いすぎる場合には言うべきだとは思いますが程々の違いなら「味が良ければそれで良し」ということでも良いのではないでしょうか。 …味も悪かった場合は迷わず抗議しましょう。
先か後かはきちんと統一した方が都合の良い時が多い。 ならばあとではなく先に統一するのが合理的。 期限切れやその商品の有無などなど確認しやすいですし、クレームの際の処理もしやすいです。
確かに珍しいオリジナルや手の込んだ商品は減って無難なラインナップになっている気がしますね。 でも美味しさで考えるとやっぱりスシローに行ってしまうんですよね、 この美味しさを維持できればまだまだ大丈夫ではないでしょうか。
ハンバーグ王国 ハンバーグ&ステーキ TAPA 市川鬼高店はいかがでしょうか？ 原木中山駅から徒歩で数百メートルですよ。
カジュアルなカフェのようなお店ですよね。 チーズ好きとしてはひかれるメニューばかりです。 行ってみたいです♪ ＞私は気にしなくて良いと思うのですが～～～ 私もそう思います。 わざわざ特別なおしゃれをしていかなくても良いと思いますよ！ ＞慣れていないせいだと 確かに行き慣れてないお店ですと、気後れしたり、気負ったりしがちですけどね。 美味しいお料理、堪能してきて下さいね。
白木屋や魚民のようなチェーン店は確実に確認しますね。
勝海舟
どうぞ！ http://www.aichi-kyosai.or.jp/service/culture/internet/cook/cooking/cooking_6/post_274.html
こんにちは ナプキンは着席後、料理の来る前に膝に広げます。 着席後すぐでも構いません。 但し、女性同伴の場合は女性が拡げてから男性が拡げます。 ナプキンは、１/３の部分を二つ折りにしてその部分を手前に 置きます。 手前に置いた内側の部分で口元を軽く押さえます。 ご参考になれば幸いです。 http://www.table-manners.org/french/nyuten_chakuseki/ http://www.felicimme.net/lesson/manner/manner_step4.html
つきじ植むら 天王洲郵船ビル店 半個室、個室があります。 http://r.gnavi.co.jp/g047330/ 手打ちそば 天王洲 常喜房 こちらも、半個室、個室があります。 http://r.gnavi.co.jp/b190100/
香川県向けのメニューです http://www.mcdonalds.co.jp/quality/basic_information/menu_info.php?mid=9000 ピース数は同じでちょっと少なめになっています。 内容改訂の試験施行なのかなぁ?
月の家やにらいかないなど居酒屋でも昼間営業してますので、お酒もランチと一緒に美味しく食べられると思いますよ http://s.tabelog.com/smartphone/restaurant_list/list/?SrtT=trend&sk=居酒屋&visit_date=&pcd=12&LstPrf=A1204&LstAre=A120401&station_id=7230&LstRange=SA&RdoCosTp=2&LstCos=0&LstCosT=0&LstRev=1 リンクが長すぎて開けなかったら食べログで場所を成田駅、 時間帯をランチ、キーワードを居酒屋にして調べるといくつか出てきますよ
https://my.gnavi.co.jp/al/contents/regist/input/?cType=lgo こっちからじゃだめかな？
＞そこで帰りにどこか 西武園ゆうえんち周辺ってこと？？ 予算2000円以内はしょうがないよね、高校生だもん。 西武園ゆうえんち内の『レストラン　モンヴェール』はどう。 両側がガラス張りになってるから開放感があって気持ちいいよ。 http://blogs.yahoo.co.jp/sekino_airnet/14910369.html 値段も安い。ケーキはないけどチョコレートファウンテンがあるよ。 http://www.seibuen-yuuenchi.jp/gourmet/mon.html
ホットペッパーと言う無料情報雑誌をご覧になった事があるのかが気になりますね。 条件を満たすとすれば、天王寺にございますアポロビルに行く事でしょうね。特に居酒屋「笑笑」は一度だけですが、知人と２人で飲みに行きました。他にも色々なお店がございました。 さらに、なんばと心斎橋ですが、ホットペッパーで食べ放題でかつ大人数に対応出来るお店を数多く見ました。ともに人が多いエリアだけに、その関係があると思いますね。 色々な話をするのでしょう。盛り上がるでしょうね。素敵な忘年会にして下さい。
我が家の近くのマックは地下鉄のすぐ横ですが夜中は本当にガラガラです。 12時でしめることはないですがせっかく利用しても機械清掃中とのことで 頼めないメニューも多いです。
回答1の方の意見に同意です。更によく写真を見て見ますとレタスは包丁ではなく手でちぎっているように見えます。(変色を防ぐためにあえて手でちぎっていると思います。)重ねてちぎった場合に写真のように葉先の部分は重なっていて大きくなりがちです。まあどこのお店もサラダの仕込みは量が多く大変ですので忙しくて気がつかなかったか仕込んだ人が雑なんじゃないですかね？料理はその人の性格がそのままでますから。サラダの量が多いのは女性はサラダが多いと喜ぶと思っているからでしょうね。オーナーかチーフの方針ですよね。
こんにちは 新宿でしたらパークハイアット。 http://tokyo.park.hyatt.jp/ja/hotel/dining/Girandole.html 新宿ではありませんが、パレスホテルもお勧めです。 下記サイトご参照くださいね。 http://allabout.co.jp/gm/gc/420049/
タイガースファンや学生、酔客による誘拐が相次いだためです。 （＾＾； それはさておき。 要するに必要が無くなったためです。 カーネルおじさんはKFC進出時のシンボル。要するに宣伝人形です。 日本独自の和風メニューが増えるなどKFCが日本に深く浸透した今、「カーネルおじさんの骨付きチキン揚げ」のイメージからは徐々に離れてきてますからね。 また、設置するスペースも必要ですし、あれで結構なこと維持コストもかかるもの。毎日タオルで拭くバイトの時給や、たまに盗まれるステッキやメガネといった特注品の修繕費用もバカにならない。季節のコスチューム着せてフランチャイズ元から怒られたり・・・。 結局、今更誘拐されても宣伝にもならないし、メリットよりもリスク・コストの方が大きいと判断されたんでしょう。 そういった背景じゃないかな～（＾＾；
JR浜松町駅に隣接した高層ビルである「貿易センタービル」の39階 にレストランレインボー(フランス料理他)があります。 夜景が見えて、高層ビルの最上階に近い場所ですのでガヤガヤ していることは無いと思います。 なお、当日同窓会等が無いことを確認するとなお良いでしょう。 下のURLをクリックして参考にして下さい。 [アクセスマップ/JR浜松町駅] http://www.wtcbldg.co.jp/wtcb/map/index.html [レストランレインボー/東京會舘] http://www.kaikan.co.jp/branch/rainbow/index.html [ディナー] http://www.kaikan.co.jp/branch/rainbow/menu/dinner.html
下記あたりをどうぞ。 ご希望の詳細については、お店に直接尋ねて下さい。 http://www.pasela.co.jp/shop/shinjuku/ http://www.pasela.co.jp/shop/shinjuku_yasukuni/ けれど、もし、今年中に催すつもりなら、 上記のお店に限らず、忘年会予約で相当埋まっているはずですから、 早々に動いた方が良いですよ。
川崎に映画を見に行ったときによく行くのがラチッタデッラ内にある 「ピッツァ サルヴァトーレ クオモ アンド グリル」 ナポリ風の釜焼きピザで生地がもっちりしていてなかなかおいしいです。 本場の味とまではいかないかもしれませんが、 カジュアルな雰囲気で値段も全体的にお手頃です。 ランチはブッフェスタイルみたいなので、 ピザを食べるならディナーがおすすめです。
神経質になっているときにそのようなことをされると頭にきてしまうというのは多くの方が経験していると思います。 ただ数十分待っているのに一向に注文をとりに来る気配がない・何度注文を取ろうとしても避けられるならともかく、kirarin10さんが出くわした状況の後にすぐ取りにきたのであれば、質問内容にもある通り別の方が自分よりも先に注文していたなどの場合もありますし、私なら特に気にしないと思います。
カフェ・ムルソーはいかがでしょう。 http://hitosara.com/0005012202/ がっつり食べる所ではないですが、雰囲気はいいですよ。 もし利用するなら、予約専用番号がありますので、早めの予約を。
980円のステーキセットより500円のハンバーグセットの方がサラリーマンにとって魅力的でしょうね。 安くて早く食べきれて満腹感が得られるものがサラリーマンの求めるものでしょう。 そもそも、サラリーマンは勤務日の昼にステーキを食べたいとはあまり思わないでしょう。 平日の昼にステーキという発想になるのは暇な専業主婦ぐらいです。
自分がお客の立場であれば・・・・ 間違って出されたソーセージを食べるつもりがあるならばソーセージの料金を支払うつもりですし、 ソーセージの料金を支払うつもりがないならば、交換して（下げて）もらいます。 なので、「交換します。」でいいのではと思います。 その上でお客が「いいですよ。じゃあ、それもお願いしますね。」と言われれば、普通にソーセージの料金を頂戴すればいいと思います。 （ただし、その場合のもともとの枝豆の注文をキャンセルするかどうかはお客さんに確認したほうがいいでしょう。） まあ、それでそれ以上のサービスを期待しているわけではないですが、 仮に枝豆の注文をキャンセルしたら通常の１／４～１／２くらいの量の枝豆をサービスで出したり、そのまま枝豆も注文されたらわずかでも料金を負けてくれれば嬉しいかなと感じます。
基本的に宣伝広告というのは、 「うちの商品を買ってね!」＝「私たちのためにお金を使ってね!」 ということになると思います。 外食産業だけに限らず どの業種でも　同じように云えると思います。 どんなお仕事をされているか知らないけれど、消費者、利用者がいて 儲けが出てこそ産業が成り立つと思います。 家族の在り方はひとつに限られたものでもないと思います。 家族揃って餃子を手作りして食べるのも、素晴らしい楽しみ、 大阪の王将の餃子が大好きな人たちにとっては、大好きなものを 家族で食べられることも　素晴らしい楽しみ。 手作り派だからといって、何も出来合いの惣菜を手抜きと貶める 必要もないかなと思います。 個々の生活に合わせて、その時その時で選べばよいと思います。 ただ、何を食べるにしても　家族が揃って笑顔でいただける食事で あれば　それは幸せと呼んでいいのではないのでしょうか。 家族団らんのあったかい雰囲気が表現されていていいと思います。 もし、普段は忙しいだけの仕事帰りのお父さんが、ふとこの広告を 目にして、家族の顔を思い浮かべて餃子を買ったなら、とても素敵な ことだと私は思います。 物事は何事も、自分から見える一点だけで決めつけたり判断したり するものではありません。 いろんな側面から、おおらかに見据えることができれば もっと器が広がり、自分自身にも応用力が備わると思います。 .
カレーに味噌汁は不要派の方ですね。 私は小さい頃から、カレー＋味噌汁の家庭で育ってきたので特に違和感はありません。 お店によっては「カレー＋味噌汁＊福神漬＋スライスしたキャベツ」などもあります。 カレーのお口直しにキャベツを食べるのも結構いけますよ。 いろいろな味のバラエティを楽しんでみるのも良いかと思います。
まずそれは無理でしょう。 お土産用に握る、とかも今はどこの飲食店も、ましてや高級店で生ものとなりますと、そのあとそれが原因で無くても質問者さんが体調を崩したりしては困るので持ち帰りは断られるところが多いですよ。
福島の駅前のこちらなんかはどうでしょう。 お味のほうはまずまず。 http://r.gnavi.co.jp/c708700/
10年くらい前だけどウェスティンホテル東京の中華料理ディナー にTシャツ、ジーパン、スニーカーで行きましたよ。 たしかに場違いな感じはあったけど それが逆に楽しかったですね、私は。 そんな恰好で入って、一番高い３万数千円のコースを頼んだのが アンバランスで楽しかったです。 もちろん騒いだりするのは御法度でしょうが 他人の服装だけで不快になるお客さんが世間にはいるんでしょうかね。 …まあ、いるんでしょうね。 その時に若いカップルもいましたが、 デートの時のオシャレくらいの服装だったと思います。 私は場違いを楽しんだだけなので、場違いを恥ずかしいと感じるのであれば 気張らない程度のオシャレでよいと思います。 入店を断られることはまずありません。 その時に周りの客の服装を見て次回に生かしていけばいいと思いますよ。
経営が成り立つかどうかはおいといて、需要があるのか無いのかと言えば、まぁ、有ると思います。 が、かなり少数派ではないでしょうか。 高級なお肉を心ゆくまで楽しめるのは良いにしても、カウンター10席のみ、しかも狭めとなると、客側としてはなかなか使いづらい店だと思います。 席数が少ないと客側は不便な面も多くなります。 例えば、４人で行ったら４人横並びになるわけで、会話しづらいです。家族なら我慢できますが、家族連れで、高級ステーキ店はないでしょう。 それに、カウンター席のみだとしても、ある程度ゆったりしたつくりでないと印象は悪いのではないでしょうか。ましてや高級店ですから。 あと、肉まで食べ放題だと、肉に対しての有り難みが薄れませんかね。 私の周りでよく聞くのが、「最高のお肉を少しだけ食べたい。」という声です。私自身もそうです。お代わり自由というスタイルにあまり魅力は感じませんが、話しのタネにはなるので、現実的かどうかは別にして、ステーキ好きな人と一度は行ってみたいかなとは思います。 それから、全てお代わり自由ということは、サラダや付け合わせ、スープは、当然お代わり出来るだけのストックを抱えなければいけないのと、高級店なら全てにワンランク上の品質を求められますから、いろいろな面でお金と労力と時間が必要ですので、大変ですよね。
高知市内のフレンチで一番美味しいのは「クレオール」だと思います。お店自体はそれほど大きくなく、大通りから外れている為、知る人ぞ知るレストランだと思います。予約しなければ、まず入れないと思いますので、行くのであれば予約をしてから行った方が良いと思います。 http://tabelog.com/kochi/A3901/A390101/39001903/dtlrvwlst/
良く行くお店2軒紹介します。 やきやきブン太 大正駅2番出口1分 http://www.gnavi.co.jp/c909400 おしやれバ-ル GOONES 大正駅1分 http://www.gnavi.co.jp/kbd6700 どちらかというとおしやれパ-ルGOONESかな。
一番のお勧めは、ブラッスリーレカン。 銀座の高級フレンチの店ですが、上野駅構内にリーゾナブルなバージョンのお店が出来ました。 日曜日にいきましたが、11時半の開店と同時であれば、まず大丈夫。 おいしいし、落ち着いています。 お昼過ぎにはウェイティングとなっていました。 http://www.lecringinza.co.jp/brasserie/ 上野公園の中にある、韻松亭(いんしょうてい)。 とても風情があります。 http://www.innsyoutei.jp/main.html お茶の水のヒルトップホテル。 とてもかわいらしいホテルですが、味はとてもおいしいです。 どのお店も、美味しいし落ち着いています。 ことにてんぷらの店は、今では銀座の銘店の店主もかつていたところ。 http://www.yamanoue-hotel.co.jp/rb/dining.html
駅の地下街「一番街」に居酒屋、お好み焼き屋などがあり、 ほぼ11時からのオープンのようです。 メニューにはビールもありますので、そこで十分ではないでしょうか。 http://www.okayama-ichibangai.co.jp/ ※念のため16時にアルコール販売しているかくらいは電話してみた方が良いでしょうけれど。
ファミレス関係無いですが、マナー本です。↓ ttp://www.amazon.co.jp/世界に通用するマナーを教えてさしあげます！-村田-順子/dp/4569797083/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1385325460&sr=8-1&keywords=%E3%83%9E%E3%83%8A%E3%83%BC%E3%80%80%E3%83%86%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%AB%E3%83%9E%E3%83%8A%E3%83%BC
私は『ろくめいかん』をオススメします。 落ち着いた雰囲気、掘りごたつ、料理が美味しい、駅から近い。 http://www.hotpepper.jp/strJ000001295/course/ もし利用されるときはクーポンを忘れずに。 次に『魚龍』かな・・
＞例えば日本だったら、日本酒に使われるコメは品種だけでどこの田んぼかなんて問題になりません。 「夕張メロン」のシールが貼られたメロンが作られた畑が「実は夕張市じゃなかった」とかだったら、大問題になりますよ。 「一つ隣の畑だった場合には大変な偽装問題」になるのは同じですよね。 で、問題になる原因は、畑（の所在地）に「ブランド力」があるからです。 問題の根本は「地域性」や「国民性」ではなくて「ブランド力の有無」なんです。 地域や国に関係なく「ブランド力がある物を利用して偽装すれば問題になる」のであり、それは、アメリカもフランスも日本も同じです。 マスゴミが目先の表面的な部分だけ捉えて『産地表示しないアメリカなら「エビはエビ」で終了』っていう記事を「捏造」しちゃったから、それを読んだ質問者さんは「違和感」を覚えたのでしょう。
イタリアン http://esteam.co.jp/ 和食 http://www1.ocn.ne.jp/~arashi50/ ビストロ http://tabelog.com/tokyo/A1303/A130302/13141463/ 他にもたくさんありますが、いくつか良さそうなお店をピックアップしてみました。 いずれもガーデンプレイスとは反対側で、どれも小さなお店で場所は大きな通りには面していないので、ちょっとわかりにくいかも知れません。
ココイチは普通の辛さでも辛いので、１辛でも市販の辛口より辛い場合があると思います。 普通にカレーを楽しみたければ、中辛でわざわざ辛くしなくてよいと思いますー トッピングは納豆。まちがいない。
中華街には、門が沢山あります。 どちらの方面から入って行ったのか覚えていらっしゃいますか？ （元町・山下公園・横浜スタジアムなど） 覚えていらっしゃれば、中華街マップをネットで検索すれば分かるかもしれません。 お役に立てなくて申し訳ありません。
私は大酒飲みじゃないので瓶でも可。（どちらかというと熱燗派） でもジョッキで飲みたい人もいるでしょうね。
猫をデザインしているのは、カフェみたいな昼営業の店が多く、 夜営業でも小さな店が多いので、大勢でわいわいにぎやかにっていうのは難しいと思います。 行きたい時間や人数がわからないとどうしようもないです。
常識でもマナー違反でもないですよ。正しい、正しくない、もありません。 食べたかったら食べればよいし、残したかったら残してください。 メインディッシュの魚に、皮がついていたらどうします？ 食べる人もいるし、残す人もいるでしょう。どちらにしても、常識でもマナー違反でもないです。食べるのが正しいわけでもありません。 りんごもそれと同じですよ。
全部乗せ・・・・は別格として。 http://rocketnews24.com/2012/02/07/179689/ お好みでどうぞとしか言えませんが イカ野菜ミックス
ビッグボーイのステーキは美味しいらしいですよ。 お願いランキングで、厳しい審査員が３０点満点をつけていましたから、私も今度食べに行くつもりです。 ステーキにカレーライスバイキングや、サラダバイキング、スープ飲み放題もついているので、 とってもお得です。
的外れでしたら申し訳ありません。 その近辺で知人（大手保険会社支社長）が接待に使っていると聞いたことがあります。 http://www.kinnabe.com/
食事に行った先で、男性のグループでの飲み会に遭遇すると 周りを憚ることなく　大声で喋り笑い　騒ぎ　やかましくて落ち着いて 食事も会話もできたもんじゃありません。 では、大人であっても　躾が行き届いていなく、マナーの悪い連中は 外出規制法案が確立され、きちんとしたマナーの良い大人だけが優遇される社会で あることを私も求めます！
贔屓屋　三宮駅前店 http://www.hotpepper.jp/strJ000019444/party/ おだいどこ　神戸三宮店 http://www.hotpepper.jp/strJ000022987/party/ Amusement One Coin Bar Samurai ～侍～ http://www.hotpepper.jp/strJ000972440/party/
かわむらさんも雅亭さんも日曜が定休日なんですよね・・残念。 ちょっと雰囲気は変わりますが、 東京駅から山手線で２駅目の新橋、 第一ホテル東京の『一徹』はいかがですか。 http://restaurant.ikyu.com/rsDatas/rsData100500/r100231/r100231v.htm ライトアップされた東京タワーを眺めながらの食事、東京ならではですよ。
広東系の店は塩ベースが多いのでまず広東系に絞って検索してみたらどうでしょう。あと味付けに関しては塩味でお願いって言えば大概の店はやってくれると思いますよ！うちのお店に来てくれば喜んでお作りしますけど横浜からはかけ離れていまして・・・^^;
錦糸町だと私は、Tomtomによく行きます。 http://www.kinshicho-tomtom.com 予約をした方がいいですよ。 後は、タイ料理のお店がたくさんあります。 例えば、タイ国料理ゲウチャイ江東橋店です。 http://www.keawjai.com
あなたにとっての「安い」の基準は、他人には分かりません。 あなたにとっての「美味しい」の基準は、他人には分かりません。 ３０代後半独身実家暮らしの私には、美味しければ１万円／１人は安いですが、あなたも同じ基準ですか？
下記のサイトからの抜粋ですが ジョナサンのビーフリブロースステーキのカロリーは1070kcalのようです。 http://muuum.com/calorie/1158.html
どこまでメニューにないモノに対して注文を受けてくれるかはお店次第です。 場合によっては全てお断りのお店もあるでしょうし こんなのもいいの？っていうぐらいやってくれるお店もあるでしょう。 いきなり注文をするのではなく最初に可能かどうかを聞いたほうがいいかもしれません。 そうすればいやな顔をされることもないでしょう。
こんにちは 撤退しているようです http://archive.is/j2EGu
一例ですが、こちらの業者さんだと １システム１００万円で端末一つで５万円 という感じになります。 http://www.world-wing.net/fuhma/ 地域や業者によって値段は違いますから、 あくまでもご参考まで。
今回の偽装事件の阪急ホテルがいいのではないでしょうか。偽装して社長が辞任するため、客の減少を恐れてサービスは非常にいいのではないでしょうか。予算的にもある程度の無理を押しつけてみいはいかがでしょうか。応じるはずです。
無難なのは「みずほ野」でしょうが、高めのファミレスというか、法事や会社の集まりで使うような店ですから、風情はありませんね。 http://www.miduhono.co.jp/honten/index.html 茅ヶ崎のほうがありそうですけど。 熊沢酒造の天青 http://r.gnavi.co.jp/g246301/ 善や http://tabelog.com/kanagawa/A1404/A140406/14049985/ 駐車場は無いそうです
割で取るものと　舌で取るものがあります タレ類などは割（調味料を量って一定の割合で合わせるから割） 普通の料理は殆んど舌　軽量スプーンは調理場で見たことがない ホテル勤めだった若い頃　３時のお茶請けにケーキを焼こうと思い中華の友達と（私は板前）パテシエの親方のところに割を聞きに行ったことがありますが　その方いわく家に帰ればわかるけど普段感覚だからグラム数聞かれてもわからんって　お前らだって普段測って作ったりしないだろって言われて　Σ(・ω・ノ)ノえっ！と思ったのと同時に(。_。(゜ω゜(。_。(゜ω゜(。_。(゜ω゜(。_。(゜ω゜ )スペシャルウンって思いましたww しかし少し前のパテシエブーム(？）でTV等でパテシエがよく出るようになってそれを見ていると　細かく量る人も結構いるようでそのへんは人それぞれみたいですね 私は素材に同じものがないのに　割で同じになるわけがないと考える人です　例えば同じ鯖でも脂ののってる個体と脂の薄い個体では味の入り方が違います　甘味の強い人参もあれば同じ品種でも甘味の薄いものもあります　素材に個性がある以上味付けも変わって当然だと思っています また作る量によって火加減や調理時間が変わるので同じ割では同じ味には仕上りません 同じ味というのはメーカーさんが作る食品とは違ってお店は料理人の舌が味だと思っています　その店の味が好きはその店の料理長の舌が好きということだと思っています メーカーさんが出す既製品のレトルトや冷凍食品・缶詰等の食材が音を調整し打ち直しなどもしたCDだとしたら店で出す料理はライブなのでその時の感覚が大事だと思っています
＞どのように考えますか？ 廃油は、高級食用油として偽装され、 一部高級レストランなどでも使用されていたと 某週刊誌で読みましたが。 屋台云々というより、中国で食事すること自体が ギャンブルみたいなものかもしれません。
R134の海側の方のお店だよね？ そっちはそんなに混んでないし 江の島なんて綺麗でも何でもない物を間近に見ながら食事したってそう大した気分にもならないよ それよりそのお店の向かいのイタリアンの方が行列が出来てて並んでる 江の島を眺めて浸りたいなら七里が浜辺りのバルコニーがあるお店の方をお勧めする
土本さんはアコーディオンを演奏されていましたか？ もしそうなら、ジャバラ・ヴィというコンビで演奏活動をされています。フォト蔵で画像も出てきますよ。 もしアコーディオンとは無関係の方なら、失礼しました。
Mサイズより一回り小さいサイズはjrですよ
大量製品だと、コストは圧倒的に安くなります。 フオード自動車のごはんやさん版なのでは。 牛丼屋さんなんかもっと安いですからね。 企業努力というのも当然あると思います。
パスポートとしての期限は切れていても、単純に年齢確認であれば有効期限は関係ありません。 十分通用するはずです。
突き出しはいらないと言えるところがかなり増えてますよね。 断ればいいと思いますよ。 ２８０円は安いですよね。私の知っている範囲では500～800円位が多いです。 ちょっとした前菜のようないいものが出てきますが。
いやいや何を仰いますか！ まぁビックリドンキーな奴と思う奴に は、思わせておけば良いのですよ。 私なんぞ、どこでも、一人で入りますし、全然 気にしませんよ。 カラオケ、ボーリング、遊園地、ファミリーレストランなどなど。 時には、一人で自分のペースで時を過ごすことは大事です。 雑念や気を使うことはないので、心落ち着くことだと思います。 気にせず、一人の時間を大切にしてください。 まぁ周りからすれば、きっと私のことを、「超ビックリで超ドンキー」っと 思われていますがね（笑） ただ、それも、己の信念ですし、性格なので貫きたいと思ってます。 お互い個を大切に、一人の時間と空間を大事にしましょう。 ではでは。
利用した事がありますが普段着で大丈夫です。ドレスコードがあるようなレストランではありません。銀座という土地柄、ジーパンNGではと思っているのかもしれませんが。 お値段もそんなに高くないし女性同士のお客さんが多く、メニューのネーミングが楽しいお店でした。私が行った時は若い女性のスタッフさんばかりでしたし高級感は無かったです。
違うチェーンですが、経営者が親戚らしいです＾＾ 餃子の王将は京都ですが、大阪王将が大阪なのかは不勉強です。 自分が東京で行った大阪王将の店舗も餃子より一品料理や麺類がおいしかったです。 餃子定食が食べたいときには餃子の王将に行くのですが、以前広島で働いていたときに行った餃子の王将は、餃子定食がなくてお客さんも一品料理などを注文していたのが驚きました！ 地域でも違いがあるようですね。 そもそも餃子定食に餃子2枚付きを知らなかったときに、「餃子定食、餃子は2枚ね」って注文して餃子が4枚出てきて目が丸くなった笑い話もあります。
私もメニューを眺めるのが好きなタイプなのでよく メニューを置きっぱなしにしてもらいますね。 メニューの種類が多い店など全メニューをじっくり吟味してから 注文できればいいけど、「ご注文はお決まりですか？」とか せかされてる気がして、迷いながらもとりあえず注文してしまいます。 それからじっくり眺めて追加したい物を探したり、次回につなげる感じかな。 すぐ下げられてそのままだと結局店を出る時までわからずじまいになるし。 個人的な印象だと、メニューを下げる店は、それなりにお金のかかった しっかり製本？されたメニューの気がします。 さらには全テーブル分の数が無い。 テーブルに置きっぱなしで汚されちゃうと困るから、下げてたのかな、と。 居酒屋・ファミレスみたいに汚れ上等ってわけにはいかないでしょうから。
何名でご利用でしょうか。 また予算には、お酒は含まれていますか。 それと、「座敷」と「カウンターで料理の様子が見える」というのは真逆の要望に思えますが。 どちらかが叶えばOKということでしょうか。 料亭の雰囲気となるとお座敷になるので、調理を見ながらは諦めたほうがいいかと思います。 浅田屋は一度行きましたが、別にまずくはなかったですよ。ただ、食べログ等では、特に和食ですとものすごい食通の方が厳しく採点しているので、それを見てしまうと「大したことない」という印象になってしまうのではないでしょうか。 個人的には、味重視なら赤坂より六本木や西麻布辺りの、新しい和食屋をお勧めします。 ロケーション重視なら浅田屋でもいいし、都心ではないですが高尾山口のうかい竹亭もいいですね。
http://www.makibi.jp/restaurant.htm
手頃な価格、豊富なメニュー数を提供し続けるためには、調理上のマニュアル化がどうしても必要になります。 そのマニュアル化された調理をする中、特別な注文をつける客は迷惑以外の何ものでもないですよ。 量を減らしてもコスト的な問題はないと言われますが、減らすという作業の労働コストには問題が生じます。 特別注文を聞き入れるお店に行かれれば良いと思いますよ。
本日食べてみました 公式の画像よりも薄っぺらかったです 味はチーズとハムそのままでしたが けっこう美味しかったですよ！ チーズが二枚入っているので 少ししょっぱすぎると思いましたが... バンズが逆さまになっているので 普段よりフワフワしているように感じました
