巣箱の、温度、湿度管理と （B-401/俵養蜂場取り扱い） を購入してくだし スムシの侵入阻止は無理でしょう。 ネット上に、管理方法なども詳しく書いておられるところがありますので、そちらも参考にされると良いです。
こんにちは。 食物連鎖という大きなサイクルの中の一つとして存在しています。 蚊が絶滅すると生態系に大きな影響が出ると危惧されるので、かなり重要な存在理由ではないでしょうか。 何のために存在、ですか。とても哲学的な言葉ですね。 私はなんのために存在しているのでしょう？そしてあなたは何のために存在しているのでしょう？ なんとも興味深い質問でございました。
"ヤドリバエ科 (Tachinidae)" の ナガハリバエ の仲間だと思います。恐らくは「ヤドリバエ亜科 (Exoristinae)」か「アシナガヤドリバエ亜科 (Dexiinae)」だと思いますが、細かい亜種名までは分かりません。もしかしたら正式な和名がまだ着いて無い種類かも？ ＞画像検索: ナガハリバエ - https://www.google.co.jp/search?tbm=isch&q=%E3%83%8A%E3%82%AC%E3%83%8F%E3%83%AA%E3%83%90%E3%82%A8 ＞画像検索: ハリバエ - https://www.google.co.jp/search?tbm=isch&q=%E3%83%8F%E3%83%AA%E3%83%90%E3%82%A8 P.S. 止まって休む時に羽根を横に広げて三角形の形になる、目が赤い、手足が長く全体的に毛深い～のがヤドリバエの仲間の特徴ですね。名前の通り、他の昆虫類に卵を産み付けて幼虫を寄生させて育てる寄生バエの仲間です。 種類によって宿主がそれぞれに異なり、ヒツジやウマなどの動物に寄生するものも居れば、蝶の幼虫やセミ、コガネムシの幼虫や、果ては同族のハエに寄生する種類も居ます。
昔（昭和20年代以前）ならいくらでも獲れましたが現在は難しいでしょうね。 淀の巨椋池、洛北深泥池、近所の田んぼ、京都駅裏の芹田、何処にでもいました。 現在いるとすれば大原等の山際の田圃、それも農薬を使っていなくて、カエルが沢山出迎えてくれる様な、蛍が乱舞するような田圃を、農家にタガメ獲りをしても宜しいですかと断りを入れて探ってみてください。 鰌が居るかどうかが一つの目安ですが掻き回したり稲を無暗に触らない様に。 山陰線の駅に面する無農薬田圃も広範囲に探る必要があります。京都市内だけでは難しいと思いますがね。 又、居たとしてもよく似たタイコウチと間違えない様に。 ヤゴは沢山いますけれどね。何しろタガメは絶滅予備軍ですから。 身体を動かしてあちこち探らないと駄目ですよ。又、居るところを知っていても誰も教えないと思いますが・・。
自信無いけど…「オオズグロメバエ」かな？ ＞オオズグロメバエ - http://urakan.exblog.jp/14886530 ピンと前に突き出した口吻はメバエの仲間の特徴ですね。後はその目立つオレンジ色の頭に黒い体色で「オオズグロメバエ」かなと思いました。 P.S. メバエの仲間は全て寄生ハエで、オオズグロメバエはツチバチの成虫に抱きついてそのまま産卵し、産まれた幼虫はハチの体内へ潜り込んで体内を食べ尽くし、やがてハチの体を食い破って成虫ハエとなって飛び出て来る～と言う、なかなかダイナミックな生態系を営む種類の昆虫です。 またもや環境庁のレッドデータブックによれば "絶滅危惧II類" に指定されている数が少ない種類の様です。ただし指定は島根県のみみたいなんで、他の場所ではそれなりに数が生息してるのかも？
虫は脚に生えてる毛や触覚で感覚を察知してるので、 ガラスの裏側で何か動いても脚の毛と触覚に触れないから気がつきません。
ジャコウアゲハの雌です。 私はまだ実物をみたことありませんが、きれいな珍しい蝶だと思います。 頼りなげにフラフラと飛ぶのが特徴です。
家の周囲、もしくは、屋内の蟻が見受けられる場所に、いくつか蟻の巣コロリをおいておけば、ゴキブリ退治と同様に、餌を巣に持ち帰っていって巣ごとやっつけてくれます。 蟻よけのようなものを家の周囲に巻くという方法もあります。 同時に、蟻の餌となるような食べカスなどを家の中から排除することです。
ハサミムシhttps://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%8F%E3%82%B5%E3%83%9F%E3%83%A0%E3%82%B7 だと　思うが・・？
クビキリギス　かもしれません
　しっぽのような棘があったらススメガやオオスカシバの幼虫です。 いずれにせよ蝶ではなく蛾の幼虫ですね。
目が緑で口がとがっていたのなら、ウシアブか、マツムラヒメアブだと思います。後者なら人や家畜の血は吸わず、前者なら牛や馬などの家畜の血を吸います。 ■ 福光村・昆虫記【リスト・種類別】 http://fukumitu.sakura.ne.jp/insect/abu_.html > ・毒がないのに、腫れるの？毒があるってこと？毒ってなに？死にそうになるのが毒な > の？ アブも蚊のようにメスだけが口から血を吸いますが、針は無く、口で皮膚を切り裂いて吸血します。蚊と同様に血液が固まりにくくする成分が唾液と共に出るのですが、それらが傷と共にかゆみの原因になり腫れます。※蚊もそれでかゆくなりますね > ・動物だけ？蛇とか爬虫類の血も好き？ ターゲットは温血動物だけなので、哺乳類以外の蛇や爬虫類は対象外です。 > ・車が走ってるのに、何で窓から落ちないの？足の裏くっつくの？ アブやハエの手足の先端には、細かい毛が生えています。これで、止まった場所の情報や、震動で敵が来たことを知る感覚器の役目も果たします。垂直にも逆さまにも止まれる秘密は脚の先端から粘着する成分が分泌されている為です。くっつきっぱなしにならないよう、自分で自在に粘着の強さをコントロールできるようです。 > ・なんで目が緑なの? 種類によります。ウシアブは目が緑ですが他の種類では赤、黒、茶色などがあります。以下のページに詳しい説明が掲載されていました。 ■ ハエの目はなぜ赤い？　その１ http://blogs.yahoo.co.jp/kozoshoku/45508150.html > ・三角のお口で体を傷つけてくるの？チューチューすうの？ 皮膚を切り裂き、出血した血を吸います。 …と、文章で書いていると気持ち悪くなりました　笑。大人にはもちろん、お子さんにもとても危険な昆虫なので特徴を教えてあげてくださいね。ご参考まで。
サッシに取り付けるブラシ、スポンジ製品があります。 http://www.burrtec.co.jp/html/product_category.php?cid=3 ホームセンターで隙間ブラシ、などという商品名で売っています。 http://www.mizukami.co.jp/shop/products/detail105.html
おそらく「シミ（紙魚）」という虫でしょう。 シミについてはネット上に情報がいっぱい出ているので、 ご覧になってください。 私も以前住んでいた賃貸マンションでは 何回か出てきましたよ。
経験的には、腰から蚊取り線香をぶら下げるのが蚊だけではなくて蜂からダニから虫よけには一番だと感じています。もちろん蚊取り線香があれば蜂の巣の近くでも大丈夫とはいいませんが、彼女らも羽がありますので嫌な臭いのところには自ら近づこうとはしないのです。 虫よけスプレーなどもありますが、やっぱり蚊取り線香が一番ですね。煙も虫は嫌がりますからね。
カタバミを餌にする蝶はヤマトシジミ(よく見るシジミ蝶)くらいしかいないと思います。 大きさも書いてないので分かりませんが、青虫の状態を見るとまだ分かりやすいと思います。 10～16mmくらいならヤマトシジミの可能性が高いと思います。 それより大きいならヨトウムシの可能性が高いと思いますが、ヨトウムシのイモムシは最初緑色で成長すると黒くなってからサナギになります。
こんばんは、 文面からして、スズメガの幼虫の糞ではないでしょうか？。スズメガと言っても大きい種類や小さな種類があり、どちらかと言うと、たぶん、大きな種類のスズメガの糞だと思います。＜土の塊のようなもので、表面もざらざらしています。＞とのことですが、糞の形状・質もスズメガの種類によって大きく異なります。 http://image.search.yahoo.co.jp/search?p=%E3%82%B9%E3%82%BA%E3%83%A1%E3%82%AC+%E7%B3%9E&search.x=1&tid=top_ga1_sa&ei=UTF-8&fr=top_ga1_sa 新鮮な糞ではなく、表面が風化されている可能性もあります。お時間のあるときにで結構ですので確認してみてください。 　　　　参考になれば幸いです。
今の時期に現れるハネアリは、黒アリが多いと思います。私の家でも網戸をくぐって部屋に入ってきます。ただし、黒アリは灯りを付けた時には入ってくるのですが、部屋が真っ暗の時は入って来ません。この写真では判断しにくいのですが、触角が一直線に伸びているところを見るとシロアリの可能性が高いです。黒アリの触角はクの字に曲がっています。早めにシロアリ退治の専門業者に診断してもらった方が良いかと思います。 因みに下記にシロアリに関するサイトのURLを記入しておきますのでご確認下さい。 シロアリと黒アリの違い http://lifeenba.com/page2-1shiro-kuro.html シロアリ駆除業者一覧サイト http://www.internext.jp/termite/
オケラ - Google 画像検索 https://www.google.co.jp/search?tbm=isch&q=%E3%82%AA%E3%82%B1%E3%83%A9 モグラみたいに掘るのに便利そうな前足があれば、オケラかと。
オケラじゃないですか？ http://members.jcom.home.ne.jp/kosu-ssw/img/okera.JPG
ペアリング時のマットはなんでもいいです。ダニが嫌いならダニ予防のでもいいです。 交尾（30～60分）を確認したらメスをすぐ産卵セットに移行させます。観察出来ないなら、2～3日放っておけばもう交尾しています。 ダニ予防のマットには針葉樹が使われていることがあり、タンニンという毒素が幼虫を殺してしまうことがあります。 ペアリング、産卵については、ＢＥ－ＫＵＷＡ54号にくわしく書いてあります。
画像の印象から十中八九、ドロバチかジガバチの巣ですね。個人的には「アメリカジガバチ」かなあとも思いますが…この画像のみでは細かい種類の同定まで出来ません。特に実害は無いので無闇矢鱈に怖がる必要はありません。 ドロバチ、ジガバチの仲間はハチですが。人間の方から手で捕まえようとしない限り、ハチの方から攻撃して来る事はありません。非常に大人しい性質のハチです。また巣が既に完成していますので、恐らくは中に卵を産み付けた後で、もう今後はハチが姿を見せる事は無いと思います。1ヶ月後くらいに中から育ったハチが出て来て飛び立ち、また何処かに同じ様に泥で巣を作り、世代を繋いでいきます。 巣の中にはドロバチならイモ虫が、ジガバチならクモが狩られて親ハチの毒針で刺されて麻酔状態で眠ったまま詰め込まれており。卵から孵ったハチの幼虫はそれを食べて成長し、やがてハチへと成ります。ですのでスズメバチやアシナガバチの様に、女王バチを守って大勢の働きバチが外敵に対して毒針攻撃で襲って来る様な事はありません。基本、そのまま放置してて大丈夫です。
多分ウスキクロテンヒメシャクってやつの仲間ではないでしょうか。 シャクガは鳥の糞に擬態したりするみたいです。
飛ぶ為には　身体を軽くする必要があるので　蛹から羽化した直後は絶食します・・ なので　今は餌を食べません・・ そして　土は　今のままで良いです・・
よく見かける黒っぽいアシナガバチは横向きに巣は作らず、下にスペースがある軒下などを巣作りの候補にします。 たかっている理由はおそらく簾の葦の甘皮を巣作りの材料にしようとしているだけで、巣は別のところで作っているはずです。 動物食ですから餌ではないです。 建築材料を提供しているかもしれない、とお思いになるのであれば人工素材の簾に替えてもいいでしょう。 セグロアシナガバチであれば手出しをしない限り襲ってくることは少なく、むしろ益虫に属しますので無益な殺生だけは止しましょう。
家の周辺で蜂の巣を見つけた時は、蜂の巣の廃棄は勿論のこと、本来の目的は蜂の退治です。 スズメバチなどのような凶暴な蜂は、本職に任せるのがベストですが、アシナガバチのように巣も小さくおとなしい種類であれば、ドラッグストアやホームセンターに売っている強力ジェット噴射タイプの蜂用殺虫剤があります。 蜂たちが寝静まった夜か早朝に、たっぷり噴射すれば、イチコロです。 死んだ蜂たちは、巣から地面に落下しますが、それは蟻たちが運んでくれることもありますが、残った蜂の巣は、それから撤去廃棄となります。 あくまで、蜂退治は全滅が目的ですから、単に巣の廃棄だけでは、蜂が迷うことになり、今回のような結果になることもあるあると思います。 次回からは、兎に角、全滅を目指してください。
ナミアゲハ（いわゆるアゲハチョウのこと）夏型であって、 他の名前のアゲハではありません。 ナミアゲハの胸部周囲の翅の模様は白黒はっきりしていますが、キアゲハの模様は黒を塗りつぶした薄黒色でボケています。 ナミアゲハ（アゲハ） http://miyanooka1.sakura.ne.jp/namiageha.html http://www.geocities.jp/wakasato_annex/m_c_age_1.html 違い http://www.j-nature.jp/butterfly/zukan/yokunita/ageha1.htm
恐らくジャンボタニシの卵かと。
＞　軒下に蜂の巣ができているので駆除したいのですが， 既回答の様に、これ以上大きくなると、危険が予想されます。 駆除したいのなら、近所のドラックストアなどで「マグナムジェット」を買ってきて駆除しましょう。 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%9E%E3%82%B0%E3%83%8A%E3%83%A0%E3%82%B8%E3%82%A7%E3%83%83%E3%83%88+%E3%82%B9%E3%82%BA%E3%83%A1%E3%83%90%E3%83%81&biw=1035&bih=600&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwigpY-loqnNAhWDkKYKHaEkAcEQ_AUIBigB 「ハチ」とか「 スズメバチ」と書いてある安いのでもいいです。 駆除する時は、ガスが噴射可能にして、親蜂がいる時に肩に担いでピストルの様な「引き金」を引きます。出来れば、朝方はまだ動きが鈍いので、親蜂の全部がいる時がいいですね。 引き金を引いている間だけ、太さ１０～２０センチ位のガスが連続噴射します。 噴射ガスは、ハチの巣間までま距離が、数メートルくらいまでなら狙いやすいです。 親蜂が、ガスで水浸し状態になると落下して、下がもがいています。 狙いが外れれた親蜂は、巣の周囲を飛び回っても慌てないて、親が巣に戻って巣に留まったら、ガスを再噴射です。 そのころには、巣も全体が水浸し状態です。 数時間後そのままにして、巣の状態などを確認です。 親蜂は、、落下した付近で死んでいますので、死骸を踏み潰すか、ゴミ箱へ入れます。 巣に親蜂が居なかったら、棒などで落として、踏み潰すか、ゴミ箱へ入れます。 ★　私の家も、毎年、図の様な大きさのハチの巣が出来ます。 したがって、毎年、「マグナムジェット」の買い置きをしています。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 駆除する時の服装は、「白い色」がいいそうです。 ハチの攻撃は、黒いものを攻撃目標にして、向かってくるそうです。 髪の毛、帽子、眉・目、メガネ、手袋、黒い服、黒いスボン・パンツ、黒い靴、などなどです。 これらに、「黒い色」が有ったなら、白いものに履き替え・隠すなどして、出来るだけ黒いいろが見えない様にしたり、隠しましょう。
蝸牛は夜行性なので夜に活発になります。 アマゾンでも売っているスラゴという殺虫剤を使ってみてください。使用の説明をきっちり読んで晴れた日に使うと効果的です。 野菜にも使えるものなので使いやすい部類だと思います。
夫がいる時は　(3)援軍を呼ぶ でもいない時は、他の家族は私よりあてにならないので　(1)戦う 基本は殺虫剤ですね。もしくは新聞紙やチラシを丸めたの。 台所のシンクとかだったら、食器洗い洗剤をどばっと。
おしっこです。蜂もおしっこをしたり廃糞をしたりします。 毒ではありません。蜂毒は針から出しますが指した時しか出しません
ダメです。 穴の径が大きすぎます。このままでは蛹化する時に斜めの体勢になってしまい、オスの角が壁に当たって角曲がりになります。 また、羽化する時には、径に脚を引っかけて浮いた状態で翅を伸ばしますが、このままでは底に踏ん張りながらになるので、下翅を後脚で踏ん付けて破ってしまいます。これは出血多量の致命傷になります。 本物の蛹室のサイズをよく調べて、底は綺麗な丸型にして、前蛹が立った状態で安定するようにしてください。斜めになったり横になったりするようではダメです。前蛹の大きさにもよりますが、径は３～４ｃｍほどです。 ケースにラップをしてフタをします。再加水はオアシスの場合は大丈夫かもしれませんが、不必要です。 光は関係ありません。関係あるのは温度です。温度が３５℃以上あると死ぬ危険が増します。２０℃～２７℃くらいを保って下さい。ちなみに２７℃より２０℃の方がカッコよくて大きくなります。
お世話様です。 カブトムシいいですねぇ！！ 現状維持！ 外敵が居る訳ではないので土をサクッと被せて置けば大丈夫ではないでしょうか！！ 環境を変えてしまったことはしょうがないので その後あまり刺激しないのが良いと思われます。 自然界の出来事ですので静観するのが一番かと思われます。 しばらくしても変化ない場合 何らかの原因でうまく蛹室が作れなかったり、蛹室が崩れてしまうと蛹化不全、羽化不全の確率が高くなる。 蛹室に問題がある場合や、蛹化、羽化の様子を観察したい場合は、一旦取り出して人工蛹室に移すという方法があります。 下記参照 http://members.jcom.home.ne.jp/t-fukui/dbs/2-kabuto/2-shiiku/5-sanagi/shiiku_sanagi.html https://www.tsukiyono.co.jp/stag2/manual/kabutomusi/kabuto-pupation/ 羽化するといいですね！！ 以上 参考になれば幸いです。 それでは失礼いたします。
孵化とは 孵化とは卵がかえることです。卵から幼虫が産まれることです。字義通りに説明するなら、まず産卵された卵（産卵はビークワ５４号参照）を、一個ずつ発酵マット入りプリンカップに投入します。その際、卵が見えるように壁際に埋めるか、ぶっちゃけマット表面に置いておくだけでもいいです。 卵は１０日～１５日で孵化（夏季）し、孵化が近づくと膨らんで、アゴになる部分が２か所黒い点になってきます。その他微妙に色づいてきますので、頭がなんとなく分かったら、ジイッと観察しつづけていればそのうち孵化します。殻は幼虫のエサになるので取らなくていいです。 で、 孵化ではなく蛹化、羽化が見たいという意味だった場合。 ペットボトル全然オッケーです。むしろ推奨です。６月なのだからストレスになるということもありません。幼虫は適した蛹化場所を探し回っています。どちみち徘徊は起こります。 プロの究極テクでは「露天掘り」があります。 これは、幼虫が蛹の穴（蛹室、土マユ）を作った後、その天井を取り除くというものです。タイミングが重要で、幼虫が動かなくなった状態（前蛹）をしっかり見極めないと、まだ動ける幼虫の場合蛹室の修復行為をして体力を消耗し、死に至ることがあります（だからプロの究極テク）。 蛹の穴が見えて１週間もすれば大丈夫でしょう。３日でギリギリといったところですかね。 まずマットの上積みをやさしくやさしく取り除いていくと、天井の部分だけ固くなっています。その部分だけ避けてマットのかさを減らしていきます。するとまあるい固い天井が露わになります。その天井部分を横から横向きにつまようじなどで刺すと、前蛹に当たらないように上手く穴が開きます。それを同つまようじなどで左右に押し広げつつ、指が入る大きさになったら、観察可能になるまで天井を取り除いていきます。 生体につまようじなどが刺さらないように、とにかく注意してください（プロのテクニックですから）。天井が崩壊して蛹室の底にマットが落ちても、まあ大丈夫なことが多いですが、気になるようなら前蛹を出して逆さにして取り除くのもオッケーです。 オアシス、トイレットペーパーの芯などもありますが、国産カブトは蛹室の径にデリケート（径を羽化の時使用するから）なので、露天掘りが一番の選択肢ではないかと思いますね。
アリでパニックになった経験のあるものです。 思い出すのもおぞましいので、 方法のみをかきます。 家の周りを囲むようにまくタイプのアリ用の殺虫剤が売っています。 完全に囲めば家に入ってこないと商品に書かれています。 しかし入ってきたわけです。 だからバラックになったわけですが。 次に、家の中にアリのコロリ？を置きました。 6～8ぐらいがセットになった小さいタイブです。 あちこち置きました。 加えてふとした思い付きで、巣があるのでは？と 疑わしい場所の近くにラムネを置き、 （ラムネだったのは子どもにもらったけど食べなかったから） アリを集めました。けっこうな量が跡形もなくなりました。 2.3日後ラムネとアリの巣コロリ？を交換したところ、 出現しなくなりました。 これが一番効果的でした。 あとは、アリを歩いているを見た場所をとことん拭き掃除か殺虫剤をまきました。 出入りに使われたらしい怪しい隙間も塞ぎました。 で、やっと安心できました。
ミスジビロードスズメかと思います。 よろしくお願い致します。
成虫ではなく，肉食のカゲロウの仲間の幼虫だと思います。 http://serigaya.sakura.ne.jp/blog/sora/cat01/cat01w_01.html によると，スズキクサカゲロウじゃないでしょうか。
こんにちは。 キスジホソマダラのオスだと思います。 http://soyokaze-jp.cocolog-nifty.com/blog/2008/06/post_005c.html 違う可能性もありますので検索して確認してみてください。
スズメバチ、アシナガバチの仲間は例え卵が残っていたとしても、親ハチが世話をしてやらないと幼虫は3日と持たずに全て餓死してしまいますので。女王蜂を駆除してしまったのならば、何も心配は要りませんよ。
キタマイマイカブリ https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%AD%E3%82%BF%E3%83%9E%E3%82%A4%E3%83%9E%E3%82%A4%E3%82%AB%E3%83%96%E3%83%AA&rlz=1C1RNNN_enJP362&biw=1600&bih=775&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwj7_5CumbHMAhVI9mMKHbG6AY4Q_AUIBygB
今の時期、リアルタイムで捕獲or撮影したモノなら、高確率で女王蜂。そうで無くネットの拾い物画像なら、これだけでは判別不明。 大きさと模様の印象から、自分は「コガタスズメバチ」の女王蜂かな？と思います。しかしいずれにしても画像の固体が撮影された時期と場所が非常に重要、それが不明なら全てが不明としか言い様がありません。
◆ A.1: 確かにweb検索を行うとかなりの数のサイトがヒットしますが…肝心のネタ元と言うか具体的な実験者や大学名などが全く記されて無く、ただ単に「カタツムリは-120度でも死なない！」としか書いてないので。これだけだとデマ情報の域を出ませんね…。 念のため海外の論文を幾つか検索に掛かる範囲で流し読みしてみましたが、やはり「氷点下120度に耐える」と言った記述はゼロ。ただしカタツムリやナメクジ類が思った以上に低温耐性を持っているのは事実の様で、自分が調べた限りでは最高で「氷点下20度」まで下げても、その後に再び温度を上げると生体活動を復活させた個体が存在した事は複数の論文で記されていました。 従ってカタツムリの幾つか種類は氷点下20度以下になり一旦凍りついても、その後に再び暖めると復活する非常に寒さに強い種類も存在するが、氷点下120度以下に耐えたカタツムリの話は具体的な論文や実験データ等が確認出来ない～と言うのが自分の答えになります。 ◆ A.2: 論より証拠と言うか、端的に動画を見て貰えればこれは解決かな？ ＞カミソリの上を歩くカタツムリ - https://www.youtube.com/watch?v=cK1XcFLNW_c ナメクジ等も同様の芸当が可能で、科学的原理は割愛しますが、まあ簡単には腹足部分から絶えず分泌されている粘液によって体全体が守られているからです。本来の目的は身体の乾燥を防ぐ事が主ですが、その副産物としてカミソリ刃状の非常に鋭利な刃物の上を歩いても傷が付かない効果を生んでいます。 ◆ A.3: 自分も専門家では無いので確定的な事は言えませんが…カタツムリは貝類（軟体動物腹足綱）の仲間で、その場合の体各部の名称では「腹足」としか言いませんね。前～中足などと言った区分は聞いた事が無いので、その言い方を使ってる人の個人的命名法則か、或いはここ2～3ヶ月内に急にその様な名称区分が決まったのでしょうか？とにかく自分は初耳です。
日本では権利の享有主体は、人間と法人だけに 限られております。 従って蝉は権利享有主体になれません。 故に、蝉に著作権は認められていません。 だからいくら命がけでも一生懸命でも 著作権侵害にはなりません。 日本では、と断ったのは、例えば米国などは 犬猫に権利を認めている州があるからです。 世界は広いですから、探せば蝉に権利を認めて いる国があるかもね。
無いと思います。 人間の脳は、おおざっぱに三つに分かれて います。 性欲、食欲などを司る、生存脳。 喜怒哀楽を司る、感情脳。 理性を司る、思考脳。 ハチさんの脳は、生存脳だけだと思います。 つまりロボットみたいなもので、これこれ こういう場合に刺す、というプログラムが 組まれており、その通りに行動するだけです。 京都大学に、霊長類研究所という世界的に有名な 研究所があります。 それによると、人間の次ぎに知性が高いといわれる チンパンジーには、絶望、という感情が無い そうです。 だから、彼らはどんな悲惨な状況でもめげたり しません。 また、英国ですが、生きているエビを火であぶった のを動物虐待になるか、裁判で争われましたが、 エビには痛みを感じる神経が無いらしい、という ことで無罪になっています。 こういうところから推測するに、ハチさんに怒り とか恨み、恐怖、なんて高度な感情は無いと 考えられます。
昆虫のマクロ撮影なら焦点距離の長いレンズがいいですね。60mm以上で、できれば90mmぐらい。但し、焦点距離が長いほど手振れしやすくなります。 ペンタックスやソニーは手振れ補正がカメラ本体に内蔵されていますが、ニコンやキャノンは本体に内蔵されていないので手振れ補正対応の高額なレンズが必要になります。
私も全く同じです （ゴキブリも同じくらいダメですけど） クモは益虫 ゴキブリを食べてくれる わかっていても、ダメです 虫全般がダメなのですが、クモとゴキブリは別格です クモがダメなので、情けない事にカニもダメです。 食材としては大丈夫ですが、水族館で生きているのは正視出来ません。 あの、脚のもぞもぞ感がダメなんです 昆虫図鑑も、クモのページを開く事ができず、家に出れば、殺虫剤をかけて死んでいても、死骸を処理する事が出来ません。 辛うじて掃除機で吸い取っても、そのゴミパックの処理が出来ないほど重症です （クモに限らず、虫全般この調子です） 人それぞれ、弱点はありますよね。 私の母は、クモやゴキブリは素手で掴めるのに、猫とヘビが全くダメです。 理由とか、きっかけとか、そういう物は無いように思います。 私も何とか克服したいのですが、一生無理な気がしています。
誰がどこからどう見ても「ツマグロヒョウモンのメス♀」であって、 他の蝶ということはありえません。 蝶と蛾の主な違いは触角で、蝶の触角は先端の手前（または先端）が膨らんでいますが、蛾は先端にいくほど細くなります。（見分けが難しい種類もいます） ツマグロヒョウモン http://www.pteron-world.com/topics/classfication/nymphalidae/heliconiinae/argynnini/hyperbius.html http://www.insects.jp/kon-tyotumaguro.htm 蝶と蛾の違いは主に触角。 http://sizen-tenpaku.com/cyou/tyoutoga/tyoga.html http://www.pteron-world.com/topics/classfication/difference.html
掃除機で吸い込んで下さい。床ブラシは取って下さい。殺虫剤は無いですか？ 吸い込んだら殺虫剤を掃除機に吸い込ませて下さい。無い場合はホースに紙を丸めて詰めて下さい。始末はご主人にお願いする。
こんばんは。 ボロボロになっていますが、ムラサキシジミのオスだと思います。 http://risu312.blog.fc2.com/blog-category-12.html
カワゲラに毒性はありませんが不快害虫ですね。入口になっている窓を閉めるなどと共に、入ってくる場所で虫用の忌避剤を使ってみてください。
カノウモビックリミトキハニドビックリササキリモドキです。
100%アブラムシですね。細かい種類はさすがに判定出来かねますが…アブラムシの雌。通常、寒い冬場に出る事は無いんですが。多分、越冬してたのが暖房の暖かさに絆されて春が来たと勘違いし、それで大量に湧いて来たと思われ…。 ダニと違いアブラムシでアレルギー症状等が出る話は聞いたことありませんので、直ちに健康に被害を与える様な事は無いと思います。触ってかぶれるとか、毒などもありません。 アブラムシは一旦、繁殖モードになると1匹から何万匹にも単為生殖(メスだけでクローン繁殖可能な虫です)を繰り返して大増殖するので、薬剤とか使わずに完全に駆除するのは難しいです。とりあえず10度以下の寒い環境が続けば死ぬか動かなくなりますが…。 P.S. アブラムシは通常、家庭菜園などに発生し、植物の汁を吸って弱らせ枯らしたりするので、園芸家の大敵なんですが。今回の様にエサとなる植物が無い室内に突然、発生するのは珍しいです。どこかに発生源があると思いますが、直に見れないと分かりません。 前述の通り素人が完全に駆除するのはかなり難しい部類の虫なので、近場で害虫駆除業者とかに頼むしか無いですね。或いは暫く部屋の使用を中断し、寒い環境にして1週間ほど晒せば居なくなるかも？しかし全滅する事はまず無いので、また暖かくしたら復活する可能性が高いです。
通常　蜘蛛の巣を作る蜘蛛は　巣に引っかかった虫を食べます・・その種の蜘蛛は　出掛けてまで食べる事はありません・・ なので餌を探しに行ってるというのが　そもそも間違いです・・（多分は　他の所で巣の環境の良い場所を探してるものだと思います・・まっ普通は　巣の端に居る筈だけど・・） そして　一回の食事で　約一ヶ月は軽く持ちますので安心してて下さい（笑）
発泡スチロールの箱には加温能力はないので温室と言う状態でもないですし箱の1カ所に空気穴を循環させる為の穴をあけておけばよいかと思いますよ。昆虫は空気はほとんど必要ないのですが、長期に渡り密封されているのはよくないので穴を設けるか、たまあにフタをあけて空気の入れ替えするだけでも構いませんけどね。
放した場合に限らず、野生動物にとって屋外は厳しい世界です。その一匹になるだけのことで、生き残るのは奇跡に近いです。
「コカブトムシ」という種類のかもしれませんね。 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%B3%E3%82%AB%E3%83%96%E3%83%88&hl=ja&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ved=0ahUKEwiGrtqGhdXJAhWFkZQKHRv4AgEQsAQILQ&biw=1536&bih=731&dpr=1.25
アカボシゴマダラでは https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A2%E3%82%AB%E3%83%9C%E3%82%B7%E3%82%B4%E3%83%9E%E3%83%80%E3%83%A9
カゲロウの亜成虫のカラですね。亜成虫は幼虫と成虫の間です。 カゲロウの場合は幼虫→脱皮→亜成虫→脱皮→成虫で、成虫の脱皮の際にそのようにビルや網戸などにくっついて亜成虫のカラが残ります。
写真が有れば1発なんですが…色形や大きさ等から類推するに十中八九、それは「ヒメグモ」と言う種類のクモだと思います。何種類か居て、風の無い屋内の隅っこに網を張るのを好む種類も居ますのでそれかな？ ＞オオヒメグモ - http://www.insects.jp/kon-kumooohime.htm ヒメグモは日本全国、何処にでも居て1年中普通に見られるクモです。人間に害を与える様な毒は持っていませんので、仮に噛み付かれても死ぬような事はありません。 P.S. 今のところ、日本には海外から持ち込まれたペットが逃げ出したか、或いはニュース等で話題になる外来種以外には毒グモは居ません（一応、1種類だけ純国産の毒グモが居ますが…滅多に見れない希少種）。 外来種で有名なのは『セアカゴケグモ』で、名前の通り「背赤」ですので素人目にも「これはアカンやつや！」と分かります。近年は北海道でも発見されているので、注意するに越した事はありません。 因みに「ゴケグモ」のゴケとは日本語の「後家」の事で、出会った人は毒にやられて死んでしまい、未亡人（=後家）が量産される恐ろしいクモ～と言う意味で。元々は英語名の "Black-Widow（黒い未亡人）" から来ています。 また生物学的には前述のヒメグモの仲間に属しますので、詳しくない人が見れば同じ様に見える事も多く、日本でも「毒グモが出た！」と騒ぎになり、良く良く調べてみたらヒメグモだったと言う顛末は良くあります。
雪虫かも
日本にもタランチュラっているんでしょうか」←ペットとして飼われてたのが逃げ出したり　飼えなくなって捨てたり・・外来種が日本に棲息すると考える事も出来ます・・
カマキリの卵塊(らんかい)、俗に言う卵です。画像から察するに『ハラビロカマキリ』の卵塊ですね。庭先とかなら何もせず、そのまま来年の春まで放置していれば、暖かくなったらカマキリの赤ちゃんが一斉に生まれ出ます。 ＞ハラビロカマキリ - http://www.insects.jp/kon-kamaharabiro.htm P.S. カマキリの仲間はメスが産卵する際に、粘液を出してお尻の先でかき混ぜ泡立てながら卵を守るスポンジ状の入れ物を作り、その中に産卵します。泡はやがて固まり、少々触ったくらいではビクともしなくなり、この防護壁で卵を約半年間、来年の春が来るまで大事に守ります。 この卵塊の形状がカマキリ種類によってそれぞれ異なるので、慣れれば素人目にも容易に区別が付きます。
遠くて小さくてよく見えんのですが、オオホシオナガバチじゃないですか。 オオホシオナガバチで画像検索してみてください。
ヒメヒラタアブです
今の時期は、巣から離れ、ベランダなどにかたまっていることがたまにあります。 カーテンにとまっていて、さされることがあるのも、この時期です。 アシナガバチは、殺虫剤が良く効きますので、それほど危険ではありません。 たくさん噴霧すれば、より安全です。 いつまでも、ベランダにはいません、どこかに飛んで行っていなくなります。 蜂は見えにくい夜に駆除するのも、１つの方法です。
アサギマダラでしょう。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A2%E3%82%B5%E3%82%AE%E3%83%9E%E3%83%80%E3%83%A9
コガタスズメバチだと思います、 オオスズメバチやキイロスズメバチに比べれば攻撃的ではありませんが、巣の近くに近づいてきたものは攻撃しますよ。 巣があるのを知らずに庭仕事して刺されたりすることが多いです。
シンジュサン（樗蚕、学名：Samia cynthia pryeri）チョウ目・ヤママユガ科 木（柑橘類、ニガキ、ヌルデ、クヌギ、モクセイ、クスノキ、エノキ、リンゴ） http://kamezo.cc/blog/entry/277965 http://mushinavi.com/navi-insect/data-ga_yamamayu_sinju.htm
チャタテムシかもね。
アオアツバ （ヤガ科アツバ亜科 ）ですね。 ステルス戦闘機みたいなやつ 画像 http://photozou.jp/photo/show/1433095/211304353 http://www.jpmoth.org/Noctuidae/Hypeninae/Hypena_subcyanea.html
基本的には目で見て探します。と言っても人間の様に「透明な液体」を探してる訳では無く…「水面が太陽光に照らされて反射するキラキラ」を見付け、それを「水たまり」だと判断しています。 ですので似た様な反射光を返すモノなら何でも「水」と誤認してしまうので。地面の舗装に使うコールタールに間違えて産卵しようとして、お尻を突っ込んでネバネバで抜けなくなってそのまま死んでしまうトンボとかも結構居ます。 同じ様に「水面の反射光」を頼りに「水場の方向」を判断する動物は多く、代表的なものにウミガメの赤ちゃんが居ます。これが最近、人間の生活圏が海岸近くまで広がったため、生まれたてのウミガメの赤ちゃんが海の方向を間違えて町中の方へ行ってしまって、道路で車に轢かれて死んでしまう事故が起きるのが問題になってます。
対象となる虫は以下の2種だけです。 （1）アオドウガネ （2）ヤマトアオドウガネ（希少種） 写真を見る限りお尻の毛がやや目立ち、 また上翅側縁隆起が少ないので「アオドウガネ」のほうだと思われます。 アオドウガネ／ヤマトアオドウガネ http://kisar.sakura.ne.jp/insects/1483yamatoaodogane_B.html アオドウガネ http://fukumitu.sakura.ne.jp/insect/syu_k/Aodougane_.html ヤマトアオドウガネとの比較解説あり http://chigaku.ed.gifu-u.ac.jp/chigakuhp/html/kyo/seibutsu/doubutsu/09kochu/kogane/aodougane/index.html ヤマトアオドウガネ https://www.pref.aichi.jp/kankyo/sizen-ka/shizen/yasei/rdb/zukan/sp06/nt_30.html
追記です。 エサに関しては詳しいことは分かりません。しかし、ウーリーワームはヒトリガの一種なので低高木の葉っぱを好んで食べると思います。笹のように細い葉っぱではなく、丸い葉っぱをあげとけば多分大丈夫でしょう。 また、もしも虫に食われている木があれば食べる可能性が高いので、なるべく葉を虫に食われている木の葉っぱを選ぶと良いと思います。
オリーブ（モクセイ科）だと、 モクセイ科の樹木の葉を食害するサザナミスズメ（蛾）の幼虫。 サザナミスズメ（幼虫） http://d.hatena.ne.jp/fumfum235/20130810/1376139510 成虫／幼虫 http://www.jpmoth.org/Sphingidae/Sphinginae/Dolbina_tancrei.html
オオミズアオの幼虫です。成虫は蛾とは思えないくらい綺麗です。 4～5cmということは終齢より前の脱皮段階の幼虫です。 添付の幼虫の気門上線（横のライン）がお尻の手前で途切れていますのでオオミズアオ。 オオミズアオとヤママユの幼虫の見分け方は以下です。 気門上線（横のライン） 　・尾部の褐色斑に繋がっている・・・・・ヤママユ 　・尾部の褐色斑手前で途切れる・・・・・オオミズアオ オオミズアオ　終齢幼虫体長 70-80mm http://www.jpmoth.org/Saturniidae/Saturniinae/Actias_artemis_aliena.html ヤママユ　終齢幼虫体長 55-70mm http://www.jpmoth.org/Saturniidae/Saturniinae/Antheraea_yamamai_yamamai.html ヤママユとオオミズアオの幼虫 http://www.geocities.jp/issun_no_mushi/yasan.htm
アケビコノハ？ アケビコノハというガの幼虫？
この写真だけだと少し分かりにくいですが、アシダカグモではないでしょうか。
おはようございます。 セスジスズメガの幼虫に似てますが、柄がないように見えるので違うかもしれません。
お尻に角状の2本の突起があるので、シャチホコガ科のギンモンスズメモドキでしょ。 （あと頭の横とお尻の横の小さな斑点の位置もギンモンスズメモドキと一致します） ギンモンスズメモドキ　幼虫画像 http://dbfactory.exblog.jp/23493804 http://izumoga.com/saninmoth/ginmonsuzumemodoki.html http://blog.goo.ne.jp/kodomonotukai/e/03d80595702651268d89c4d13da4ffba
部屋が汚かったら隠れられるところが多くなってしまってよくないかもしれません。 ある程度片付けてからのほうがいいのかもしれませんね。 ポスターは霧吹きをかけたみたいになりますよ。
むぅ…腹の先端(しましま模様のところ)のお尻の部分が黒ければヒメです そうじゃなければ普通のスズメバチかと
布団やマクラにダニが繁殖しているのではないでしょうか。 ダニを駆除する機能の付いた布団乾燥機を購入するか、布団を黒いビニル袋にくるんで天日干しを日を置いて繰り返して根絶するか、何れかの方法を試してみられると良いと思います。
乾燥食品に沸いたメイガの幼虫でしょ。蛹になる場所を探して彷徨ってるんですね。 乾燥食品や穀類は幼虫が沸かないようにしっかり密閉して管理したほうがいいです。 お米、小麦粉、パスタ、菓子、など様々な乾燥食品に発生するメイガ類の幼虫 http://www.naro.affrc.go.jp/org/nfri/yakudachi/gaichu/column/column_033.html スジマダラメイガ幼虫 http://www.naro.affrc.go.jp/org/nfri/yakudachi/gaichu/zukan/30.html ノシメマダラメイガ幼虫 http://www.naro.affrc.go.jp/org/nfri/yakudachi/gaichu/zukan/28.html 穀物、豆類、ココア、チョコレート、ドライフルーツやその製品 http://www.earth-chem.co.jp/gaichu/discovery/noshimemadarameiga.html
昆虫のコガネムシの幼虫です。 通称を「根切り虫」といって、植物の根っこを切ります。
こんにちは。 私は、趣味の魚釣りで渓流魚の餌になるチョロ虫(カゲロウの幼虫)や黒川虫(トビケラの幼虫)などの水生昆虫を川辺で捕まえては餌箱に入れて乾かさないように注意して渓流魚釣りを楽しんでますが、トンボの幼虫であるヤゴも水生昆虫でありながら空気呼吸も出来ますので、ヤゴが乾かないように脱脂綿などに水をタップリ含ませたものを防水性がある箱に入れてヤゴも一緒に入れると空気呼吸で数日間なら生き延びてるはずです。
スズメバチの中には、別のハチの巣を襲撃する種類がいます。時期的に新女王や雄を育てている頃なので、餌資源確保のためにアシナガバチなどの巣を探しているのでしょう。 巣がないようでしたら、特に刺激をしなければ問題ないと思います。
ホソミスジノメイガ ですかね。 http://www.jpmoth.org/Crambidae/Pyraustinae/Pleuroptya_chlorophanta.html
この蜘蛛はなんでしょう？ 　　　　↓ 我が家では、ハエトリグモと言って、ハエや蚊を退治してくれると親から教わり信じて大事に扱っています。(無害または益虫だと思います） https://www.google.co.jp/webhp?tab=ww&ei=-9IRU97_L4yjkgXM9oH4Bw&ved=0CBEQ1S4#q=%E3%83%8F%E3%82%A8%E3%83%88%E3%83%AA%E3%82%B0%E3%83%A2
　動物は好きなのですよね？ 　では、動物のどこが好きなのかを考えてみて下さい。 　動物が気持ち良さそうに眠っている所も可愛いですが、それよりも愛くるしい動きに心惹かれるものがあるのではないでしょうか？ 　猫が自らの身体を舐めて毛づくろいをしている処を想像して下さい。可愛いとは思いませんか？ 　虫も同じです。自分の前脚を使って頭や触角を撫でては、その前脚に付いた汚れを口で舐め取っている姿は、猫が顔を洗っているところにそっくりです。 　おそらく質問者様は「虫は気持ち悪い」という気持ちが先に立ち過ぎて虫の事を見ようとすらしていないのではないでしょうか？ 　良く観察してみると、虫もその動きは動物と共通するところも多く、けなげに生きている姿は結構可愛いものですよ。
イナゴは土壌中（土の中）に産卵するので、室内ではまずめったに無いと思います。 大家仲間の話では、過去にベランダや室内でガーデニングやミニ盆栽をしていた入居者のベランダでイナゴや蛾が産卵し孵化したという件はありました。 蛾は室内の盆栽やトイレ内で２週間程度で孵化してしまい大量発生、イナゴはベランダの発砲スチロールの土壌内で翌年孵化しといった内容でした。 コンクリートの壁やビニルの床、畳の上といった場所でイナゴが産卵したという話は聞いたことがありませんから、室内で産卵は孵化も含め難しいのではないかと思います。
画像では対象物が遠すぎて不鮮明なので断定はできませんが、一度取り除いたのにもう一度出来たということなので、ドロバチの巣ではないかと思います。その名の通り泥で巣を作り、中に麻酔した昆虫を入れて産卵し、穴を塞いで去ってしまいます。社会性を持つハチと違って巣を守っていることもないですし、手で掴むなどの刺激をしない限り刺しません。 巣を作る良い場所だとしてハチが覚えていると思われますので、駆除してもまた作られてしまいます。網戸に穴が空いてないか、侵入経路を探してみてはいかがでしょう？
ホソヘリカメムシです。 http://mushi.didi-oto.com/article174
こんばんは。 蝶の仲間の大きさは、体長ではなく「前翅長」或は、「開長」と言って、羽を広げた大きさで表します。カゲロウの仲間の大きさは、羽を広げた大きさで表すのではなくて「体長」と言って、本体の長さで表します。まず、これらのことを念頭に入れておいてください。 はっきり言って、写真ではこのカゲロウの同定はできませんでした。しかし、ウスバゲロウ、コウスバカゲロウ、クロコウスバカゲロウの３種までの絞り込みまでは終わっています。そこで質問者さんにお願いしたいのですが、写真のカゲロウの「体長」を調べてみてくいただけませんか？。 体長が、３５ｍｍを超えていれば「ウスバゲロウ」 体長が、３０ｍｍくらいでしたら「コウスバカゲロウ」 体長が、２５ｍｍくらいでしたら「クロコウスバカゲロウ」 そう判断して間違いはないと思います。 尚、カゲロウにも「オス」、「メス」の見分け方があるのですが、写真からは判別はできませんでした。
こんにちは。 写真では触角が見えないくらい細いので、アゲハモドキのメスだと思います。オスならもっと触角が太くて、写真にすると良く写って見えます。 http://ze-ph.sakura.ne.jp/zeph-blog/index.php?e=1167
本気の本気で蟻の名前が知りたいんですかね？ それと昆虫は大きさが何ミリなのか、ピッタリのサイズを質問文に書かないとちゃんとした回答もらえませんよ。 蟻の標本でも作製しているならともかく、私自身「蟻」は、大蟻、中蟻、小蟻、茶蟻、飴色蟻、尻上げ蟻、その他蟻、それと白蟻くらい、呼び名はその程度でもう十分だと思ってるんですけどね。蟻なんてそのくらいそっくりなものばかりですから。「ハエ」なんかも同様ですね。 それに同じ種でも役割（働き蟻・兵蟻などね）で姿が変わります。はっきり言って同種の役割による姿の違いのほうが別の種類より大きくなったりしますから余計にどうでもよくなります。 次の276種を見てもらえば分かりますが、見ればたぶん名前なんてどうでもよくなると思いますよ。 アリ科　2007年　276種データベース http://ant.edb.miyakyo-u.ac.jp/J/Taxo/F-----.html せっかくなので「蟻」初回版として回答しておきますと、 写真は触覚の太さ・長さ、全体のフォルム、頭部の大きさなどからヤマアリの一種だと思われます。 もっと具体的にはオオアリの仲間かなと思います。あと僅かにクサアリ・・・ 以下、候補3種　（上2つが特に似ています） http://ant.edb.miyakyo-u.ac.jp/J/Taxo/F80911.html http://ant.edb.miyakyo-u.ac.jp/J/Taxo/F80913.html http://ant.edb.miyakyo-u.ac.jp/J/Taxo/F80613.html
こんばんは。 間違いなくミヤマクワガタのメスです。ノコギリクワガタのメスとよく似ていますが、大あごの大きさで簡単に判別することができます。ちなみにノコギリクワガタのメスの大あごはもっと小さいのが特徴です。
クダマキモドキの褐色固体のメスの幼虫だと思います。 ポイントはお尻の先に見えている小さな尻尾みたいなモノで、これはバッタの仲間のメスに特有の産卵管と呼ばれる器官で。その形や大きさには種類を見分ける大きな手がかりとなり。通常、産卵管は長く突き出しているのですが。クダマキモドキとツユムシの仲間はこれが非常に短く、上にくるっと反り返っているのが特徴です。 また画像の印象からツユムシよりも全体的に厚みがあり、肉厚な印象を受けますので、クダマキモドキではないかと判断します。またカラスウリの葉の上に居たと言うのも大きなポイントで、クダマキモドキは好んでカラスウリに棲息する傾向が見られるので。
こんばんは。真に受けないで参考程度に読んでいただければ幸いに思います。 カナブンの飛ぶ速度は、時速十数キロメートル。 カブトムシの飛ぶ速度は、時速数キロメートル。 トンボの飛ぶ速度は、時速５０キロメートルを超えます。 本来なら身を隠す、或は守ることができない空中は、昆虫にとっては危険地帯ともいえるべき領域になります。なので昆虫類はあまり高いところを飛ぶことができません。（高く飛べば敵に発見されやすくなりますもの。） ところが、飛ぶ速度が遅いカブトムシでも空中でも敵から身を守ることができる大きさと強さを持っていますので、空中戦を怖がらず、どうどうと２０メートル以上の高さで飛ぶことができます。 トンボに関しては、俊敏に上下左右を自由自在に飛び回ることができるので、敵に発見されても逃げ延びることができるので数十メートルまでの高さで飛ぶことができます。（ツバメにはかないませんが。） カナブンはカブトムシより飛ぶ速度が速いものの敵に発見されれば、それは死につながります。よって、カブトムシやトンボのように高いところを飛ぶことができず、巡航高度が人間の背丈くらいになってしまい、結局は質問者さんの頭部に衝突することになります。 また、なんでカナブンがよけて飛んでくれないかについては、視力が昆虫類の中でも断トツで良いとされているトンボでさえ０、０１くらいで人間の数十分の一でものすごく悪いのです。カナブンの視力は分かりませんが目の大きさ、複眼の数からしてトンボよりはるかに悪いと考えられます。だから、質問者さんをよけて飛ぶことができないのだと思います。
1です。 補足ですが、アルコールの泡スプレーをかけると、スプレーの勢いや苦しさでその場でじたばたして勝手にひっくりかえるので、その時におなかめがけて噴射すると効果的かとおもいます。
カメムシの幼虫ですね。毒虫ではありません。成虫も幼虫も草木の汁を吸う、植物食の昆虫です。
ん～、可能性があるのは「南京虫（トコジラミ）」かな？刺されたその日はあまり自覚症状が無く、2日目以降に猛烈に痒くなって来ます。他の種類の人を刺す虫類はもっと小さいので（大体5mm以下、1～2mm程度）。 南京虫に刺されて何かの病気に感染した例は日本国内では報告されて無いので大丈夫だとは思いますが。体質によっては純粋に刺された事に対するアレルギー症状が出る場合がありますので。翌日以降、体調に何か変化を感じる様ならば医師の診断を仰ぐ方が良いでしょう。
抜け殻でなくて、ジグモというクモの巣だと思います。 ジグモ - Wikipedia https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B8%E3%82%B0%E3%83%A2 特に益虫って訳では無かったかもですが、エサの無い家の中なんかには入って来ないし、害は無いハズ。
トノサマバッタの3齢幼虫 1.クルマバッタはアイラインが違うし、胸部形状がまったく異なるので対象外。 2.同定の比較はクルマバッタモドキになるが、クルマバッタモドキのアイラインは凹んだ皿型で、眼・頭部・胸部ラインとの連続性がストレートではなく段差がある。 3.写真は眼から胸部にかけてのラインが綺麗に連続しており、さらに真っ直ぐか緩やかな山型である。これはトノサマバッタの特徴。 トノサマバッタ http://file.mushikurotowa.cooklog.net/3REIYOUTYU59.JPG http://mushikurotowa.cooklog.net/Entry/76/ http://www.shinkai.info/himuka_blog/2012/10/post-1320.html クルマバッタモドキ　一番下　3齢？　アイラインはお皿型に湾曲している http://blog.goo.ne.jp/tanakagawa_shinogi/e/3b84540a98182af39cc37820daf6825b http://www.exblog.jp/blog_logo.asp?slt=1&imgsrc=201307/12/29/d0303129_2323762.jpg 成虫 http://mushinavi.com/navi-insect/data-batta_kuruma_modoki.htm クルマバッタなら3齢幼虫が対象だが、まったく似ていない http://mushinone.sakura.ne.jp/larva/kuruma-batta.htm 成虫 http://mushinavi.com/navi-insect/data-batta_kuruma.htm
蛾ではありません。ウラギンシジミというチョウの仲間です。 http://blogs.yahoo.co.jp/chameleon_arms/52218356.html このチョウは表面は質問者さんの写真のように黒地に白紋ですが、裏側は一面銀色をしています(だから「ウラギン」と名付けられました)。飛んでいると銀色がチカチカ光る変わったチョウですね。
蚊と同様、二酸化炭素に引き寄せられ、体温を感じ取ると興奮状態になり、まとわりついて体温目掛けて刺します。 私は硬い部分も刺された事あるので、柔らかい部分を狙っているとは考えにくいです。
こんばんは。 熱帯夜が連日のように続くと、オオクワガタのメスは産卵行為として木をかじるようになります。オオクワガタのメスが木をかじる理由は他にもいくつかありますが、今回の場合は産卵行為として木をかじっている可能性が大きいと思います。
朝顔などは、日没からカウントダウンが始まり、●時間後に咲く、というようなサイクルらしいです。 桜は寒い季節を経て暖かくなったら咲くと言うことを聞いたことがあります。 冬場は孵化しないカマキリの卵が、冬場の室内の暖房で孵化してしまうこともあります。 これからすると、何らかの理由で、カウントできなかったりすると、6年が7年になったりするのではないでしょうか。 6年が7年という風に遅くなるなら理屈があいますが、6年が5年と短縮されるとすると、カウントではない可能性もありますけど、そのような例もあるのでしょうか。
イラガの幼虫です。 イラガの毛虫はごく小さいときと大きくなってからでは姿が変わります。 刺されるとキョウーレツに痛いので注意して下さい。 毛虫用の殺虫剤で駆除できます。 010717 イラガの変身 - Ne www.ne.jp/asahi/kikko/living/diary-musi37.htm
こんばんは。 きっとそれはハサミムシではないでしょうか？ http://www.e-c-c.co.jp/gaichu/walk/hasami.html 特別な害はありませんが、見た目は気持ち悪いですよね^^; 早く安心して眠れますように。
関係ないと思います。 油かすの肥料などがありますが、ものによっては、ゴキブリのえさになる可能性があり、その場合はよってくる可能性はありますよね。
ちょっと画像が被写体と距離が離れていて判別が難しいですが、これは俗に「ドロバチ」と呼ばれるハチの仲間が作る巣ですね。ハチはハチですが、非常におとなしい性質で人を刺す様な事はまずありませんのでご安心を。 ＞ドロバチ - http://chigaku.ed.gifu-u.ac.jp/chigakuhp/html/kyo/seibutsu/doubutsu/08hachi/dorobachika/ 確かにおとなしいと言ってもハチはハチ、怒らせれば刺される事もありますが…既にこの状態だと親ハチはもう卵を産み付けて立ち去った後じゃないかなと思います。とりあえずこの種類のハチの仲間は人畜無害と言っていいので、特に気にする必要は無いかと。 この画像だけだと細かい種類まで同定出来ませんが。泥で作った巣の中にはクモか蛾の幼虫が詰め込まれていて、そこに親ハチが産みつけた卵があり。卵から孵った幼虫はその獲物をエサとして食べて育ち、1か月後くらいには巣穴からハチとなって飛び立って行きます。 種類によって専門に狩り集める獲物の虫も決まっていて、それに応じた麻酔薬を親ハチはお尻の針で獲物に打ち込んで麻痺させ、仮死状態したまま巣穴に詰め込みます。そうして駆られた獲物たちは眠ったまま気付く事も無く幼虫に食べられていくのです…！ P.S. 壁の角に作られているのは間違い無くドロバチの巣ですが、よく見ると天井部分にアシナガバチの巣の支柱が2つ有ります（マッチの燃えカスみたになってる小さな枝上のモノ）。これが今現在、生きてる状態なのかは画像からは判断出来ません。 とりあえず1周間ほど様子見して、近くに女王ハチが居て巣を増築する様子が無ければ、昔に建築途中で放置されたか、壊されて落とされた後だと思います。アシナガバチはスズメバチと比べればそこまで攻撃的じゃ無いので、人の出入りの激しい玄関先とかで無ければやはり気にする必要は無いですが。 小さい子供などが居て不安な場合は、単純に市販されてるハエ蚊用の殺虫剤スプレー等でも充分駆除可能です。でももう7月末なので、この時期にハッキリと分かるくらいの大きさに巣が育ってないと言う事は、やはり前述の様に何らかの理由で既に放棄された巣の残骸だと思いますので、心配する必要は無いかと思います。
＃６、７です。再々度です。 回答して少し違和感もありましたのでもう一度調べなおしました。 もう蛹になるならともかく、餌を欲しがっているなら幼虫にとっては死活問題ですから。 緊急を要するはずですからこちらも真剣に回答しています。 何らかの返事がないと質問をしたけどすでにどうでもよくなったのか分からないし、必要な食草の再回答をするにも困ってしまいます。 先回答で直感的にはホシホウジャク、キイロスズメの可能性もあると回答をしましたが、キイロスズメではなく、「クルマスズメ」ですね。 クルマスズメは横から見るとホシホウジャクと区別が付かないほど酷似しています。 真上から見ればホシホウジャクとクルマスズメの区別はすぐにつきます。 ◆◆真上から見た場合、クルマスズメには互い違いのような細い線があります。ホシホウジャクにはありません。 クルマスズメか、ホシホウジャクのどちらかのはずですから、今回はクルマスズメの食草を記載しておきます。餌を欲しがっている場合は用意してあげてください。 ホシホウジャクの餌については先の回答のとおり。いずれも土手・原っぱなどつる性の草が生えている場所にあります。クルマスズメのほうが餌には融通があると思います。 クルマスズメ http://www.insects.jp/kon-gakurumasu.htm http://www.jpmoth.org/Sphingidae/Macroglossinae/Ampelophaga_rubiginosa_rubiginosa.html ◆食草：ノブドウ、エビヅル、ツタ、ノリウツギ、キウイ 幼虫食草リンク付き http://www.geocities.co.jp/AnimalPark-Tama/1915/moth/kurumasuzume5.html
こんばんは。 匂いを消すためなら、日光に当ててガス抜きをするより、使う分だけ日蔭でガス抜きをした方が良いです。匂いがしなくなるまで日光に当ててしまうと、シイタケ菌、ヒラタケ菌、バクテリアなどの土壌菌が紫外線で死んでしまいます。 また、ガス抜きをするとマットに含まれている水分が蒸発してしまうので水分調整が必要になります。そうなると、どれくらいの水分量がマットに必要になるかの話しになりますが、マットをギュッと握って水がにじみ出てこない程度がちょうど良い水分量になります。それ以上は水分の多過ぎだと思ってください。 残ったマットには、シイタケ菌、ヒラタケ菌、バクテリアなどの土壌菌が生きていてマットを分解してしまいます。分解が進むとマットが水っぽくなってしまいます。そうならないように長くても４～５ヵ月で使い切ってしまうようにしましょう。 ６ヵ月以上の保存は長過ぎるので避けることが賢明です。そのようなわけで使い切れなかったマットは処分することです。冷蔵庫で低温にして保存するのも良い方法なのですが、それは気休め程度です。それからしてもやはりできるだけ新しいマットでクワガタの幼虫を飼育することをお勧めします。 あと、余計なことかもしれませんがマットの買い置きはできないものだとお考えになってください。
その模様だと、キイロスズメの幼虫（緑色型固体）みたいですね。 成虫はジェット戦闘機みたいな姿をした大きな蛾です。 画像　キイロスズメ幼虫 http://wolffia.cocolog-nifty.com/blog/2008/08/post_7e9c.html
ササグモ科のササグモですね。 参考　ササグモ https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B5%E3%82%B5%E3%82%B0%E3%83%A2
家人がトコジラミに刺されたことがあります。 刺されたのは夜でしょうか？トコジラミは夜しか活動しません。 トコジラミより刺された部分の腫れや赤みが少ないですし トコジラミの場合は刺し傷が固く盛り上がって目立ちます。 家人によると眠れないくらい痒いそうです。治るのに皮膚科を受診して1週間ほどかかり、 刺された痕がひと夏中残っていました。 ムヒでかゆみが収まったのでしたらおそらく違うと思います。 血の染みは無意識に掻いたところからの出血かもしれません。 念のため寝具類をコインランドリーで洗って高温乾燥機にかけたほうがいいでしょう。 万一トコジラミでしたら素人の手には負えません。 その場合は害虫駆除の専門業者をあたってください。
ヒメフタトゲホソヒラタムシ　だと思います。 http://image.search.yahoo.co.jp/search?ei=UTF-8&fr=top_ga1_sa&p=%E3%83%92%E3%83%A1%E3%83%95%E3%82%BF%E3%83%88%E3%82%B2%E3%83%9B%E3%82%BD%E3%83%92%E3%83%A9%E3%82%BF%E3%83%A0%E3%82%B7 上から２列目に画像があります。 http://image.search.yahoo.co.jp/search?ei=UTF-8&fr=top_ga1_sa&p=%E7%A9%80%E7%89%A9+%E5%AE%B3%E8%99%AB 穀物類を食べる害虫です。
こんにちは。 やはり本能なんだと思います。それ以外の理由としては、アリは乾燥に弱い昆虫なので穴を掘って自分の身を乾燥から守っているといことが挙げられますね。
コクワガタで間違いないと思います。 似たようなものにヒラタクワガタもいますが、 ヒラタクワガタの場合は、もう少し頭でっかちで、オオアゴの突起も体に近い部分にあります。
山梨県はあんま詳しくないんで・・・ 山間部と平野部では多少変わってくると思いますし『とある場所』となっているのでオオクワ狙いでしょうか？ ライトトラップまたは街灯回りを前提として ほぼ共通 ノコ・コクワ・スジ・オオクワ（ほぼ無理） 山間部で ミヤマ・アカアシが加わる程度がメジャーな部類ですね >>車のハイビームでも取れますか はい　捕れます。 ただしライトの光源はなんでしょう？ ハロゲン？ＨＩＤ？ＬＥＤ？ クワガタの好むライトの波長があります。 実績抜群なのは、蛍光灯や水銀灯です。 森や山に直にライトを向けるのもいいですが、シーツなど白い布をひろげてそこにライトを当てるのもアリです。 近くを通る車や近所迷惑には最大限、気を使ってください。 （これで灯火禁止になった町があります） 場所がかなり大事です。 何度か経験すると理解が深まります。 私も街灯回りで駐車している車のライトに飛んでくることも間々あります。 今週は月もなく、灯火（街灯）採取には絶好の日和です。 8月の中旬（お盆頃）も同様な月齢だったはずです。 私も明日から遠征にでます。（福島or山形） 灯火と街灯回りが主ですが、樹液もやります。 良い採取ができるといいですね。 （台風がな～・・・・・）
(￣ヘ￣;)う～ん、写真が小さいのとピントも合ってるのかどうかさえ (;´Д`A ``` 下が頭ですよね？翅が生えてるものとして、ハチっぽい気がしますが…。 ヤセバチやジガバチの類のようにも見えます（それぞれ複数の種類が存在します）。 http://chigaku.ed.gifu-u.ac.jp/chigakuhp/html/kyo/seibutsu/doubutsu/08hachi/ https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%A4%E3%82%BB%E3%83%90%E3%83%81&hl=ja&rlz=1T4GGHP_jaJP550JP550&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=YAqiVc-jG8j10gSP6YvIDQ&ved=0CB0QsAQ&biw=1406&bih=606 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%B8%E3%82%AC%E3%83%90%E3%83%81&hl=ja&rlz=1T4GGHP_jaJP550JP550&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=dwqiVfycMcuW0gTBl7NI&ved=0CDEQsAQ&biw=1406&bih=606
暗くて分かりにくいですが、 大アゴの形からするとノコギリクワガタではないでしょうか？
こんにちは。 「ユスリカ」でしょうね。蚊によく似ていますが蚊ではありません。人の血も吸いません。「ユスリカ」の発生は９月ごろまで続きます。
人間で言うところの学習はしません。単純に「エサが良く捕れるか？」どうかで営巣場所を選択します。3回目で諦めたのでは無く、3回営巣を試みた結果、思ったほど充分なエサが掛からなかったので割に合わないと判断し、クモは他の場所へ移ったのです（空腹感で動く）。 クモは種類にもよりますが「好みの場所」と言うものがあり、自然界でもなかなか好条件の物件は見つからないので。偶々通りかかった人家に好条件の場所が有れば、まずは巣を張り後のことはそれから考えるのがクモ業界の常です(笑)。 エサが取れない場所でも、巣設営にバッチリな好条件が揃った場所なら、破いても破いても何度でもクモが巣を張ります。同じクモの場合もあれば、次から次へと違うクモが引っ切り無しに訪れるパターンもあります。
ゴマダラカミキリに寄生した「カベアナタカラダニ」ですね。 http://image.search.yahoo.co.jp/search?ei=UTF-8&fr=top_ga1_sa&p=%E3%82%AB%E3%83%99%E3%82%A2%E3%83%8A%E3%82%BF%E3%82%AB%E3%83%A9%E3%83%80%E3%83%8B 人体には影響がないとされていますので安心してください。
どんなに大量に放したところで食べ尽くすなどありえないので、全滅することはないでしょう。
それはたぶんショウジョウバエのことと思いますが、まず今発生している成虫の退治方法は、いろいろありますが、オーソドックスに明かりの近くにリボンハエトリ（ハイトリとも言います）、次に餌の発生源を絶つこと。わずかな隙間にも入り込みます。瓶やタッパは必ずきちっと閉めること。などです。
ナカジロシタバの若齢幼虫に見えます。 参考　肝付町サイト http://kimotsuki-town.jp/5652.htm
こんにちは。 ゴマダラチョウ http://image.search.yahoo.co.jp/search?ei=UTF-8&fr=top_ga1_sa&p=%E3%82%B4%E3%83%9E%E3%83%80%E3%83%A9%E3%83%81%E3%83%A7%E3%82%A6
　 ヤモリですね ヤモリは家守とも言います 壁面を這いながら人が不快と感じる蚊など小動物を食べて暮らします 日本のヤモリは泣かないので静かです、そのままにしましょう
はい、大きさと色は遺伝子が大きく関わっています。 まだ研究の余地があるようですが、このような統計があるようです。 (1) 親のオス黒　メス黒の場合 子供の黒７０％　赤３０％ (2) 親のオス赤　メス赤の場合 子供の黒４０％　赤６０％ (3) 親のオス黒　メス赤の場合 子供の黒１０％　赤９０％ (4) 親のオス黒　メス赤の場合 子供の黒　０％　赤１００％ 質問者さんのカブトムシの親は(4)以外に該当すると思われます。
地域的な特性があると思います。 昆虫に限らず植物にも地域的な特性があって、ある地域には普通にある植物が川一本はさんだ対岸にはまったく見られないことは良くあることです。 ちなみに私が住んでいるところはクワガタがいっぱいいますが、カブトムシはほとんどいません。 夜になれば、ヒラタとかノコギリがときどき家の灯りをめがけて飛んできます。 エアコンをかけているので窓を閉めているのですが、ドンと音がするので出てみるとノコギリが居たり、とかあります。 あと、自販機もけっこう虫は集まります。 夜中のドライブインの自販機はクワガタの集合場所ですよ。
こんにちは。 動かしてはいけませんよ。そのままの状態で我慢して待っていてください。 ＞ネットで調べるとこの状態になると1週間～10日ぐらいでマットより出てくると それは早くて１週間から１０日ということだと思います。私も経験したことがありますが、実際は成虫が蛹室からマットの上に出てくるのは、たいてい２週間後くらいからで、遅いときは４週間も待ったことがありました。 ４週間も待つの？　それでは餓死するのでは？。と思われるかもしれませんが、ちゃんと生きてビンのマットから出てきますので安心してください。とにかく引きずり出すのは止めておいた方が良いです。
これは『ジョロウグモ』のメスですね。日本国内なら北海道以外の全国に幅広く見られる一般的な網を張る系のクモの代表です。 見た目が非常に毒々しく、またかなり大型のクモなので詳しくない人が見たら「毒グモ？！」と思われる事も多いですが。俗に言う所の毒グモではありません。万が一、噛まれても死ぬ様な事は無いのでご安心を。ただしかなり気性の荒いクモなので、不用意に手で触ったりすると大きな牙（顎）で噛まれます。動画級の大きさだとかなり痛いです。血が出る事もあります。 ＞Wikipediaの解説: ジョロウグモ - https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B8%E3%83%A7%E3%83%AD%E3%82%A6%E3%82%B0%E3%83%A2 P.S. 日本には在来種でのいわゆる「毒グモ」は居ません。たまにニュースとかで話題になってる「セアカゴケグモ」は外来種で、元々は日本に居なかった種類のクモです。一応、『カバキコマチグモ』と言う種類が唯一、日本古来から棲息する由緒正しき毒蜘蛛ですが(笑)。非常に小さいクモで、仮に噛まれても注入される毒量が微量なため、現在までに噛まれて死亡した事例は1件も報告されてません。田んぼのイネの葉っぱを糸で束ねて巣にし、その中に棲んでいます。
私もケラかと思いますね。 こちら↓ の写真では結構、緑っぽく見えるので、カメラや日光の具合でかなり緑っぽく写ったのでは？ 目視ではどんな感じでしたでしょうか？ 褐色っぽい感じ？ あと大きさはどのくらいでしょうか？
蝶みたいに花に止まって蜜を吸うのではなく、空中の一点に浮いた状態で蜜を吸うなら「スズメガ」の一種だと思います。 http://s.webry.info/sp/s2014no64.at.webry.info/201409/article_2.html
どんぐりといってもいろいろな種類がありますが、クヌギの下が特にいいです。
こんにちは。 30～50個だそうですよ。 http://members.jcom.home.ne.jp/t-fukui/dbs/2-kabuto/2-shiiku/3-sanran/shiiku_sanran.html
・O型が刺されやすく、A型が刺されにくい ・運動後や飲んだ後が刺されやすい ・足の方が刺されやすい ・黒い服を着ていると刺されやすい、白い服だと刺されにくい つまりは、血液型はどうにもなりませんが、なるべく平静に過ごし、足の肌露出を減らし、白系の服を着れば防御できますね。飛行能力はかなり低いようですから、扇風機をガンガン回していても防御になるかもしれません。飛行能力の低さ故、あまり高山とかには移動できないのでは？
こんにちは。 サクラの木にも寄ってくることがあるかもしれませんが、期待しない方が良いと思います。私的には、関東地方の平野部でカブトムシやクワガタを採取するには、マテバシイの木が一番実績が高いです。 林の奥深くの暗い場所よりも、田んぼ、畑、細道からすぐに見えるような明るい場所にあるマテバシイによく集まってきます。 採取する時間帯は、夜の８時を過ぎたころから未明にかけてが一番良いのですが、日中にあらかじめ下見をして、樹液の出ている木を探しておくと効率よく採取することができます。 一応リンクを貼っておきますので参考にしてください。 http://blogs.yahoo.co.jp/sgkbf219/63095392.html
こんにちは。 クロアゲハの幼虫のエサは、かんきつ類の葉です。なので、ランタナにたまごを産み付けに来ているのではなく蜜を吸いにやってくるのです。
ホリカワクシヒゲガガンボのメスだと思われます。ハチに擬態しており、捕まえたりするとハチが刺すような動きをします。ガガンボの仲間は基本的に無害です。 軽い腫れと痛みがあるということですが、本種に毒はないため、腹の先の尖った部分が刺さって、そこが炎症を起こしただけだと思います。
こんにちは。 アリグモは頑丈な顎（アゴ）を持っていて、アリのような小動物を襲って食べていますが、人間を噛むことはあまりないと考えて良いと思います。もし、噛まれたとしても、かゆみは感じるでしょうけれど、すぐにかゆみは消えますし、人体にも影響はないので安心してください。 安心してくださいとは言ったものの、質問者さんを噛んだ犯人はなんだったのでしょうね？。
産卵管が長い寄生バチの一種のように見えるが、肝心の括れ部分（胸と腹）辺りが見えないのでよく分かりません。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%AF%84%E7%94%9F%E3%83%90%E3%83%81 https://www.google.co.jp/search?q=%E5%AF%84%E7%94%9F%E3%83%90%E3%83%81%E3%80%80%E7%94%A3%E5%8D%B5%E7%AE%A1%E3%80%80%E9%95%B7%E3%81%84&hl=ja&rlz=1T4GGHP_jaJP550JP550&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ved=0CB0QsARqFQoTCO6m--v8iMYCFSQppgodycAAIw&biw=1399&bih=554#hl=ja&tbm=isch&q=%E5%AF%84%E7%94%9F%E3%83%90%E3%83%81%E3%80%80%E9%95%B7%E3%81%84%E7%94%A3%E5%8D%B5%E7%AE%A1
マメコガネかセマダラコガネの仲間で、カメムシではありません。 暴れることはなく、においも無いので、指でつまんでも大丈夫です。ただ、タオルなので足がしっかりくっついているかもしれません。その場合はタオルバタバタです。マメコガネもセマダラコガネも植物を食べるので、園芸の花や植木からは離れた場所に移してください。 夕方の取り込みまで待たなくて良かったですね　笑。
小さくても、ヒラタの小型やノコギリの小型の可能性もありますが、身体も顎もほっそりしているようなのでコクワですね。
見られる環境でしたら、こちらに詳しくあります http://www.hayashidahiroyuki.com/denden/ 雌雄同体で、精子のやり取り（交尾）をしているところだそうです びっくりですね 私も知りませんでした 土を入れておくと卵を産み付けると書いてあります
コバエもいくつか種類がいるので、そのコバエに合った対策グッズが必要みたいです http://www.earth-chem.co.jp/gaichu/kobae/method/method_001.html#anc01
蚊よりも　刺される側の人間に関係してると思うが・・　痒みに敏感な人　鈍感な人に　分かれると思うが・・・!?
それは時と場合によっては大発生もするでしょう。有名な蛾ですし幼虫食餌植物があまりに多すぎます。大発生している樹木に農薬散布以外ありません。 幼虫食餌植物：ウメ、モモ、サクラ、エゴノキ、スイカズラ、 カバノキ、ブナ、ニシキギ、ツルウメモドキ マルモンシロナミシャクとは斑紋が丸いからマルモンというのであって、写真は丸くありません。また、写真はナミシャクでもありません。エダシャクです。 蛾名称：ウメエダシャク 画像　ウメエダシャク http://blog.goo.ne.jp/usio55/e/4aedf0c85bab43114417a4653327fc33 http://www.jpmoth.org/Geometridae/Ennominae/Cystidia_couaggaria_couaggaria.html http://www.hokusetsu-ikimono.com/iki-h/umeedasyakuP2/index.htm http://www016.upp.so-net.ne.jp/yamakita/ga/umeedashaku.html マルモンシロナミシャク http://www.jpmoth.org/Geometridae/Larentiinae/Gandaritis_evanescens.html http://chigaku.ed.gifu-u.ac.jp/chigakuhp/html/kyo/seibutsu/doubutsu/06chou/ga/syakugaka/marumon/index.html
成分についてはよく分かりませんが（すいません）。 コンバットの中ではコンバットハンターが良いみたいです http://cockroach.hajime123.net/28.html 個人的にはブラックキャップをよく使ってます。
写真が有れば特定は用意ですが…まあ120%アメリカザリガニだと思います。 ＞体色が茶色 TVやマンガなんかの影響で「アメリカザリガニ＝真っ赤」と言うイメージを持ってるかと思いますが。実際には個体差が激しくて、また日頃食べてるエサの種類でもザリの体色は大きく変わります。また泥穴を掘って身を隠せない人工的な飼育環境下だと、通常は色が抜けた様な白っぽい薄茶色になる事が多いです。 ＞ニホンザリガニ 野生種を人が住む場所の近くで発見捕獲する事はありません。それくらい今の日本では希少種と言うか絶滅危惧種です。魚で言えば鮎の様に水がとても綺麗で澄んだ環境じゃ無いと生きていけないので。また水温も常時20度以下の冷たい環境を好むので、昨今の温暖化激しい都市部周辺には棲息出来ません。 青森県より北の、さらに人里離れたかなり山深い、谷川などの清流が流れて周囲一帯が鬱蒼とした森に覆われている様な、そういう場所の落ち葉が積もった水溜りや沼などに棲んでいます。
http://blog.goo.ne.jp/724416/e/99c2bd884ec3b0b664ade1316fca9089 このように販売されている業者もいますが、現在の時期だと用水路にため池などから水が出てくる時期にはすこし早いので農業用のため池の近くであればいると思います
周辺を検索してみたところ、少なくとも秋ヶ瀬公園にはいるようです。カブトムシはもう都市部にはいないと勘違いしている人もいますが、クヌギなどの雑木林が残っていれば普通に生息しています。 今回は検索してヒットしたので明示しますが、不特定多数の目に触れるネットでは、こうした昆虫の生息地は本来書くべきではありません。他にも採集したい人が来たり、業者が乱獲して、そこに生息する昆虫がいなくなってしまう可能性があるからです。 採集したときにカブトムシがいる環境を覚えておき、次からはご自分で良いポイントを探してください。
人工蛹室については、検索で「カブトムシ」「人工蛹室」でたくさん見つけることができます。また、作り方も簡単です。 幼稚が自力でもぐっていったなら、自分で蛹室を作っているはずです。 幼虫でもシワが目立つような場合は、形成することはむずかしいですが、見た目が黄色い程度で潜ることができるなら、大丈夫だと思います。 様子みられてはどうでしょうか？ 数日たって、再度確認してみて、蛹室が完璧でないなら、人工蛹室を作って移すのはありかと思います。そのときなら、幼虫も前蛹か蛹化を終えて、動かなくなっているからです。 前蛹は幼虫が蛹室を作り暫くすると幼虫の顎、脚が動かす事ができなく成る状態です。形は幼虫ににていますがその動きは蛹に似てクネクネと動きます。この状態なら、人工蛹室に移しても大丈夫です。 その前に移しても、壊されるだけですからね。 人工蛹室を作る場合、注意は、入れる容器を出来るだけ保湿性の高いものにしてください（空気穴はお忘れなく…また、乾燥だけはさせないように管理してくださいね。 参考になれば幸いです。 http://sp.okwave.jp/search?auth_token=7a177b646b15c9c00a3276d10de4a3fd0720fbe8&word=%E3%82%AB%E3%83%96%E3%83%88%E3%83%A0%E3%82%B7+%E8%9B%B9%E5%AE%A4
チャッカマンよりもガスバーナーが良いかと思います。 私も持っていますが、先が長いガスボンベで使えるバーナーが売っています。 雑草用なので、それを買えばと思います。
顔の特徴がもっとハッキリ映っていて、しっぽの特徴も分からないと何とも言えませんが、シャクガの仲間じゃないかと思います。 つまり、通常尺取虫というヤツです。 モンキチョウの幼虫のようにも見えます。
小さい頃は平気でも大人になるといつの間にか苦手になっている。意外とあるようですね。 中学生の頃までは虫と触れ合う機会がそれなりにあったのではないでしょうか？ それが歳を重ねるごとに減っていき、しばらく触っていないことで少し不安になったのだろうと思います。 虫に限らず、犬や猫でも、特に何かされたわけでもないのに怖いと感じる人はいます。それと同じではないでしょうか？要するに馴れているかどうかで決まるんだと思います。 私は成人した今でも虫は平気ですし、むしろ好きな方ですが、セミは少し苦手になりました。小さい頃はしょっちゅう捕まえたりしていたので、暴れようが鳴き喚こうが大丈夫でした。しかしそういうことがなくなると、ひっくり返って死んでいると思っていたセミが突然暴れ出して驚かされたりして、何となく苦手意識を持つようになってしまいました。
ビニール袋をもちあるいて、もしついたらそれをかぶせてふるといいかもしれません。 ビニール袋におちたら、あとはそれを逃がすだけですし、ビニール袋がバリケードになってほかにいかないかと。
一定期間交尾しないのであれば組み合わせを変えてみたり、環境を変えてみたりする必要がありますね
ベニモンアオリンガでしょう。 http://blog.goo.ne.jp/tanakagawa_shinogi/e/508edb16005b6fc25057ad935055a865
最近、カブトやクワガタの数が非常に減っているだけでなく クヌギの木を探すだけでも一苦労なんで、そうそう簡単には 見つからないですよ。確実に見つけたいなら、その手の イベントを探すか、こちらに行った方がいいです。 https://www.city.kashihara.nara.jp/insect/ それでも一縷の望みに賭けて・・・とおっしゃるならこちらへ。 カナブンならたぶん見つかります。 http://osaka-midori.jp/mori/hoshida/
恐らく「コヤマトンボ」の幼虫（ヤゴ）ではないかと。体長も3cm程度で（500円玉の中に収まる大きさ）、何より最大の特徴である「足が長い」と言う点で非常に良く似ていると思います。後、体色も全体的に黒ずんでいるのもポイントかな？ ＞コヤマトンボ - http://www.insects.jp/kon-tonbokoyama.htm ＞画像検索 - https://www.google.com/search?tbm=isch&q=%E3%82%B3%E3%83%A4%E3%83%9E%E3%83%88%E3%83%B3%E3%83%9C+%E3%83%A4%E3%82%B4+%E8%B6%B3%E3%81%8C%E9%95%B7%E3%81%84
まず最初に大きさが何mmなのか記載、昆虫には絶対に必要な条件です。 あと真上から写さないと分かりにくいですね。 ジョウカイボン科の「セボシジョウカイ」と見ました。 写真：　セボシジョウカイ http://blogs.yahoo.co.jp/chawanmushi210/29107364.html http://d.hatena.ne.jp/ebikusu/20110520/1305887059 http://www.geocities.jp/moth_20052006/g-2966.html http://www.geocities.jp/moth20012002/g-116.html http://naturalism-2003.com/kansatsu/animal/insect/koucyu_coleoptera/k_hotaru_/seboshijyokai.html
翅の生え方から言って「コガシラハネカクシ」の一種 コガシラハネカクシの仲間 http://aya0705.sakura.ne.jp/03-koutyuumoku/koutyuumoku-01/02-hanmyou-osamusi-sidemusi/04-hanekakusi/hanekakusi-05.htm オオドウガネコガシラハネカクシ http://fukker666.blog32.fc2.com/blog-entry-1695.html ヒメホソコガシラハネカクシ https://www.toonippo.co.jp/photo_studio/insects/detail.asp?daibunrui=kouchu&chubunrui=hanekakushi&pic=39 キアシチビコガシラハネカクシ https://www.toonippo.co.jp/photo_studio/insects/detail.asp?daibunrui=kouchu&chubunrui=hanekakushi&pic=40 （例）昆虫図鑑 見た目からさがす http://www.insects.jp/konmit.htm
ヨトウムシ、成虫はヨトウガの蛹と思われます。音を食害します。
実際スズメバチを過去見たことがありますか。それなら対策を取ったら良いです。スズメバチが襲うということは、「そういうこともある」ということです。アシナガバチは害虫ではないので、そっとしておいてもらいたいとことですが、いないときに動かせるものなら植木鉢を隠す、ゴミ袋でもかぶせておきましょう。切っただけではまた作ります。
写真が見辛いが　恐らくはゴミムシダマシだと思うが!?
コガネムシの幼虫と思われます。 ガーデニングの害虫が多いのでご注意を。 http://kagoshima.travel.coocan.jp/vermin/chafer.html
アシダカグモ ハエトリグモ ではないでしょうか？ でもアシダカグモは北海道にはいなさそうです。 間違えてたらすいません。 http://www.insects.jp/konbunkumokogane.htm http://outdoor.ymnext.com/inform-02.html
名前：アトモンサビカミキリ 画像（参考） http://www.oumi-castle.net/wordpress/?p=15204 http://blog.goo.ne.jp/kodomonotukai/e/c33c387147ca3981a78b89123c81a78c
似ている奴だと シブイロカヤキリ http://www.insects.jp/kon-kirigisibuirokaya.htm
子供の頃に ファーブル昆虫記を読んで 面白いな、と思ってから 女の割には虫が好きです。 小さい体で 特殊な能力があったりして すごいな、とも思いました。虫は すごいし 不思議な生き物だなと 思っています。 確かに ゴキブリなど 一部苦手な虫もいるには います。でも 案外 虫や爬虫類には 好意的で いられます。 特に 蜜蜂とか モンシロチョウとか かわいらしいです。 頑張って蜜を集めているのが かわいいです。 爬虫類は 何だか 恐竜の時代を思わせるようですね。 トカゲも 平気です。イモリやヤモリは両生類かな？ でも 可愛く感じます。 うまく 言えませんが、人間よりも太古の昔から 地球に生まれていたりしますし そう思うと すごいです。 餌を食べるところとか 観察していると 面白いと思います。なので 虫や爬虫類の 動物番組も 好きです。生態などを 知るというのが 面白いです。 ただ 私も 知らない虫や 爬虫類は やはり 少し怖いです。毒など持っているかどうかが わかりませんから やはり 構えてしまいますが。 ちなみに 虫や爬虫類が 好きと言うと 変な人みたいですが、普通の動物や鳥も 大好きですよ。 どれも、生き物の面白さ がありますから。
カブトムシの一種、ヒメマルカツオブシムシかと思います。 ごく普通種で乾物や毛織物などの害虫です。 ここに詳しく書いてあります ↓ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%92%E3%83%A1%E3%83%9E%E3%83%AB%E3%82%AB%E3%83%84%E3%82%AA%E3%83%96%E3%82%B7%E3%83%A0%E3%82%B7
ハエ目ハナアブの幼虫、オナガウジですね。
多くのテントウムシは成虫で越冬する。越冬の際は石や倒木などの物かげで、数匹 - 数十匹の集団を作る。 餌はアブラムシやカイガラムシなどを食べる肉食性の種類、うどんこ病菌などを食べる菌食性の種類、 ナス科植物などを食べる草食性の種類の3つに分けることができる 死んだふりをします。 結局は草むらなどに放してあげる方が良いと思いますよ
こんにちは。 ヒラタクワガタには菌糸ビンは向いてはいません。菌糸ビンを使って大型のクワガタを作出できるのはニジイロクワガタ、オオクワガタです。 なので、ヒラタクワガタの幼虫の飼育は「クワガタ幼虫の飼育用」と書かれたマットを使うのが最も適しています。しかし、安物のマットは栄養分が少ないので避けた方が賢明です。 使うマットの目安としては、１０リットル５００円以上のものを買い求めて使ってください。
自分で土に潜らなかったんですから何もしないほうがいいです。枯葉の1枚も被せて暗くおけばいいんじゃないですか。 成虫の羽化時期は5～6月と8月前後の年2回です。2回しか羽化しませんから、秋の蛹は翌年5～6月に羽化します。来年の5月中旬くらいまでは部屋の気温が上がらないように気をつけてください。 エビガラスズメ（蛹になる前は特に）の幼虫って、すごく良質な食材らしいですね。美味しいらしいですよ。名前が名前だけに（笑）・・・ ＞11月下旬、路上でお散歩していた幼虫を捕獲・飼育していたエビガラスズメが蛹越冬し、 （翌年）6月7日羽化 http://blog.livedoor.jp/hami_orz/archives/52024763.html ■11/2蛹化　→翌年5/19羽化 http://blackreg.blogspot.jp/2013/10/blog-post_24.html
エビガラスズメの幼虫（灰褐色固体）ですね。こちらも結構有名な蛾の幼虫です。 頭部の縦筋の模様の特徴で、明確に「エビガラスズメの幼虫」であることが判断できます。 幼虫の体色と模様の多様性が有名な幼虫でもあります。蛾の幼虫の体色と模様の変化については、興味があれば一度ゆっくりお調べになってみてください。 まるでハト（ドバト）の羽色と模様の違いのようです。 ●エビガラスズメ（幼虫） http://insectcuisine.jp/?m=200509 http://www.jpmoth.org/Sphingidae/Sphinginae/Agrius_convolvuli.html 一番上の写真が　”灰褐色固体” http://aoki2.si.gunma-u.ac.jp/youtyuu/index.html
アカハラゴマダラヒトリの幼虫か、キハラゴマダラヒトリの幼虫っぽいですね、 毛虫の種類によっては冬眠するけど、毛虫に詳しくないので、自分で調べてください。 すいません。 それか生物学のほうでのご質問を・・・
スジキリヨトウの幼虫ですね。芝生の代表的な害虫です。 ●スジキリヨトウ　（ヤガ科） http://aoki2.si.gunma-u.ac.jp/youtyuu/HTMLs/sujikiriyotou.html http://yurinoki.main.jp/musi/sujikiriyoto.html
ハエトリグモだと思いますよ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%8F%E3%82%A8%E3%83%88%E3%83%AA%E3%82%B0%E3%83%A2 人畜無害なので、ほっといていいと思います http://tsschlegelii.wix.com/haetorihiroba#!haetoritoha/c1155
チャタテムシやトビモンケチャタテに似ていますね。 触角の長さや形状、色、顔などから、ケチャタテ科ではないかと思いました。
触肢（大顎の両側の小さい肢）がかなり長いのと、頭胸部が幅広い事から、キシノウエトタテグモではないかと。 http://kumomushi.web.fc2.com/k_k/kishinouetotate.htm ところで、体長4～5ｃｍって肢を含めた大きさでしょうか。 クモの体長は、頭胸部と腹部の長さです。
この時期なら玄関先に置いておけば大丈夫です。日長を感知して羽化するので、来春暖かくなって成虫になる時期が来たら部屋に戻してください。
ワカバグモのメスですね。 http://mushinavi.com/navi-insect/data-kumo_wakaba.htm
こんにちは。 カブトムシのオスは交尾をすると短命で終わってしまいますが、メスは交尾をしてもしなくても運が良ければ１１月～１２月まで生きていることがあります。 今はピンピンしていても、体調が急変して死んでしまうケースがほとんどなので楽観視はしないでくださいね。
こちらの掲示板に投稿してみては。 http://aoki2.si.gunma-u.ac.jp/taygeta/yz2.cgi この掲示板の本体「幼虫図鑑」で調べましたが分からなかったもので。 http://aoki2.si.gunma-u.ac.jp/youtyuu/index.html
ウチのナミアゲハ君は蛹になる直前はいつもと違って葉っぱのない所をウロウロして蛹になる場所を探します、飼育ケースの同じ場所に留まっているのならこれから蛹になる準備をしているのかも知れません、蛹になる準備段階で一度下痢便をしますがいかがでしょうか？ 逆さまになっていても蛹になるときはちゃんと上向きになってくれます。 ちなみに拙宅では今日二羽飛び立っていきましたが羽化までの日数はこれまでより少し長かった覚えです。 もう少し涼しくなると蛹のまま越冬すると思いますが微妙な季節ですね。 越冬も楽しみですがあまり暖かい場所だと真冬に羽化しそうで、去年は家の中で一番寒い場所（トイレとも言います）で越冬していただきました。
飼育ケースにクチキバエらしきハエが繁殖して 困っています。飼育ケースは玄関内に置いてます。 一層の事、マットを全部交換しようと考えてますが ちなみにクチキバエは成虫は冬を越しますか？ 冬を越さないようでしたら12月頃にマットの交換を しようかと考えています。 クチキバエが侵入しないようにするには ネットで見る限りコバエシャッターをするだけではなく 飼育ケースに洗濯ネットで覆ってします事が有効と 初めて知りました。それは　マットを替えた時にでも 即実行に移す予定です。 他に対処方法あれば教えて下さい。 クチキバエ成虫はは冬を越すかも教えて下さい。 ご存知の方おられましたら回答をお願い致します。 幼虫の飼育ケース内にコバエが発生した場合は、マットを総替えするほかはありません。 コバエシャッターの効果は絶対的なものですが、ケースのフタを開けての作業の時に、舞い込んだコバエが卵を産み付けるのがきっかけで、大繁殖する場合が多いです。人の気が付かない時に入り込むので、コバエシャッターが有効でないと思っている人が居るようですが、そうではありません。 ケースのフタを開けるような作業をする場合は、前夜にアース製薬「コバエがいなくなるスプレー」を噴霧しておくのが有効です。また、アースノーマットを昼夜つけっ放しにするのがかなり有効です。 数ある殺虫剤のなかで、アース製薬のものは、コバエに厳しく、クワカブには優しいとして、各ブリーダーさんの間でも定評があります。ケースが密閉型でないフタの場合、例えばバックルコンテナや衣装ケースの場合は、ケースごと洗濯ネットや衣類収納袋で覆うことをしますが、コバエシャッターの場合はその必要はありません。 どのようにしても、作業する室内にコバエガ潜んでいると、ケースのフタを開けたときの匂いで、たちまちコバエが寄って来るので、結局同じです。コバエが侵入するのはフタの間からではなく、作業中に作業者の目を盗んで侵入していることを知らなければなりません。 なおコバエは冬でも活動しています。10日強ほどのライフサイクルで増殖します。透明感のあるシルバー色の５ミリほどの糸くず状の虫がコバエの幼虫で、蝶の蛹の超小型でベージュ色をしたものがコバエの蛹です。 コバエの湧いているケースを室内で開けると、他のケースに伝染します。伝染と言っても、室内に解放されたコバエが隅に潜んでいて、次にケースのフタが開けられるのを虎視眈々と狙っているということです。 アースノーマットを昼夜稼働させることをお勧めします。
＞その他、オススメがありましたら、教えて頂けるとうれしいです。 ブリーダーさんがよく使っているのはbubuさんのヘラクレスマットです。10リットルで465円です。 「ヘラクレス」とうたっていますが、これを国産カブトに使うと、80ミリ超えの大型が普通に出てきます。 どのマットを使うにしても水分の割合がポイントになります。ぐっと握ってしっかりとした団子になるが、強く握ってもニチャニチャという音はせず、水もにじみ出してこないというのが理想ですが、なかなか難しいです。 乾燥気味だと幼虫が大きくなりませんし、最終段階で蛹室が作れないので、マットの表面に寝転がって蛹になったりして大変です。マットの深さは12センチ以上が好ましいです。 ホームセンターで見かける、広葉樹を粉砕した10リットル300円台のマットは、幼虫の生命維持が精いっぱいで全く大きくなりません。
＞処分＝殺処分ですか？ まったく違います。 2013/3/14 スプリングセールのご案内 生体の在庫を３ヶ月以上経ってから処分品として販売していましたが今後は早めにお買い求めやすい価格で販売させていただきます。ご利用ください。 クワカブやまとさんのブログですね。 「処分品」というのは、洋服でいう「バーゲン品」ということで、シーズンオフに安く売るというだけのことです。書き込まれたのが3月ですから、昨年までは夏を過ぎてから値段を下げていたのを、今年からは春からいきなり安く売りますので、シーズンオフのバーゲンで安くなるのをお待ち頂く必要はありません、ということを書いているのです。
No.1です。 後ろに見えているのがコンクリートブロックの目地ならば、それと比較した大きさと形からナガコガネグモの卵嚢ではないでしょうか。 こんなクモが大きな丸い網を張っていませんでしたか。 http://ohrwurm.cocolog-nifty.com/blog/2013/08/2013821-4925.html
マガリケムシヒキは肢の脛節からふ節が黄色いので、マガリケムシヒキではないと思います。 肢全体が黒いのは、サキグロムシヒキ、ヒサマツムシヒキ、シロズヒメムシヒキなどだそうです。 http://www.insects.jp/kon-abusakiguromusi.htm http://www.hegurinosato.sakura.ne.jp/2bangura/vi_abu_hae/hisamatsumushihiki.htm http://futarinoyakata.my.coocan.jp/gardening-shirozuhimemushihiki.html なんとなくヒサマツムシヒキに似ているような気もしますが。
スジクワガタはコクワガタと同系統のクワガタですので、固い目の産卵木を入れてやらないと産卵しません。マットには産卵しないタイプのクワガタです。 産卵木は完全に水没させて一昼夜、水から上げて6～12時間陰干しにして樹皮をむいてすぐにマットに埋め込みます。完全に埋め込まないと露出部分にはアオカビが生えます。一部の本には完全に埋めなくてもよいとか、マットは針葉樹でもよいとか書かれていますが、やはりクワガタムシ幼虫飼育マットで完全に埋めてしまうほうが安全確実です。
こんにちは。 触角の形状だけで蛾か蝶の見分けはつきませんし、そもそも蛾と蝶の区別は曖昧です。 蛾の種類は６０００種くらい、蝶の種類は２５０種くらいです。合わせて６２５０種くらいの蛾と蝶が日本に生息していることになりますが、毒を持つものはその中の１％以下程度だと言われています。 だから安心して良いわけではなく、無暗に触れることは危険なので止めたほうが良いと思います。 尚、ご質問の昆虫の名前はわかりません、せめて画像でもあれば同定することができるかもしれませんけど・・・・・ 時間があれば、ご自分で「蛾　画像」で根気よく検索すれば名前がわかる可能性がありますよ。
ヒメセアカケバエの（♀）でしょうね。 同じくらいの大きさで似た虫が3種類いるんですよ。面白いですよね。 それでいずれも♂の頭部が大きく、♀は小さいのです。 セアカキノコバエの♀は触覚が長いのですぐに違うと判ります。 ヒメセアカケバエ♀とメスアカケバエ♀の違いですが、 ◆メスアカケバエは腹部全体が鮮やかな黄オレンジ色です。ヒメセアカの腹部は黒です。 ◆また、ヒメセアカの背中は、頭部に近い側は幾分黒みかかっています。メスアカの背中は頭部に近いほうまで広範囲にオレンジ色です。 念のため腹部全体の色が黒かったか、黄オレンジ色だったか思い出して最終的に判断してくださいね。 下記比較：は、同じサイト同士で連続して確認できるように配列しておきました。 ●ヒメセアカケバエ　♂♀ともに背中が赤く、下側と腹部は真っ黒です。 http://musisanpo.musikoi.main.jp/?eid=887614 http://marouje.exblog.jp/19860099/ http://mushinavi.com/navi-insect/data-hae_ke_himeseaka.htm 比較：　メスアカケバエ　（ケバエ科）　※♀の腹部は鮮やかな黄オレンジ色 http://hanmmer.cocolog-nifty.com/blog/2009/04/2009418-3dc2.html 比較：　ヒメセアカケバエ　（ケバエ科） http://hanmmer.cocolog-nifty.com/blog/2008/09/2008927-3a7a.html http://www.hegurinosato.sakura.ne.jp/2bangura/vi_abu_hae/kebae_himeseaka.htm 比較：　メスアカケバエ http://www.hegurinosato.sakura.ne.jp/2bangura/vi_abu_hae/kebae_mesuaka.htm http://naturalism-2003.com/kansatsu/animal/insect/hae_diptera/mesuakakebae.html 比較：　ヒメセアカケバエ http://naturalism-2003.com/kansatsu/animal/insect/hae_diptera/himeseakakebae.html メスアカケバエ http://www.nandemo-zukan.net/animal/a_detail.php?animal_id=4724 http://zephyrus.txt-nifty.com/photos/gazo1404/mesuakakebae14421_2.html ↓＜別種参考＞　似たキノコバエの一種 セアカキノコバエ（セアカクロキノコバエ）　クロキノコバエ科 http://mushinavi.com/navi-insect/data-hae_kurokinoko_seaka.htm オスとメス http://fukker666.blog32.fc2.com/blog-entry-650.html http://serigaya.cocolog-nifty.com/blog/2014/05/post-5957.html http://serigaya.cocolog-nifty.com/blog/2010/04/post-5957.html
幼虫ですね。その幼虫のサイズに対して容器が大きすぎることはありませんか？あるいは幼虫が死んでいるのではないでしょうか？ 幼虫のサイズに対して飼育容器のサイズが適切であれば、幼虫が自分でマットを耕して住みやすくするので、菌糸がはびこったり、キノコが生えてくることはありません。また幼虫があまり活動的でない場合には菌糸がケースの内側にはびこりこともあります。別に害はありませんが、キノコの実体が出てきたら引き抜かないといけません。胞子を飛ばして大繁殖します。抜くときはスプーンなどを使って根の部分からえぐりとらないといけません。雑草のように引っ張ると簡単にちぎれて根が残ります。
採集した時は何も怪我もしてないのに飼育ケースに入れていると いつの間にか例えば前足の爪がある付近が切れてしまっていたり 後足の爪あたり切れてしてます。 もしご存知の方おられたら飼育内で何が起きているのでしょうか？ 回答をお願いします。 種類にもよりますが、クワガタムシはケンカが好きなので、その結果と言えます。 昼間は平穏に見えて夜にはガサガサと活発に活動して、喧嘩をしたり交尾をしたりしています。 クワガタムシは1ケースに一頭ずつ飼育するのが常識です。 エサのゼリーが飼育頭数より１ケ多ければケンカは少ないですが、ゼリーが一個で複数のクワガタムシが居れば、当然ケンカが起こります。オス同士だと挟みあいますし、オスとメスの場合はオスは挟もうとし、メスはオスの脚を食い切ろうとします。もし質問者さんのオスの脚が切られているのならメスの仕業です。 メスの身体に小さな穴が開いていたらオスに挟まれた跡です。 また、採集したタイミングで老齢の個体であれば、だんだんツメが自然に取れていきます。エサを求めてケースの内側を引っ掻いて「出せ出せ」とやっているうちに摩耗する場合もあります。 エサが黒糖ベースの安物のゼリーであれば、爪が取れやすいです。ゼリーの糖分が多すぎるとツメが取れます。白かクリーム色で水分少なめのヨーグルトのようなものなら大丈夫です（高価ですが） http://www.mushi-kyoshitu.com/siiku/s_09.html
ヤマトシジミによく似ています。 こちらでご確認を。 http://www.insects.jp/kon-tyoyamato.htm http://www.geocities.jp/gauss0jp/yamatosi.htm
こんにちは。 このリンクが参考になると思います。 http://aiaicamera.seesaa.net/category/5036788-1.html 正確にはチャイロコメノゴミムシダマシと言うらしいですね。
最初から数が少ない希少種が減少する可能性はなくもないですが、全体的にはほとんど影響ないかと。 昆虫は食物連鎖ピラミッドの底辺の方にいますから。 ピラミッドの上ほど数が少なく、下ほど数が多いので。 １匹は小さいですが、総量は巨大。 また、生物が減少する原因は、乱獲よりも環境破壊の影響の方がはるかに大きいと言われています。 昆虫食が盛んになれば、人工的な養殖も盛んになるでしょうし。 以上のような理由で。
一部の人だけだと思いますよ 食卓に昆虫料理が並んでも　食欲湧かないし・・流行らないでしょうね・・
昆虫ゼリーを食べなくなった　 との事ですから 寿命が近かったのでしょう クワガタの寿命は 少ないもので１～２年 多くても３～４年です 去年成虫になったクワガタなら 今年の夏の終わり頃には死にます 夏の終わりですから 丁度今頃ですね
http://members.jcom.home.ne.jp/t-fukui/dbs/2-kabuto/2-shiiku/4-youcyu/shiiku_youcyu.html
ガガンボでは？よく見かける昆虫ですよね。
セントクリークゴルフクラブのアタリにはくさるほどいます。 何匹も電気にちかづいてきては踏み潰します
＞メイトガードを見たのは初めてなのですが、メスを取り出して産卵させるタイミングがわかりません。 何か目安のようなものがあれば教えてください！ 目安などはありません。適当にメスを取り出して産卵セットに投入すればよいだけです。 注意点 １．ヒラタクワガタの場合は、一刻も早くメスとオスを引き離さないと、オスによるメス殺しがあります。 仲良くしているように見えて、アッと思う間もなくメスが真っ二つになります。 ２．どのような種類でも、天然採集モノは、すでに自然のエサ場で交尾済みなので、そもそもオスは必要ありません（繁殖目的であれば捕らえる必要がないということです）。また同居の必要もありません。単にメスを産卵セットに投入すればよいだけです。 ３．ホームセンターなどでの購入個体の場合、外国産のヒラタクワガタはほとんど現地の取り子が捕まえて業者に引き渡して輸入されますので、すなわち野外採集品です。同居させると速攻メスが殺されます。 ４．購入した人が交尾させなければならないクワガタは少ないです。オオクワガタ、ニジイロクワガタなどは人工飼育がほとんどです。またヒラタクワガタでも血統のよいものは代々養殖されて販売されています。このような養殖モノは「新品」として売られているので、購入者が交尾させなければなりません。 ５．「クワガタ」では、あまりにも種類が多く、タイプも違うので、「なになにクワガタ」と書かれたほうがより適切な回答が得られます。
カブトムシ同士で交雑できる種はいると思います。 が、それは雑種であって、一代限りの様々な交雑具合の子が生まれるため新種にはなりません。累代して種が固定して新種。 ライオンとヒョウの雑種レオポンは、全員、生殖能力のない一代雑種が生まれます。 繁殖例が少ないからというのもありますが、薬物投与などをして人工飼育下での繁殖方法以外が現状ありえないので、 生殖能力のあるレオポンが生まれる可能性、自然界でレオポンが発生する可能性、レオポンとレオポンと出会う可能性、ライオンやヒョウと交雑する可能性がほぼないのです。 近年は遺伝子汚染という生命倫理の考えが普及して、レオポンの作出は世界中で行われていません。
こんばんは 個人的に喰われやすいので ビクビクしているんですが こちらをシュッとするとさほどくわれないです http://www.charis-shop.com/eshopdo/refer/vid262.html たまたま地元で1本購入したら 期間限定でその品物を置かなくなってしまい 他県まで購入しに行きました 私にとってはそのぐらい効き目がありました
ササグモ　ササグモ科 http://mushinavi.com/navi-insect/data-kumo_sasa.htm まず最初にササグモ。見てのとおり“棘”がすごいですよ。 質問するための写真としては、あわてて追いかけていただいて、真上か、真上顔側のアングルで頑張って撮影したほうがいいですね。顔がまったく見えませんので。 頭胸部・腹部の色模様と、脚の太さ・長さ・色から、回答は、チャイロアサヒハエトリ ♂の若い生体ですね。 老齢になるほど脚が黒っぽくなっていきます。 ●チャイロアサヒハエトリ ♂　（ハエトリグモ科） http://akaitori.tobiiro.jp/kumo.files/9.5.31.1.jpg http://kumomushi.web.fc2.com/a_g/chairoasahihae.htm http://midori.eco.coocan.jp/kimama/musi/kumo/chairoasahi.html http://www.kashiwacity.com/life/?p=1147
＞実はもう幼虫を投入して一日が経ってしまっていますが、間に合いますでしょうか？ マットの上に幼虫が出てなければ大丈夫です。 ガス抜き不良の場合は、幼虫を投入したら５～６時間から12時間後にはマット表面に出てきます。 1日経って飼育容器の底に幼虫が居るようであれば大丈夫です。 幼虫が出てかないということは、多分マットの臭いも落ち着いているのではないでしょうか？
花の外側にいるのがキリギリスの幼虫で、花の中央にいるのがヤブキリの幼虫だと思われます。 鳴くバッタの仲間はどうも秋の虫というイメージがありますが、実際は8月中旬から鳴き始め、9月頃ピークを迎えます。 キリギリスやヤブキリは一足早くピークを迎える真夏の虫で、6月下旬に鳴き始めてもおかしくありません。 孵化してから成虫になるまでに約2か月かかるので、4～5月には孵化しているはずです。若齢幼虫ではまだ植物食なので、この頃はよくタンポポなどの花を食べています。
なぜキチョウと思われたのでしょう？緑の幼虫（イモムシ）はたくさんいますけどね。縦の白線、写真の位置にありましたか？ いたって見分けやすい幼虫で「オオアオシャチホコ」の幼虫です。 ●オオアオシャチホコ（シャチホコガ科） http://aoki2.si.gunma-u.ac.jp/youtyuu/HTMLs/ooaoshatihoko.html http://musichan.exblog.jp/17160110
画像が小さいです・・・・・体長の記載は必須です！ ていうか、新聞の白い上に乗せて撮影しているので、スズキクサカゲロウの特徴の腹部周囲縁の白い縁取りが見えなくなってしまっています。色の付いたものに乗せて撮影したほうがいいですね。 回答は、腹部の白いラインで「スズキクサカゲロウ」 ●スズキクサカゲロウ　（クサカゲロウ科） http://blog-imgs-62.fc2.com/t/o/k/tokyoinsects/20130520002721d15.jpg http://www2.atpages.jp/kjrshoji/yy-kontyuu/tonbo-kagerou-amime/html/suzukikusa.htm http://serigaya.cocolog-nifty.com/blog/2014/06/post-0d2f.html http://mushi-akashi.cocolog-nifty.com/blog/2014/05/post-88fa.html クサカゲロウの仲間 http://www.h.chiba-u.jp/insect/neuro/neuroptera/chrysopidae/comparison.html
そのお姿は　カシワマイマイ　ですね。　他に該当はなさそうです。 成長過程で色や毛（棘）の量や長さも変わります。 ●カシワマイマイ　（ドクガ科） http://mushi.didi-oto.com/article.php?id=213 http://sburnet.exblog.jp/15933081 http://ameblo.jp/kiyomi1014/image-11876136806-12969797750.html http://www.jpmoth.org/Lymantriidae/Lymantria_mathura_aurora.html
その頭部の大きさで一般的に見られるものは、ハグロケバエ（ケバエ科）です。 頭の小さいのは♀です。♂の頭部は大きいです。 余談ですが写真を大きくできないでしょうか？何度も投稿されているベテランの方としては小さいです。 なぜ大きな写真を要望しているのかといいますと、仲間は何百種類も何千種類もいるのです。 そのため小さい画像では個別種の同定が難しいのです。 さらに名前が付けられていない種も数多くいます。それらは○○の一種と呼びます。 また参考ですが、下記に蜂624種と、ハエ（アブ）446種掲載しているサイトURLを添付しておきます。 この次に蜂やハエを見つけたらURL内を参考にされてください。 ●ハグロケバエ（ケバエ科） http://mushinavi.com/photo/jp-hae/f-haguroke11.jpg http://www.hegurinosato.sakura.ne.jp/2bangura/vi_abu_hae/kebae_haguro.htm http://sanmondat.sakura.ne.jp/kontyu/hae/hoka/kebae/hagurokebae2.htm 【参考】 蜂(ハチ)の仲間　６２４種　 http://sanmondat.sakura.ne.jp/kontyu/hati/hatig.htm 蠅(ハエ)の仲間　４４６種 http://sanmondat.sakura.ne.jp/kontyu/hae/haemokug.htm
コバエシャッターを使っての成虫飼育なら簡単です。 マットをすべて捨ててケースを洗います。 新しいマットを入れてクワガタを放しフタをするだけです。 古いマットはコンビニ袋に入れて口をしっかり結ばないとコバエが出てきます。 あとは室内にコバエ対策として、アースの「コバエがいなくなるスプレー」を1日に一回噴霧するか、ノーマット（ろくじゅうにち・ろくじゅうにち・いっぽんぽんのＣＭで有名な製品）を稼働させれば二度とコバエは湧きません。万一ケースの中に再び湧いた時には、もう一度マットを僧替えします。クワガタの食べたものの中にコバエの卵が入っていたり、羽や足の付け根に卵がついている場合があり、それが羽化する場合があります。アース製の対コバエの薬剤は、大型昆虫には優しくて、コバエには効果大としてプロのブリーダー仲間でも定評があります。 ＞クワガタを飼育している虫かごにフマキラーなどのメーカーが製造されている コバエ取りを置いたらクワガタは死ぬでしょうか？ 多分「クチキバエ」だと思いますが、そのコバエはマットの中に卵を産んで、幼虫になり（銀色の３ミリほどのイモムシです。）さらに蛹になって（クリーム色の3ミリほどのミノムシ状のものです）出てきて、でてきたらすぐに交尾して産卵し、二週間ほどで累代します。従いまして、羽化したコバエをいくら捕まえても殺しても後手に回ってしまうので徒労に終わります。 普通コバエに悩んでいる人はカブトムシの幼虫飼育をしている人が多く、クワガタの成虫飼育で悩んでいる人はいないと思います。マットを総入れ替えすればよいだけですから。
コバエシャッター自体には絶対の効果があります。 しかし、エサの交換のときなどに一匹のコバエが侵入してマットに卵を産み付けたことから悲惨なことになります。 粘着型シートで、交尾済みのコバエの成虫をつかまえても焼け石に水です。 クワガタの成虫飼育でコバエに悩んでいる人が居ることを初めて知りましたが、普通はマットを総替えしてそのときにケースを洗えば出てきませんが、次のエサ交換のときに室内にいるコバエが臭いに引かれて寄ってきてケースに入り込んでマットに卵を産み付けます。その瞬間はたいてい飼育者は気が付きません。 完全に封じ込めるには、室内にコバエが寄りつかないようにする必要があり、そのために室内にアース「コバエがいなくなるスプレー」か、「アースノーマット」を稼働させる必要があります。 プロのブリーダーさんは、飼育ケースを開ける作業の前日に「コバエがいなくなる～」をスプレーして、万一紛れ込んでいるコバエを完全にやっつけ、薬剤の飛沫が落ち着いた翌日に作業をします。
そのブツブツした独特の黒点はオオタバコガ。特に中齢幼虫くらいまでの特徴 身体の変化が大きくて説明しにくいんですが、オオタバコガの体色は環境や食べ物によって大きく変わります。また脱皮を繰り返すたびに姿・模様や色が変わります。緑色の濃い固体や茶色い固体もいます。野菜や果実を好む雑食性の強い幼虫です。 画像：　オオタバコガ http://gaityuu.com/yasai/burokkorii/ootabako/photo005.htm http://plaza.rakuten.co.jp/wolffia/diary/201012010000/ http://blogs.yahoo.co.jp/gishkov/43604254.html 老齢幼虫　緑色の強い固体 http://www.pref.ibaraki.jp/nourin/byobo/siryositsu/siryou-t-ootabakoga.html
こんにちは。 私もアシダカグモが大嫌いで、毎年、家の中でこいつと遭遇すると腰を抜かしてしまいます。今年はまだ現れてはいませんが秋が深まるころまで油断ができないのでいつもビクビクしながら生活しています。 アシダカグモは人間のように家の中に定住することはないと言われていますが、そんなことはなくちゃんと家の中に住み着いて越冬もしています。（何年も生きるため。）越冬中は押入れの奥の方で死んだように身動きひとつしないでひたすら温かくなるのを待っているようです。 アシダカグモは夏に産卵を２回もするし、孵化した幼体は合計すると数十匹にもなるので、もし、これが家の中で行われたなら家の中がアシダカグモの子供だらけになってしまいますね。なので今回の質問の場合は親は質問者様の家の外にいると思われます。その子供が数匹家の中に入ってきたのでしょう。 しかし、アシダカグモは家の中にエサがある限り外から絶え間なく侵入し、体の大きさがCDよりも大きな個体でも数ミリのすき間があれば簡単に入ってくるやっかいな生き物です。（だからなおさら怖い。） アシダカグモはゴキブリだけを食べているのではなくて、生きている小さな昆虫類なら何でも襲って食べてしまうためゴキブリだけを駆除するのは有効な手段ではありません。また、バルサンを含めて普通の殺虫剤では簡単には死んでくれませんでしたよ。 完全な対策方法はないのですが、殺虫剤を使うならキンチョールなどではなくて、クモ用のジェット式のスプレーが売っていますのでこれを使うことをお勧めします。これならアシダカグモから２ｍ離れた所で手を伸ばせば射程距離に入ることができるんです。 ですが、殺虫剤には強いので二回や三回の攻撃で仕留めることはできず、逃げたら追いかけて殺虫剤をかけることを繰り返えさなければなりません。そうすればだんだん弱って逃げ足が遅くなってきますので最終的には至近距離から殺虫剤をたっぷりかけて殺します。それでも完全に死ぬまでに数分もかかるのでアシダカグモの生命力には毎回驚きます。 もう一つの方法はゴキブリホイホイを家の中にいくつも仕掛けておくことです。我が家では各部屋と階段などにゴキブリホイホイを春から秋にかけて置いています。ゴキブリホイホイは本当に頼りになる強い味方です。誰が発明したのかは知りませんが敬意を表したい気持ちでいっぱいです。 我が家の場合、アシダカグモは人気のある部屋よりも夜の階段・廊下・台所でゴキブリホイホイにかかていることが多いので、質問者様もゴキブリホイホイをこのようなところを優先して仕掛けてみてはいかがでしょうか？。 ちなみに、我が家にはゴキブリはほとんど住んではおらず、ゴキブリホイホイはアシダカグモを捕まえるためにだけに使っているようなものです。ゴキブリはゴキブリホイホイなんかに頼らず見つけたらすぐに殺虫剤をスプレーすればイチコロですから・・・・ アシダカグモはゴキブリを食べてくれる益虫などと言われているようですが、私はこんなに恐ろしいクモが家の中にいるくらいなら、ゴキブリが２０匹家の中にいた方がはるかにマシだと思っています。
こんにちは。 空になってしまった巣は放棄されてしまいます。その代わりに放棄した巣の隣やすぐ近くに巣を新しく作るんです。 今回は台風で巣が使えなくなってしまったようですが、アシナガバチは新しい巣を作って、古い巣には戻りません。 ＞もしかしたら戻ってくるかも？と思い、新しく作り始めていた巣の軸？を棒でつついて壊したりしました。 　　　　　　　↑ 　　　　止めた方が良いと思います。 ※ ほとんどのアシナガバチの寿命は約1年です。越冬したアシナガバチたちが春になると新しい巣を作り始めます。
no1 です 失礼 ヤツガシラ　は地方での名でした。 全国区は　イラガ　でした
おはようございます。主婦です。 はい。ゴキブリくんですねー。 青森でもいるんですね！
ニイニイゼミです http://www.insects.jp/kon-seminii.htm
タケカレハかな？？ http://aoki2.si.gunma-u.ac.jp/youtyuu/HTMLs/takekareha-020726.html
エゾハルセミ http://www.insects.jp/kon-semiezoharu.htm http://book.geocities.jp/dantokougen/126ezoharuzemi.html
＞「虫よけシート」を使うとケースの中は結構蒸れるのでしょうか？ 虫よけシートは、通気性が高くて蒸れません。 虫よけシートが一番良いと思います。
> アシナガバチでしょうか。 特徴的な腹部、尻尾の縞模様が無いです。 ジガバチじゃないかな？と思います。 ジガバチ - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?biw=882&bih=631&tbm=isch&sa=1&q=%E3%82%B8%E3%82%AC%E3%83%90%E3%83%81&oq=%E3%82%B8%E3%82%AC%E3%83%90%E3%83%81&gs_l=img.3..0l10.10332.10332.0.10618.1.1.0.0.0.0.156.156.0j1.1.0....0...1c.1.49.img..0.1.155.hiDv3zJLvRs ジガバチ - Wikipedia http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B8%E3%82%AC%E3%83%90%E3%83%81 ＃攻殻機動隊のヘリの画像が多いですが…。
、こ幼虫は何令ですか？ 初令なら、２週間では外観上は何の変化もありません。 二令でも食痕がまったく出ない場合もあります。 心配でも、ほじくり返すわけにはいかないので、様子を見るほかはありません。 ビンの側壁に出てくる茶色っぽいシミは、菌糸の劣化によるものだと思いますが、こちらのほうも心配は要りません。そのようになるものです。劣化なので好ましいものではないですが、側壁との間に隙間ができ、水が染み出てビンの底に溜まるようであれば、劣化の進度が早すぎるのでビンの交換もあり得ます。 劣化の速度よりも早く食べてくれればよいのですが、幼虫が小さいとそのようには行きません。 また飼育室内の温度が高いと劣化が早いですし、あまり低いとキノコ実体が出てきます。
ご推察通り、成虫になった直後のブチヒゲカメムシだと思います。 http://aiaicamera.seesaa.net/article/55070343.html カメムシの仲間には、最後の脱皮をしてすぐは赤いものがいます。 ヨコヅナサシガメなどは真っ赤です。
ガガンボっぽい気がしますが、違いますかね？ 拡大できないので参考サイトで見比べてみてください
具体的な種類ははっきりわからないのですが、 とにかくいわゆるコバエだと思います。 どんなハエかというより、コバエだと仮定して 駆除方法を. . . http://m3q.jp/t/563 こちらにもいろいろ載っていますが、 めんつゆや黒酢をつかってのトラップは効果があるようですね。 私は昔ながらのハエ取りテープが一番効果を感じました。 見た目はあれですが、ハエ取りテープをパソコンの真上の天井から押しピンなどでしっかりとめて つるすとか. . . （下に落っこちてパソコンに粘着が付かないように注意です） あと、発生源をさがす。たいてい、ごみ箱周辺（ゴミ箱の中身、ゴミ箱の下なども含め）か、 あるいはシンク、冷蔵庫も含めて食材があるところ、などだと思います。 シンクは洗い物の後熱湯をかけながす。 ゴミ箱はお風呂などで洗って干して使う。 ゴミ袋に物をいれた後は、しっかり入り口を密閉する。（二重にする、テープも使うなど） マンションでしたらできるだけ頻繁にごみの集積場所に持って行くなど。戸建ての場合は、 数日間は家に置いておくことになるので、とにかく密閉です。 虫コナーズは調べてみると、網戸用→ ユスリカ、ガ、ヨコバイ、チョウバエ、チャタテムシ、カメムシに効果があると書いてありますので、コバエには効果がないと考えたほうがいいかもしれません。 玄関の戸口にかけるタイプのものを使ったことがありますが、カやコバエなどには 効果は感じませんでした。
＞ほかの蚊より激しく吸血するのですか？ 私の経験では、ヒトスジシマカは警戒感が強いように思います。 ですから、人間の動きに敏感で、ちょっとの動きに対して逃げて飛び立ち、 ある程度満足するまで刺しまくる…みたいな。そういう意味では激しいと感じます。 逆に、ブヨ（ブト）は警戒心が薄いのか、多少邪魔をしても（息を吹きかけるなど）必死になってしがみついて吸血をします^^; ＞ほかの蚊よりかゆみが強いのは本当ですか？ これには2点の原因があります。 わかりやすく書くと以下の通り。 １．人間側の体質 A.即時型⇒刺された直後から、患部がカーッと腫れて熱を帯び、痒みも急激に強くなる。数十分後には痒みも腫れも消失する。 B.遅延型⇒刺された直後は痒くなく、1～2日ほどしてから幹部が赤く腫れて痒みが数日単位で続く。 ２．蚊の吸血時間 短い⇒蚊は、血液が固まらないようにするための成分を含む『唾液』を吸血時に注入します。この唾液はいったん人間の体内に入りますが、吸血中に再度蚊自身の体内に戻るため、吸血時間が短い＝唾液が体内に残っていて痒みが強い…という状態になります。 長い⇒上記の通りで、吸血時間が長い（満腹レベル）と、痒みの元である蚊の唾液も蚊自身の体内に戻るため、短い場合に比べて痒みは幾分弱い（私はその違いを実感している）。 ＞あと蚊によってすばしっこい すばやい蚊はいるんですか? 個体そのものが小さく細いため、明るく狭い室内ならともかく、屋外で背景の色調の関係（＝背景に紛れる）から捉えるのは至難の業です。 しかし吸血後、満タンのお腹だった場合は、その重さが災いして飛行速度は格段に落ちます。
＞クワガタを飼育していてペアリングしてオスがメスを跳ね飛ばすようならばそれはオスと違う種類の クワガタのメスだと説明を受けたのですが・・・合ってますでしょうか？ 現在コクワガタを飼っています。跳ね飛ばす光景を見た事がありますが・・・ コクワガタのメスに見えるのですが・・・違う種類のクワガタなのでしょうか？ 詳しい方教えて下さい。違う種類だと跳ね飛ばしますか？ そのクワガタのメスは、幼虫から育てられたものでしょうか？ 「コクワガタである」という確信をお持ちでない様子なので、多分天然採集モノではないでしょうか？ 森で採集されたものなら九分九厘交尾済みです。 きちんとした産卵セットにメスのみを投入されたらスグに産卵を始めると思います。 繁殖させようとするのなら、そもそもオスは必要がないので、他人に差し上げるか山に返してやるとよいです。 コクワガタの夫婦をひとつの容器に入れるとオスがメスを守るように寄り添っている場合が多いです。 ペアの種類が違うと、オスがメスを攻撃して追い払います。ヒラタクワガタなどの気の荒い種類だと、メスを挟み殺します。ヒラタクワガタの場合は、同じ種類でも挟み殺します。天然モノはすでに交尾済みなので、新たに交尾させる必要もありませんし、無理に交尾させることは不可能です。 枯れ木から出てきた成虫は、自然のエサ場でオス・メスが出会って速攻交尾しますので、人間が見つけて採集した時点では、ほぼ100％交尾済みです。多くの人は、なぜかペアにして交尾させようとしますが、クワガタムシは人間と違って、一度交尾すると、ほぼ一生に産む卵を受精させるのに十分な精子の入った袋を受け渡しします。受け取ったメスは体内に精子を貯蔵して、小出しにしながら受精・産卵していきます。従いまして、オスは自分のＤＮＡをばらまこうとしてメスを見れば交尾を挑みますが、その必要のないメスは拒絶して逃げ惑います。イライラしたオスは、同じ種類同士でもメスを挟み殺すこともあるのです。
「カナブン」だと思いますが。 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%AB%E3%83%8A%E3%83%96%E3%83%B3&hl=ja&rlz=1T4FTJD_jaJP493JP496&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=SFrCU7i2JYn18QXa6oDoBw&ved=0CAgQ_AUoAQ&biw=1600&bih=769
ハリガネムシって都市伝説みたいなのがありますよねー。 ハリガネムシとは。 ○水中にいて、トンボなどの幼虫時代水中にいる昆虫に寄生する。 →寄生されたトンボを捕食したカマキリやバッタにさらに寄生する。 →バッタ・カマキリなどのお腹の中で成長し、脳伝達系を乗っ取る。 →コントロール下に置かれたバッタ・カマキリなどは生ける屍状態になる。 →お腹の中で十分成長したハリガネムシは、宿主を操り水辺に行かせる。 →水辺にたどり着いた宿主のお尻から再び水の中に戻り、産卵する。 →あとは同じことの繰り返し。 という生き物です。 ウィルスや最近ではなく、れっきとした生き物ですから、トイレットペーパーに移ったりましてやそれを介して人間にうつるということは絶対にありません。絶対に。 また、ハリガネムシを手で触ると、爪の間から人間の体内に入るとか、傷口から侵入するとかいう都市伝説がありますが、そんなことも絶対に、絶対にありません。 ご心配なく。
昆虫を有料で預かってくれるような所ですか。 私は聞いたことありませんね・・・そんなに需要がないのかもしれませんね。 ただひとつ勘違いされているようですが、昆虫の飼育はそこまで人が手をかけるものではありませんよ。 昆虫たちにとって適度な環境を保持してあげれば、10日くらいほっといても問題ないんです。 毎日虫たちに３度の食事を与えているんでしょうか？ 毎日何か特別な世話をされているんでしょうか？ そうではないはずです。 適度なエサ、マットの水分、飼育ケース内の気温、この３点をおさえておけば問題ありません。 どのくらいの頭数を飼育されていますか？同じケースにたくさん入れていますか？ まずは同じケースにたくさん入れている場合は、小分けにすることをおすすめします。 エサもゼリーをいつもより多めに入れておけば大丈夫です。 大型のカブトムシは大食漢ですので多めにします。（果物のエサは腐りやすいのでやめたほうがいいです） 彼らは乾燥に弱いのでマットの水分も若干多めにしましょう。（べちょべちょは逆にNGです） にぎって団子ができるくらいの湿り気です。 一番気を付けなければならないのが、飼育ケース内の気温です。 いつもどのような場所に置かれていますか？ 日中、暑くなるような場所はNGです。（夏場はとくに気を付けてください） 直射日光なんかもってのほかです。 薄暗く、安定して気温が低い場所に移動してください。 気温は21～25℃くらいがベストですが、最悪でも30℃にはならないようにしてください。 もしもそのような場所がない場合は、エアコンのある部屋に移してください。 日中気温の上がる時間帯をねらって、毎日タイマーセットしておいてください。 電気代は少々かさみますが、覚悟していただくしかありませんね。 外出される前に以上の準備をしておけば虫たちは普通に暮らしていけます。 ただし、すでに弱っている子(動きがにぶい、すぐにひっくり返ってしまう)がいる場合は要注意です。 どちらにしてもそのうち死んでしまう可能性があります。
基本的には紙やすり掛けとコンパウンドを使っての磨き上げで、元の透明状態に戻りますよ。 コストとしては、ホームセンターで８００～１０００円程度です。 下記にやり方が載っているＨＰを添付します。 　　http://www.1mokei.jp/html/work_16.htm
本来は、すでに羽化している時期ですが、6月に入って土を交換するというのは非常識でした。 カブトムシのマットは5月になったら触れてはいけないというのが常識で、5月には土の中に蛹室（ようしつ）という鶏卵くらいの土まゆ（部屋）＝空洞を作ります。糞と体液を使って体をくねらせて内壁を硬くスベスベに仕上げてその中で蛹になりさらに成虫へと変態をして、体が出来上がったら自力で土の上に出てきます。6月にマットを交換したということは、その蛹室を壊してしまったと思われます。まだ幼虫だったとのことですが、その幼虫は黄色くなって縮んだようになっていませんでしたでしょうか？　白くてクネクネ元気な様子ではなく、病気のように見えませんでしたか？ 蛹室は、土に湿り気がないと作りにくいですし、いったん壊されると、体力が残っていれば再び作りますが、体力がなければ、あるいは時期的に幼虫後期であれば、再び蛹室を作ることはできないので、蛹室なしに蛹になります。しかし、蛹にはなりますが、羽化することはできません。羽化するためには広大な空間が土の中に必要です。その幼虫に体力が残っていれば蛹室を作って無事羽化してきますし、ダメなら土の中で羽化したものの羽が伸びず背中の柔らかい部分に雑菌や雑虫が繁殖して、地上に出ることなく死亡する場合が多いです。すでに7月なので、あと１週間待って出てこなければ、土を全部ぶちまけてしまっても大丈夫です。死んでいるか無事羽化しているかのどちらかです。ケースを持ち上げたら楕円形の蛹室の底がみえませんでしょうか？
まず「モンシロチョウ」と「モンキチョウ」は互いに食草、つまり卵を産んで幼虫が育つためのエサになる植物の種類が全く違うので（モンシロチョウ：アブラナ科、モンキチョウ：マメ科）。互いに生活範囲が重なる事がほとんど無く、結果的に交配する可能性が自然界では極めて低い状態となります。またチョウやガの幾つかの種類は前足で触る事で触れた部分の「味」を感じる事が出来るので、それで自分好みの食草を判別して飛び回ります。 他にも重要な要素があり。それは「人間の目には同じ種類に見えても、昆虫の目から見ると全く別種に見えている」という現実です。 ＞紫外線で見える世界1 - http://www.nikon.co.jp/channel/kids/wonder/butterfly/index.htm ＞紫外線で見える世界2 - https://www.fukuoka-edu.ac.jp/~fukuhara/uvir/hana_uv.html 以上のリンク先の解説は極々一部の事例の紹介に過ぎません。また紫外線以外にも赤外線を昆虫は見分ける事が出来ますし、聞いた事があるかと思いますが「フェロモン」と呼ばれる微小な化学物質を多くの昆虫は感じ取り、それを元に行動や配偶者を選んでいる事も分かっています。さらに未だ人間に解明出来ていない超感覚的知覚を昆虫が持っている可能性は、現時点の観察や科学的検証でもかなり高いと推測せざるを得ず。昆虫の世界はまだまだ謎に満ちているのです…！ P.S. アリやハチ（集団生活するミチバチなど）の仲間は単純に匂いで同じ巣の仲間かどうか判断しており。昆虫的な意味で同じ種類の仲間であっても、違う巣出身同士だと互いに攻撃しケンカになります。この匂いの元を統括しているのが、いわゆる「女王蜂（女王蟻）」です。 また実験室などで人為的に「同じ匂い」を付けてやると、違う巣出身でも互いに仲間だと勘違いし仲良く作業します。このアリの習性を利用して、アリに仲間だと勘違い（騙して）させてエサを運ばせて育ててもらう変わった習性を持つチョウの仲間も居ます（クロシジミ）。 ＞NHKオンライン:チョウがアリに化けた - http://cgi2.nhk.or.jp/darwin/broadcasting/detail.cgi?sp=p029
カブト、クワガタ等の飼育経験から回答をします。 　これは幼虫の糞尿が腐敗した物ですので本来は幼虫の段階で入れ物を交換する等して行うのが正解であり、それを養分としてカビや細菌が繁殖をしたものです。他にもタマムシ、カミキリでもそうですが、これ等は幼虫の段階では簡単に交換ができますが、サナギになるとこれらは寄生して殺し、養分として繁殖をします。これはセミ等に寄生する冬虫夏草の類ですからサナギは手遅れの可能性が高く、この状態になっている点は否めません。 　サナギの段階ではパソコンのリカバリーの様な再起動の繰り返しを幾度も繰り返して成虫になり、この時が孵化の段階で危険な時です。本来は幼虫の段階で最低4～5回はマットを入替て対応し、サナギの時期は触らずに対応します。接触する事自体が危険ですし、衝撃死をしますので流石にサナギに触る事はできません。 　クワガタの菌糸飼育は素人が行う飼育ではありませんし、10年以上飼育した者やそれらの方に指導を受けた者が飼育する方法ですからリスクはあります。
画像の印象から「コクヌストモドキ」か「ヒラタコクヌストモドキ」じゃないかと思います。 似た様な虫に「オオナガシバンムシ」という昆虫が居ますが。画像に写ってる頭部の形、特に触覚の形状がコクヌストモドキの特徴に非常に酷似してる印象を受けるので。シバンムシの仲間は触覚が根元から先端まで、髪の毛のように1本の直線形ですが。コクヌストモドキは先端部分が筆の穂先の様に太くなる。 以上の事から自分は「コクヌストモドキ」の仲間じゃ無いかと推測します。 ＞Wikipedia:コクヌストモドキ - http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B3%E3%82%AF%E3%83%8C%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%A2%E3%83%89%E3%82%AD ＞画像検索 - https://www.google.com/search?tbm=isch&q=%E3%82%B3%E3%82%AF%E3%83%8C%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%A2%E3%83%89%E3%82%AD コクヌストモドキとは「穀盗人擬き」、つまり豆やお米などの穀類を盗む虫の意味。要は米櫃に湧く害虫ですね。恐らく家の中のどこかに発生源、或いは虫を引き寄せてるエサになる何かが放置されてるのでは？穀類以外でも、小麦粉などが原料になってるお菓子類にも好んで発生します。 後、多分これで決定じゃないかと思いますが…。コクヌストモドキは "コクル材も好んで食害" するので、恐らくコクヌストモドキで間違い無いと思います。普通に100均ショップなどで買って来たコルク製品に卵が着いている事が多く。それをそのまま家内に持ち込んで大発生！…と言うパターンじゃないかと。昔と違って最近はアレルギー対策のため、天然素材は過度の薬剤殺虫などは行わないので。 P.S. 駆除方法というか対策はキチンとした食品管理。つまりピッタリと密閉出来る容器で保管する事。食品に関係する事なので、変に家の中に殺虫剤などを撒かない方が良いと思います。コクヌストモドキは食害のみで、何かの病気や寄生虫、或いは毒物を媒介する事は無いので。コルクは諦めて全廃棄した方が良いかも？ただ素人の生兵法でこの手の生活害虫を完全駆除する事は基本的には不可能です。 完全に駆除したいのなら専門の駆除業者に頼むしか無いです。自分はコルク剤を疑ってますが、意外と屋根裏に建築時に打ち捨てられて放置したままの建材破片とか、場合によっては割り箸1本からでもこの手の虫は発生する事があるので。
シロスジカミキリではないでしょうか。 参照：Wikipedea、シロスジカミキリ http://goo.gl/nFFBAs
昆虫ショップで購入したクヌギの朽木を3日間バケツに水一杯の中に浸けて月曜日にバケツから取り出し今週土日に子供と朽木を土の中に入れる予定で放置していたら朽木に表面に緑色のカビっぽいのが発生しました。このまま土に入れて問題ないでしょうか？それとももうこの朽木は使えないでしょうか？カビを取り除く方法あったら教えて貰えませんか？このまま土に入れたら土にもカビが移りますか？カビ生えた朽木にクワガタは卵産んでくれますか？お手数ですが教えて下さい。 回答をお待ちしております。 朽木を水から上げたら、樹脂をはいで、６時間ほど陰干しして、すぐにマットに埋めて空気を遮断しないと、アオカビが生えてきます。アオカビの生えた場所はかじらないので産卵しません。 アオカビが生えた産卵木は、たわしで表面をきれいにすることでそのまま使えます。その場合は、ステンレスの金属たわし（鍋底の焦げ付きやさびを落とす用途のもので、荒い目のもの）で、木の表面を一皮むくくらいにこそげます。これで本来の使い方ができます。産卵木は必ずマット（必ず「クワガタムシ幼虫飼育用」とうたったもの）で完全に埋め尽くします。ケ―スと産卵木のすきまに空気があるとアオカビがでます。割りばしなどで押し込んで完全に空気を遮断します。これでアオカビは出てきません。 いったんアオカビを出した木は再び出やすいのですが、アオカビは好気性で、空気のないところでは繁殖できません。そのためマットでぎゅうぎゅう詰めにして空気を遮断して、アオカビが出ないようにするのです。ぎゅうぎゅう詰めにしておくとアオカビが発生しても局所的で、マットの中に広がって行くことはないので、ケースの外から少しアオカビが見える程度に再発しても放置しておけば大丈夫です。 産卵セットにはメスのみを投入して、一か月程度経ったら、メスを別容器に移し、産卵セットを更に一か月放置して、すべての卵が孵化したタイミングを見計らって、木を取り出して割り出し作業を行います。 クワガタの種類によって好みの木の固さが違います。オオクワなら硬い目でないと木をグサグサにして０個の卵という場合が多いです。ヒラタ、虹色、ノコギリは柔らかい木でないと産みませんが、木が固いとみると無駄にかじらずにマットに産卵します。
きちんと♂♀ペアーにしてあげましょう！昆虫は、生存競争が厳しく、交尾の争いの結果、小さきものは、命を落とすこともあります。また、コクワガタは、小さいのにも、関わらず、ノコギリクワガタ、カブトムシとは違い、普通に越冬できます。また、産卵期には卵を産みますので、幼虫の餌に注意です。カブトムシの幼虫は、腐葉土の様な物は、なんでも食い勝手に蛹になりますが、クワガタの幼虫はクヌギの木屑が餌です。つまり、多量のクヌギの木屑が必要になります。虫マットだけでは、当然、幼虫は死にます。ありったけ、クヌギの木屑を用意し、食べ尽くしたら変えてやるのです。適度な湿りけを与える水分補給も必要です。
＞どうなんでしょうか？ 　流行するかは、今後の 食料の生産量、消費量　次第でしょう 　あと、人工肉の研究も進んでいますので すぐに、昆虫食とまでは・・・ 　絶滅に関しても昆虫の種類にも よりますが、繁殖が容易、安価に繁殖が可能なので、 絶滅はまず、平気かと思います。
こう言った質問の場合。正式なメーカー商品名が分からないと、成分や原材料が不明なため的確なアドバイスは難しい。 P.S. 最近は何かこう言ったモノ、 ＞消臭くぬぎマット - http://www.amazon.co.jp/dp/B0043AV2D2 ～が広く出回ってる様なので。商品の注意書き等に昆虫飼育に適しているかどうか書いてあるのでは？場合によって昆虫には有害な防カビ剤等が含まれる事もあるので、要確認。 水分補給は毎日とか時間単位では無く、ちゃんと目で見て触って確認し、マット表面がしっとりしてる感じを保ってるかどうかで霧吹き判断（マット表面がパサつかない程度）。生き物飼うのは工場で携帯電話を組み立てるのとは訳が違う。 初心者は良く、過度に水を補給し過ぎてビシャビシャにしてしまい、中でカビ発生の原因にになり易い。幼虫のエサ用ならともかく、単に成虫の寝床にするだけならそんなに神経質にならなくても良い。成虫はエサから充分に水分補給出来るので。
No.1です。 漫画のようにカサカサ歩いてるものだと思っていたのですが、こうやって潜んでいるものなのですね。＞ 餌を探すのにかなり移動しますよ。寒くなければ動きは早いですし、高い位置からは飛んだりもします。そして、顔になんてことも… ヽ(゜ロ゜; )ギャアア!!ΞΞ＼( 　)/ΞΞギャアア!!( ;゜ロ゜)/ １匹いたら100匹いると聞いたことがあるのでホウ酸団子作ってこっそり置いてみます。＞ わざわざ作らなくても市販のものが簡単ですよ。容器に入っていて、直接手に触れないようにもなっているので安全です。 数もそこまでは居ないと思いますが、冷蔵庫の下やレコーダーの裏とか暖かい所が結構好きなようです。特に冬場は寒くて動けないため、そういう場所を好むようです。
＞去年、成虫で購入したオオクワガタのオスが餌を食べません。 餌を食べないのは今日で二日目です。 ゼリーは広口浅カップのものでしょうか？　ぜりーがカップに残っていても、ツノが邪魔して食べられない状態ではないでしょうか？ この時期はバリバリエサを食べる時期なので、その成虫の羽化時期によっては寿命ということも考えられます。つまみ上げたときに脚を縮め体をそらすようにして死んだマネをすれば元気ですが、つまみあげられたときに、脚を力なくバタつかせたり、もがくような仕草をするようだと寿命が来ているかもしれません。 飼育ケースに直射日光があたったり、暑すぎるということはないですよね。 ＞2年前から飼育しているオオクワガタのメスがひっくり返ります。 どうしてでしょうか？ その現象は普通は寿命です。 平らな場所（じゅうたんの上や畳の上）に置いて、様子を見ていると普通に歩き出せばよいのですが、寿命の近い成虫は、どれかの足がマヒして、うまく歩けなくなります。 ひっくり返ると、もがいた末に体力を消耗して死んでしまいますので、枯葉や樹皮を多い目に入れるほうが良いです。ひょっとして、いまはマットの上にはゼリー以外に何も入っていないのでしょうか？それはまずいです。 何か止まり木とか入れた方がいいでしょうか？
画像で細かい種までは同定出来ませんが、狩りバチの一種「ジガバチ」の仲間で間違い無いと思います。 ＞ジガバチ - http://www.insects.jp/kon-hatijiga.htm P.S. ミツバチやスズメバチみたいに滅多なことでは人を刺したりしませんので、ことさら恐れる必要は無いです。何故、部屋に侵入したがるかは、直にお宅拝見でもしないと真偽は不明ですが。とりあえずは窓を閉めて置けばOK。網戸を食い破ってまで侵入する事は無いと思います。 気になる様でしたら、一旦追い払った後。網戸やベランダ周辺に虫除けか殺虫剤などを撒いておけば。臭いを嫌って近寄って来なくなると思います。それでも入って来る様でしたら、住人が気付かぬ内に既に、屋内の隙間等に巣を作られてしまったのかも？ まあ何にせよ、ジガバチはかなり大人しい部類のハチですので。ブスリとやられて痛い思いをする様な事は無いと思います。
はさみむし 画像集注意 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%8F%E3%82%B5%E3%83%9F%E3%83%A0%E3%82%B7&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=_qedU9SlHMXo8AX5rILIBw&ved=0CAgQ_AUoAQ&biw=1273&bih=774
ざっと答えると… ・飼育ケースは大きれば大きいほど良いです。 ・カップリング（メスと同棲）は何とも言えません。 ・注意点（後述）。 ・山へ逃がす。ダメ、絶対！ ＞飼育ケース まず「飼育ケース」は大きいほど良い。理由は言うまでも無いですが、そもそも自然界にはケース自体が存在しませんので。ただしカブトムシの場合、飛び回るのは主に繁殖と樹液探しのためですので。それを常に近場で用意出来る、人工的な飼育環境の場合に置いては、必ずしも大きさは重要ではありません（それでも最大限、大きい方が良い）。 どっちかって言うと「深さ」の方が大事かな？カブトムシの仲間の多くは夜行性で、明るい昼間は土の中に潜って寝て過ごす習性なので。最低でも30cm以上は潜れる深さが無いと、カブトが底まで潜ってガリガリとケースの底を引っ掻くので。あんまりよろしくない事態になります。後、想像以上にカブトの力は強いので。ケースの蓋はガッチリとロック出来るタイプにして置かないと。100％、蓋をこじ開けられて逃亡されます。 ＞カップリング（メスと同棲） オスメスを番にして置けば、当然やる事やってそうなりますが…その後は？卵産んだら、それをまた家で世話して、来年の夏までの1年間、温度に湿度に、エサの腐葉土をカビさせたりしない様に充分に気を付けて管理出来ますか？毎日、毎日の事ですよ？元から虫が大好きって訳でも無いのなら止めた方が良いです。 ＞山へ逃がす ダメ、絶対！これは専門的な言葉だと「遺伝子汚染」と言う現象が起きるのを防ぐためです。 最近はエコ馬鹿が増えたせいで、何につけてエコエコ言えば許されるという風調ですが…。良く夏が近付くと自治体主催で「ホタルの放流」とかやってますが、絶対に有り得ない行為。ちゃんとした学識者が全面的に監修指導しているのなら、まあ何とか許されますが。ただの市役所の当番担当者が、適当に何処からか集めてきたホタルの幼虫やらを川に放すなどは言語道断の自然破壊です。 ＞遺伝子汚染 - http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%81%BA%E4%BC%9D%E5%AD%90%E6%B1%9A%E6%9F%93 まあそう云う訳なんで。カブトの寿命は1年、成虫になってからだと尚短くて夏が終われば死んでしまいます。せいぜい3～4ヶ月の間です。もう買って来たものは仕方が無いので、そのカブトムシが一生を全うするまで責任持って大事に世話してあげてください。 ＞その他、注意点 大まかには前述の通りですが。まあとにかく小さな虫1匹でも、人間と同じく1個の命を弄んでるのだと言う自覚さえ持って頂ければ。自ずとどう接して行けば良いのか分かってくると思います。そもそも動物愛護の観点から言えば、最初から一生ペットは飼わないと言うのも、非常に立派な志と言えます。まあとにかく良く良く考えて、決して思い込みや勢いだけで行動しない事が重要です。 それでわ良いカブトムシライフを！
『カノコガ』のオスだと思います（メスはもう少し胴体がふっくらした感じ）。 ＞カノコガ - http://www.jpmoth.org/Arctiidae/Syntominae/Amata_fortunei_fortunei.html P.S. 見た目がハチっぽいですが、れっきとしたガ（蛾）の仲間です。夜では無く、明るい昼間に活動する昼行性のガで。羽根の一部が透明に透き通ってるのが特長です。毒々しい見た目ですが、毒はありません。 同じく昼間に飛び交うガの仲間に「スカシバ」と言う種類も居ます。「スカシバ」とは「透かし羽」という意味で、読んで字の如く羽根が透明に透き通っていて。初見だとまず間違い無くハチと見間違えます（飛ぶ時の羽音もブ～ンとハチそっくり）。
画像の印象だと「ゴホンゲザトウムシ」かな？まあいずれにしてもザトウムシの仲間で間違い無いです。 ＞ゴホンゲザトウムシ - http://mushinavi.com/navi-insect/data-zatou_gohontoge.htm P.S. ザトウムシは良く見た目からクモと間違う人が多いんですが、全く別の種類の虫です。厳密には昆虫では無くて、クモの親戚？専門的に言うと「、節足動物門鋏角亜門」に属する古いタイプの虫。サソリとかもご同類です。 基本的には肉食性で、画像のように小さな他のムシを襲って食べる種類が多いんですが。中にはベジタリアンのザトウムシも居ます。家庭菜園に集るアブラムシとかを食べてくれるので益虫の部類ですね。クモと違って毒など無く、人間が触っても何もしません。人畜無害です。
桜の木に付いていたのなら、十中八九「ドクガ」の仲間の幼虫だと思います。桜の木、黒い毛虫、オレンジ（黄色）のライン～はドクガの幼虫に共通する特徴です。画像があればより細かい種類が特定できると思いますが、文章のみだとこれくらいが限界です。 と言う訳で名前の通り「毒」がありますので、触ったりしない様に。死ぬような事はありませんが、直に手に触れるとかなり痒いです。体質に寄ってはアレルギーに似た症状が出る場合もあるので注意。
ヒロオビトンボエダシャク（昼行性）でしょう
住んでいる地域で違うと思う。 兵庫県南部では、クマゼミ、アブラゼミ、ニィニィ蝉、ツクツクボウシ、ヒグラシ、ミンミンゼミ、コクワガタ、ノコギリクワガタは捕まえた事があるけど 春蝉やチッチゼミ、ノコギリクワガタは見なくなりましたよ。 難易度を付けるのは難しいですね クマゼミ、アブラゼミは素手で捕まえる事が出来る、慣れてないとニィニィ蝉、ヒグラシは探すのが難しいけど採るのは簡単かも ツクツクボウシは敏感で素早い、ミンミンゼミは気配に敏感です
画像被写体が小さくて判然としないけど…多分、「クサギカメムシの初齢幼虫（卵から孵化したばかり）」じゃないかと。 ＞Bing画像検索 - http://www.bing.com/images/search?q=%E3%82%AF%E3%82%B5%E3%82%AE%E3%82%AB%E3%83%A1%E3%83%A0%E3%82%B7+%E5%88%9D%E9%BD%A2%E5%B9%BC%E8%99%AB ＞wikiによる解説 - http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AF%E3%82%B5%E3%82%AE%E3%82%AB%E3%83%A1%E3%83%A0%E3%82%B7 P.S. 仮にクサギカメムシだという前提で、カメムシの中でも「かなり臭う」部類なのでご注意を。この後、幼虫はまたすぐ脱皮して2齢幼虫になると全体が真っ黒になります。赤いのは生まれたばかりの幼虫だけの特徴です。
ツマグロヒョウモンの幼虫によく似ています。 毒はないそうですよ。 http://www.pteron-world.com/topics/classfication/nymphalidae/heliconiinae/argynnini/hyperbius.html http://blog.livedoor.jp/veritedesu/archives/1898301.html
こんにちは。 通常ミツバチは一匹で門番することはありません。 はちみつ入りの巣板を入れておくのはやられる手法ですが 現状その箱に入りそうもないですね。 ふつうは 分蜂する→分蜂した働き蜂が候補地を探す。→帰ってきた蜂が8の字ダンスを踊り候補地を教える →いくつかの候補地の中からよいとされるところが選ばれ分蜂群が入る。 という経路をたどります。 一匹だけではおそらく得票数が足りず入らないかと思います。 ただ、相手は生き物なので絶対入らないとは言えませんが 厳しいかもしれませんね。 複数の巣箱候補を置き 蜜蝋を巣箱に塗ることが重要かと。 頑張ってみてください。
トビイロシマメイガの亜種かと 本種はもっと鮮やかな色してます 今年は早く出てきてるようですね 壁に止まってるやつは大抵は蛾です チョウチョは花に止まりますからね
もう手遅れというか、逆に蛹になってしまったら、その後は "絶対に触ってはイケマセン" です！ 何故かと言うと、昆虫は蛹になったら、体の中身が一旦ドロドロの液状に溶けてしまい、その後再び成虫の形に徐々に固まりながら成長していきます。この時にちょっとでも触ったり、或いは不幸な事故で揺らしたりすると、溶けた中身が偏ってしまい正常に発育出来無くなります。この辺の発育過程は現代の昆虫学でも良く分かってない部分が多く、謎に包まれています。 という訳なので…何の種類かはこの際置いておいて。無事、羽化するまで絶対に "触らない"、"揺らさない"、"動かさない" を徹底してください。
アオオニグモ？ http://www.insects.jp/kon-kumoaooni.htm
カメムシの仲間のヨコヅナサシガメに似ているような… http://www.insects.jp/kon-kameyokozuna.htm http://aoki2.si.gunma-u.ac.jp/youtyuu/HTMLs/yokodunasasigame.html 見間違いだったらごめんなさい。
羽生えてますか？ 女王蟻は羽があります 羽が無くて巨体なやつがオス蟻です 女王蟻1匹では巣は作りません 巣作りは働き蟻の役目です なので働き蟻を捕まえて数匹一緒に飼いましょう 勝手に巣を掘ってくれます 普通にカブトムシとか飼う虫かごに土入れて飼っても十分に巣を掘る様子は見れます ありは特性として淵を掘っていく習性があります なので透明な虫かごなら端のほうを掘り進むので掘っていく様子がよく見えます
タガメとゲンゴロウは、環境庁のレッドデータブックで絶滅危惧II類(Vulnerable、VU、絶滅の危険が増大している種)に分類されています。ということで生息地や採取方法を公開することは社会通念上不適切な行為とされるようになってしまいました。 地域の自然教育施設などで我慢してください。自治体の教育委員会などに問い合わせれば公開施設を紹介してくれるはずです。
十中八九、『ヨトウガ』の終齢幼虫（蛹になる直前）だと思いますが。画像がちょっとハッキリしないので『オオバコヤガ』の可能性も。 ＞ヨトウガ - http://mushinavi.com/navi-insect/data-ga_yotou.htm ＞オオバコヤガ - http://mushinavi.com/navi-insect/data-ga_yaga_oobako.htm 他には「カブラヤガ」にも似てる印象です。
ヒメマルカツオブシムシです。 見た通り小さく、家の中に卵を産むので 網戸用虫コナーズはあまり効果がないかと思います。 衣類や乾物、雑穀など好んで食べるので、 まずはそこからガードしてください。 衣類系の防虫剤や虫が入らない密封容器など。 一度バルサンなんかの煙系の殺虫剤を使うのもいいかもです。 成虫になると外に出たり中に入ってきりもするので、 侵入してきそうな隙間は作らないようにしてください。 成虫は一ヶ月で寿命となりますが、幼虫の事を考えて 継続した注意が必要です。
＃１です。 ＞駆除頼むしかないですか⁉︎ バルサンじゃあ意味ないですかね？(*_*) ああ　そういうことたったのですね。 シロアリ駆除はバルサンは効果がないと思ってください。残念ながら専門業者に依頼するしかありません。 ただ、見積もりは求めててください。 そうしないと後で法外な金額の請求がある場合が懸念されるからです。
元気なら、大丈夫です。 以前飼っていた奴なんて８月になってやっとのんきにさなぎになっていました。 終齢幼虫になったらいやでもさなぎになりますから気長に待ってあげましょう。 それに、５月だと、種類にもよりますが、まだやや早めかと。 最後に、おせっかいを一ついいですか？ その子がさなぎになったら、さなぎになる前に作る蛹室（さなぎが入る縦長の空洞）を壊してしまうと死んでしまったり、奇形ができてしまったりする可能性があるので、そっとしておいてあげましょう。 もし壊してしまったら、土にさなぎが入る穴をあけて頭を上にそっと入れ、上から土をかけずに板でものせてください。 蛹室の代わりになります。 そうすればたまにさなぎの様子をふたを開けて見ることも可能ですしね（笑）。
画像向かって右向きのハエみたいな虫は、『ルリミズアブ』、『アメリカミズアブ』、『コウカアブ（便所蝿）』のどれかじゃないかと。自分の印象では『ルリミズアブ』っぽい感じです。 その左隣りにも「胸部が赤い虫？」が居る様に見受けられますが…。こちらの方はこの画像だけだと、自分には判別付きません。ホタルに似た昆虫で「アカズヒラタハバチ」にも見えますが…。
カブトムシですね。 1か月前に集めていた草の中から出てきたとは不思議ですね。 もともと、近くにいたものが移動してきたんでしょうかね。 5月に入ればサナギになる時期なので、ケースに腐葉土を入れて飼育してあげてください。 サナギの間は、あまりほじくり返さずにそっとしておいてください。
私が虫を不気味、怖いと思いはじめたのは小さいころ実家で「カマドウマ」を見てからです。 彼らって遠慮なしに知らないうちに人の居住空間に入り込んでくるし、ヘタしたら体にくっついたり寝ている間に忍び寄ってきたりします。 行動が見えないのが不気味というのが最初で、そのうち、『もし彼らが人間と同じ知能を持ったら、おそらく人間はすぐに絶滅するな…』と思うようになって、恐怖の対象に変わりました。 もしバッタが人間並みの大きさになったら、20mのビルをゆうに飛び越えるなんて話も聞いたことがあります。 人間からしたらその身体能力ふつうじゃないですよね。 考えれば考える程不気味な存在です。
こんにちは。 餓死したクロアナバチでしょう。我が家の庭にもよく現れます。 しかし、ずいぶんやせ細ってしまっていますね。 http://ryoi4141.exblog.jp/5617813/ 芝には無害なので放っておきましょう。
補足についてですが、自分の経験上からですが、きのこが栄えやすくなるのは、やはり温度変化が一番高いと思います。温室とかで管理していたのを急に常温飼育に切り換えてもかなり早い状態できのこ栄えますし、冬の温室飼育でも温室内に成虫も一緒に管理したりするとゼリーをあげたりすると思いますが、この時に頻繁に温室のフタを開けたりしても温度変化を与える原因にはなります。ヒーターの近くに菌糸ビンを置いていてもきのこが栄えやすくなるとかはないように思います。ヒーターを下に引いても、横に立て掛けても特にきのこが栄えやすくなる違いは自分のとこでは起きません。ヒーターの設置は下に引くか横に立て掛けるのが良い使い方で、上に設置するのは余り良くない使い方です。暖かい空気って上にいこうとしますよね。できれば温度変化を与えないために温室のフタは余り開けないで幼虫は幼虫だけで管理する。ごくたまに空気を出し入れする程度でよいかと思います。菌糸の注文ですが、自分の場合は常に菌糸ブロックと菌糸ビンはストックして冷蔵庫で管理してます。何かあった場合にすぐ対応できるためにも。
リンクの画像は、キノコ実体が生えてきたものの、温度が上がって死んだあと腐敗したものです。 添付画像は、キノコ実体そのものです。通称「オオヒラタケ」だと思いますが、食品スーパーに売っているのととまったく同じもので、バター炒めにして食べることもできます。 このオオヒラタケが死んで腐ったものがリンクの画像です。ヒーターの近くに置かれるなど、温度が上がると死ぬからです。 もともと菌糸ビンの菌糸はキノコの種みたいなもので、温度などの条件が整うと、添付写真のようにキノコが出てきます。だいたい室温が低いときに温度が上下すると出てきます。そして温度が上がるとリンク写真のように死んで腐ってしまうのです。温度が上がらずに、生育に適した条件が継続している場合は、ビンのフタのフィルターを破って大きく育ちます。 このキノコ実体が出てくると菌糸ビンの中の栄養を吸収しながら成長していくので、見つけたら手で抜いてしまわないといけません。また飼育温度をやや上げてみると出てこなくなります。 このキノコ実体のあるなしにかかわらず、菌糸ビンの劣化があれば交換ということになります。キノコ実体が出てきたから菌糸ビンがダメということはありません。 下記の動画を見れば、それらが何者なのかが解ります。 http://www.youtube.com/watch?v=pRUN1SbFvmo
まだ幼いと思います。 以前うまくいったのは十分に成熟していたからだと思います。 餌を食べたと言っても、ガツガツ食べるくらいにならないと、オスはメスに対して何の反応もしないのが普通です。 生殖器官が成熟すると、オスのケースにメスを入れるだけで、しゃくるような動作になって反応します。 少なくともあと１か月くらいは成熟を待つほうがよいと思います。未成熟のペアをカップリングさせても、無精卵を大量に産むなどの異常が出る場合があります。
おそらく常温管理されているとは思いますが、オオクワは越冬できるクワガタなのですが、0～5℃もあれば越冬できますが、暖かい日があり温度が上がる日があるとまれに、普段はマット内で越冬していますが、温度差によってはマットにでてきてしまう固体もいますよ。そこまで気にしなくても大丈夫ですが、オオクワは15℃くらいになると越冬状態になり、5℃もある環境ならば全く問題ありません、後は冬でもマットの乾燥は余りよろしくないので霧吹きでマットを加水して管理すればよいです。4月頃には越冬から覚めて来るはずです。
マットの中に戻す必要はありません。 樹皮や枯葉をかけておけばよいです。 10度以下であれば、完全に冬眠しますが、別にマットの中でなければならないということはありません。 直射日光が絶対に入らない場所に置いてあれば大丈夫です。気温が15度になれば目覚めて、20度くらいになれば普通に餌を食べて活動します。ただし、オオクワガタを人工飼育すると、二回の冬は越すが、三度目の冬を越せずに死亡するケースが多いです。うまく飼えば5年生きるようですが、三度目の冬を越す個体は10％くらいという実感です。
＞ペアリングをさせようと思ったのですが、オスが興奮状態だったためか メスを攻撃したので、一旦あきらめました。 つまみ上げたオスを、メスの上にかぶせたのではないでしょうか？ 正しくは、オスの口がメスの小盾板に来るように十字型にそっと乗せます。つまみ上げられて警戒心の高まっているオスは、本能的に目の前の生き物を挟むので、かぶせるように乗せると危険です。 ペアリングは済んでいると見るべきですが、産卵セットにメスを投入して産卵木をかじるかどうかを観察すればよいと思います。 マットは「クワガタムシ幼虫飼育用」とうたったものを使い、産卵木を完全に埋め尽くすほうがよいです。 昔は「産卵マットはどんなものでもよい」とか、「埋め尽くさなくてもよい」などと言いましたが、最近は違っています。 産卵セットの上部の空間でペアを飼育してもよいです。産卵意欲の沸いたメスはもぐって産卵行動をとりますし、オスは追いかけてもぐっていくことはありません。オスがいつも取り残されているようであれば別居させればよいです。
No.１さんが言っているとおりで、 ＞ブチヒゲカメムシではないでしょうか？ という意味は、半濁音の「プ」ではなく、濁音の「ブ」という意味です。また「ブチヒゲカメムシ」の見た目は写真とは大きく異なりますので違うという意味です。 質問者さんは「ヘリカメムシ」と「カメムシ」を書き間違われたのでしょうか？ ●添付された写真の回答は「ブチヒゲヘリカメムシ」です。ヒメヘリカメムシ科になります。ブチヒゲカメムシとは科も異なります。 ●ブチヒゲヘリカメムシ　ヒメヘリカメムシ科 http://blog.yohbo.main.jp/?eid=905653 http://chigaku.ed.gifu-u.ac.jp/chigakuhp/html/kyo/seibutsu/doubutsu/05kamemushi/kame/buchiheri/index.html 写真右上　（ヒメヘリカメムシ科） http://hymrc.michikusa.jp/konchu/kamemushi/himeherikamemushi/himeherikamemushi.htm 参考：　ブチヒゲカメムシ　カメムシ科 http://www.insects.jp/kon-kamebutihige.htm
まずこの口をよく見てください。ハエの口ですよね？ http://homepage2.nifty.com/syrphidae/beginner.htm#2. ハナアブとその他の昆虫の違い ハエなのか、アブなのかは、微妙なところがありますが、その見た目の特徴なら普通はハエと思わなければいけません。アメリカミズアブにはまったく似ていませんよ。 複眼のきれいな縞模様、翅先端が少し黒くなっていること、胸部上面の模様、口の形状と全体のフォルム、これは間違いなく「ツマグロキンバエ」ですね。 ●ツマグロキンバエ http://moth2001.web.fc2.com/5-125.html http://ryoi4141.exblog.jp/16670123/ http://chigaku.ed.gifu-u.ac.jp/chigakuhp/html/kyo/seibutsu/doubutsu/07hae/kurobaeka/tsumaguro/06.html http://www.nakashima-eye.or.jp/tumagu.html ♂と♀ http://www.hegurinosato.sakura.ne.jp/2bangura/vi_abu_hae/tsumagurokinbae.htm 参考：　双翅目（ハエ目、Diptera） http://diptera-bio.jimdo.com/%E5%8F%8C%E7%BF%85%E7%9B%AE%E3%81%A8%E3%81%AF/
アトラスカブトに限らず、産み付けられた卵はオスメスがほぼ同数で、ややメスが多いのが普通です。 一番簡単な方法は、合計９頭とした場合、大きいほうから順に４頭をオスとみなして、小さい方から５頭をメスとみなせばだいたい当たります。 また、幼虫は凶暴で噛み付きますので、まずつまようじや割り箸の先端をかませてから胸のあたりをつまむとかまれることはありません。そのようにしないと、かまれて幼虫を落としたり、幼虫自身が自分の尻をかみ破ったりします。 幼虫をマットを入れていない平らな場所に置くと背泳のように腹を上にして這いずり回るので、そのときにオスメスを判別することもできます。 たぶん三月にもう一度マットを入れ替えられると思いますが、そのときには糞をすりつぶしたような高密度の黒土を底から５センチほどガチガチに入れます。そのようにしないと徘徊して幼虫が激ヤセしツノがまったく伸びなくなります。水分少な目の朽木粉砕系統の安物マットではなかなか蛹室を作ってくれません。 オスメスの正確な判別は３月のマット交換時でも間に合います。オスはプラケース中以上の個室飼育が好ましいですが、土さえよければ小でも大丈夫です。メスは小ケースで十分です。 蛹室は、たいていの場合、日本のカブトムシと違って、ケースの底に水平に作られます。ケースの底から蛹化、羽化が確認できる場合が多いです。
＞新しいエサを与えたり、霧吹きをかけたあと、クワガタをマットの中に埋めましたが、大丈夫でしょうか？ オオクワガタは、気温が15度以下になるとほとんど餌を食べず活動もせずにじっとしています。更に気温が10度以下にもなると完全に冬眠してしまい、触っても死んだように動きません。しかし気温が上がってくるとまた動きます。人工飼育下では、空調の関係で気温が上がったり下がったりするので、上がると動き、下がると潜るというような現象が起こります。従いまして、夜間は寒いので潜っていますが、人間の都合で暖房を効かし、その結果室温が20度以上になると這い出してきます。あまり冬眠と活動を繰り返すのは寿命を縮めると言われていますので、下駄箱の上などの比較的寒くて安定している場所に飼育ケースを置くとよいです。また雨や雪の当たらない軒下などに多い目にマットを入れたケースを置いて完全に冬眠させてしまうこともＯＫです。その場合は餌を与える必要はありません。（お住まいの地域にもよります）
>寿命なのか、越冬するのかわかりません。どうしてあげるのがいいのでしょうか？ 下記のサイトにこんなことが書いてありました。 自然界では、10月頃から翌年の3月頃まで冬眠します。飼育下では、水面下でじっと春を待ちます。もちろん冬眠中は餌は食べません。冬眠中に水が蒸発して乾燥しないように、時々汲み置き水を足してください。餌を食べていないので、水はそれほど汚れません。従って、特に換水の必要はありません。 タガメの飼育法 www5f.biglobe.ne.jp/~Dytiscus/TAGAME/breed.htm その他にこんなサイトもあります。 タガメ飼育のホームページ www1.plala.or.jp/anaoto/ 冬眠については、 越冬の様式は、水中で緩慢な代謝活動を続けつつ春を待つ個体と、上陸して草の陰や石の下など水没しない場所を選んで完全に活動を停止させて過ごす場合がある。この内、どちらかといえば、後者のほうがケースとしてメインであると考えられている。 （出典：タガメ - Wikipedia） もし陸上で越冬するようであれば、水槽の水面の近くに腐葉土を敷いた容器を置いて腐葉土の中に混じっている葉っぱを表面に敷いてみてはいかがでしょうか。 水辺の生き物ですので、腐葉土が乾かないようにときどき霧吹きで湿らせてやった方が良いかと思います。 以上御参考までに
＞夏の間は常温飼育で１０月頃より保温庫に入れ徐々に温度を下げていき、12月10日現在21度程度です。 このまま温度を下げて(１８℃程度)いき、春になって上げる通常の温度変化で良いのでしょうか。 うまく飼育されておられますね。それでよいと思います。いま蛹になっているものはほとんどすべてメスだと思います。蛹化を確認した日付けを飼育容器に書いておくとよいです。メスだったら一ヶ月弱、オスだったら4一ヶ月強で羽化します。 ＞また、成虫になったものは春までそのままにして(幼虫と同じ温度変化の中でエサも与えず)よいのでしょうか。 羽化した新成虫は蛹室の中で何も食べずに寝返りを打つ程度の動きで、基本はじっとしています。 樹液の出る季節になると自力で出てきます。 掘り出してサイズを測りたくなりますが、羽化してから最低一週間は触らずそっとしておきます。 掘り出してエサを与えると、自然よりも早くに食べ始めますが、いったん食べたらずっと食べ続けないと餓死します。エサを食べなければ数ヶ月は蛹室のなかで平気ですが、いったんエサを食べると体質が変わるのだと思います。自然界に対する対応だと思います。早く外に出すぎても樹液が出ていなければ、穴に入ってじっとしていますが、樹液のにおいに誘われていったんありついたら食べ続けて繁殖活動をするということです。 掘り出してもエサを与えなければ、マットに適当にもぐってじっとしています。
野菜を食べる青黒いコガネムシ型の甲虫なら「ハムシ」の仲間と思います。 たとえば 「ダイコンハムシ」 ・ダイコン、ハクサイなどアブラナ科植物の葉を食べる ・幼虫も葉を食べる http://www.insects.jp/kon-hamusidaikon.htm http://www.takii.co.jp/tsk/bugs/ada/bug/daikonhamusi/ 一応活動時期は１２月までとなっていますが、退治するには農薬をかけるのが一般的です。 http://www.sc-engei.co.jp/guide/syo00574.html http://www.sc-engei.co.jp/guide/syo00577.html など。 野菜によって使える農薬も異なりますので、ホームセンターなどでご相談ください。
＞私の父が仕事で山へ行って、ミヤマクワガタを捕まえてきました。 朽木を割られたのでしょうか？ 新成虫なら、大き目のケースにクワガタ成虫飼育用のマットを硬い目に半分詰めて、成虫を入れてまたマットを上からかけて、できるだけ外気温の変化を受けないようにすればよいです。5月になったら出てくるので、ゼリーを与えればよいです。それまでは餌を与える必要はありません。 それから、可能性としては、ミヤマでなくヒラタクワガタの可能性もあります。というのは、ミヤマの寿命は短いですが、黒い色のクワガタムシは、3年から5年生きるので、越冬に入る直前の成虫であり、新成虫ではない可能性が高いです。この場合も、冬場の飼育方法としては同じようなものですが、新成虫であれば餌は不要ですが、そうでない場合は、室内に飼育ケースを置いた場合は冬眠しないので、ゼリーが必要です。あまりたくさんは食べませんが。そのメスをマットに埋めたら、表面にゼリーを一個転がして様子を見るとよいです。新成虫ならマットから出てくることはありませんが、そうでない場合はゼリーを食べに出てくることが多いです。
カビは飼育ケース内の温度や湿度が関係していますので、適正な温度、湿度を保っているとどうしても発生してしまいます。 ただし通常は幼虫に害はありませんし、マット交換で一掃されるのであまり気にしないほうがよいと思いますよ。 どうしても気になるなら割りばしなんかでつまみとるか、マットと一緒にコチョコチョかき回すと見えなくなります。 マットは何もしなくても劣化しますので、交換時期は３ヶ月を目安にするとよいと思います。 ただしフンが異様に目立ってきたら３ヶ月たっていなくても交換した方がよいですね。
箱内にヒーターを入れるのであれば、ダンボール板を何枚か重ねてビンを置けば良いと思いますが、温調を使わないのなら、ヒーターの上に箱を置き、温度計でチェックしながら、何枚かのダンボールを追加して、温度が高くなりすぎないようにすれば良いと思います。ファンを使ったり色々な工夫も必要ですが、一番注意すべき点は、温度が高くなりすぎないようにすることです。菌糸ビンの劣化も早くなりますし、幼虫は低温は平気ですが、高温には弱いです。
＞羽化サイズ何mmまでや何gくらいまでのなら850や1100ccでもサイズに影響しませんか?。 たまにオス・メス判定を間違って、オスなのにメス用のビンに入れてしまうことがありますが、その場合は羽化サイズが550とか600程度になります。 1100ｃｃのビンの場合は、タテ長のものと、そうでないものがありますが、タテ長の場合、倒すと長く蛹室が作れるので、具合がよいという説もあります。私もやってみましたが、フィルターやビンのネジ溝のすき間から菌糸から出る汁が洩れ、粉状のダニが大量発生して、中止しました。 ＞後菌糸ビンってどれくらいまで保管できるのですか? 市場にでるのは、出来立てだと思いますが、まだ菌糸が回り切らずに生オガが多く見える場合があります。 そのような菌糸ビンなら、冬場なら３ヶ月（ただし温度変化が激しいとキノコが生えてきます。生えてきたら抜き取ります）、夏場で1ヶ月くらいは大丈夫です。劣化が始まると、周囲に黄色く変色した部分が目立ち、ビンの側壁から中の菌糸が剥離して、すき間に水が染み出してきます。水が染み出すようになると中身の体積が減り劣化がどんどん進みます。そのようなビンは使えません。中に幼虫を入れてからも、特に居食いしている場合は、その現象が起こりますが、それは問題ありません。 幼虫が徘徊しながらエサを食べている場合は、ビンの側壁に食痕が縦横に現れますが、そのときは耕されているので、菌糸が再生して来るので劣化は少ないですが、幼虫の食欲が旺盛な場合は、再生が間に合わずに食べつくされるときもあります。ビン全体がマット飼育のような見かけとなりますが、そこまで行っては手遅れなので、半分くらいになる前に菌糸ビンの交換をしなければなりません。 ＞また、幼虫何gで羽化サイズ何mmとか目安はございますか 私のところの場合は、３本目に入れるときに、25グラムを超えていれば70mm超えは確実、28グラムを超えていれば75mmくらいです。30グラムを超えれば80mmの可能性も出てきますが、30グラムと言えば、カブトムシの幼虫くらいですから、850とか1100CCのビンでは、狭いことは想像できると思います。 下記のさいとには幼虫サイズと羽化サイズの一覧を載せています。 http://members.jcom.home.ne.jp/t-fukui/dbs/1-ookuwa/2-shiiku/6-youcyu/shiiku_youcyu.html
コガネムシは幼虫なんですね。幼虫は地表の温度がそこそこあり、かつ直射日光があたっていなかったため地表でニンジンの皮を食っていたと思います。冬期からは温度管理でしょうね。変温動物ですから冬は餌のやりすぎに注意です。定期的に餌と糞からアンモニアが土中に貯まるので腐葉土の交換が必要です。アンモニアは猛毒です。ポイントは温度管理と土中のアンモニアをどう処理するかでしょうね。
「小型ファン」で検索すると色々ありますが、乾電池で動くものはせいぜい６時間くらいしか連続運転できません。 ＡＣアダプター付属で家庭用電源で使えるものでないとダメです。 そうなるとやや図体が大きくなりますが、評判がよく値段も安いのは下記の商品です。 扇風機は箱の中に完全に入れてしまわないといけません。 箱に丸い穴を開けて、扇風機の後半分を箱の外に出して、外気（冷気）を取り入れるのではいけません。箱の中に入れて、風をいったん仕切り板に当てて拡散させて循環させるような構造になるように細工をしなければいけません。 アンカが箱の底にあるような構造なら、自然対流に任せてもいけるかもしれません。温度計で箱内の温度分布をチェックしながら工夫を重ねるほうが良いと思います。 http://www.amazon.co.jp/ELECOM-USB%E6%89%87%E9%A2%A8%E6%A9%9F-%E3%83%AC%E3%83%88%E3%83%AD%E8%AA%BF%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%B3%E3%83%89%E4%BB%98-AC%E3%82%A2%E3%83%80%E3%83%97%E3%82%BF%E4%BB%98-FAN-U18NABK/dp/B007RJO0XA/ref=pd_cp_k_0
最終的には菌糸ビンを入れるとして、とりあえず100円ショップで温度計を4本ほど購入して、ダンボール箱に貼り付けるなどして、ダンボール箱にヒーターを入れるか、ヒーターの上にダンボール箱を置くかなど、色々工夫されればいかがですか？　サーモスタットは当然ケースの中央にセットされると思いますが、サーモスタットがあるのであれば、温度が上がりすぎることはないと思いますが、小型のファンを入れて箱の中の空気を撹拌しないと、箇所による均一性は保たれない（温度差が出る）と思います。 ヒーターに近い場所の温度の上がり過ぎだけに注意すればよいと思います。ヒーターに近いところは、オガが乾燥して縮んだりします。壁面にヒーターをセットすると、ヒーター側だけオガが縮んで干からびてきます。 温度が低くて死ぬことはありませんが、高すぎるとスグ死ぬので、そこがポイントです。
＞電気あんか　で温度管理できますか？ 私はやったことがありませんが、小部屋を作って温度分布に片寄りが無い様に工夫できれば管理できるかもしれません。温度が高くなり過ぎる場所がないようにすることが一番注意をするべき点です。低くても死ぬことはありませんが、高いと死にます。100円ショップで温度計を何本か買ってきてセットして、23度を上限にすれば良いと思います。27度くらいは大丈夫ですが、安全の幅を見るほうが良いと思います。 電気あんかに温度調整ツマミがあるのなら、「高」に設定しておけばよいでしょう。 場所によっては20度くらいになるところもあると思いますが、どこで計っても同じとはなかなかいきませんので、23度プラス・マイナス3度の範囲なら上出来だと思うべきでしょう。 「サーモ」とは、「熱」とか「温度」とかいう意味で、「温度調節器」を言いたいのなら、「温調」とか「サーモスタット」と呼ぶ方が誤解が無くて良いと思います。「サーモ」で検索してもお目当てのものは出て来なかったことと思います。「温調　クワガタムシ」あたりで検索すると色々出てきます。 ちなみに「ピタリ適温」は、熱板自体が温調になっていて、自身の温度が高くなると、自ら電気の流れをセーブして温度を下げ、下がるとまた電気が多く流れて温度を上げるということを非常に微妙な温度差で繰り返しています。ズバリ「なん度」という設定は出来ませんが、いったんスペーサーを入れて温度設定すれば、外気温の変化に関係なく、一定の温度を保ち続けます。 また軍資金の乏しい昆虫愛好家のためには下記のようなサイトもあります。 http://37564.nobu-naga.net/menuy.html
以下のサイトに詳しく出ています。 「ピタリ適温」 http://www.e-mushi.com/heatplate.html
多分、痛みなどは感じないと思いますよ。 そういうことを感じる神経がないからだと思います。 説明不足で申し訳ないです…
＞オオクワ 幼虫 の♂♀判断一番簡単で楽な方法はありますか? 検索すると判定方法は写真入でたくさんありますが、一本目から二本目への菌糸ビン交換のときに行うのが普通だと思います。 オスと判定したものは1400ＣＣ以上のビンに、メスの場合は800ＣＣのビンに入れます。メスの背中側の尻から三番目の節にはクリーム色の米粒型の斑紋が一対見えます。この斑紋が無ければオスということです。中には判別の付かないものも居ますが、私は？の場合は1500ＣＣのビンに入れます。三本目に入れる時期にはオスとメスではサイズもまったく違うので、実はメスだったときには800ＣＣに入れます。 ＞♂♀判定や菌糸ビン効果の際は幼虫は手では触ってはいけませんか? 手で触ってはいけません。スプーンやフォークなどの食器を使いますが、すべてアルコールで消毒します。 ドラッグストアで売っている小さなスプレーボトル入りを使います。手指の消毒用の商品は、手荒れを防ぐグリセリンや香りの薬剤などが添加されているのでよくありません。純粋にエタノールと水だけのものを買ってください。75％以上であれば大丈夫です。アルコールをスプレーして自然乾燥させます。アルコールは水でぬれている状態のものにかけても効果はありません。また乾いてない状態のスプーンを菌糸ビンに突っ込むと、アルコールに触れた部分の菌糸が死んでしまいます。体重測定をするのなら、はかりの皿も消毒してください。 ＞スプーンですか? それとも消毒したスプーンですか? ←どの程度でしょうか 上記のとおりです。消毒したカレー用の大き目のスプーンを使います。菌糸ビンの中を掘って、幼虫を出す場合は、フォークをうまく使いますが、コツをつかまないと大事な幼虫を死なせてしまいます。所在が確認できない場合は非常に難しいです。所在が分かっている場合は、遠巻きにするように菌糸を崩していきます。 消毒してない道具・器具を使うと必ずアオカビが発生します。 新しいほうの菌糸ビンの表面を消毒したスプーンでえぐって凹みを作っていったん軽くフタをして、現在の菌糸ビンを掘って幼虫を出し、スプーンで短時間で引越しさせます。ほじくり出した菌糸のクッションをうまく使って幼虫を転がり出させて移動させます。そのときに微量のフンを一緒に入れるほうがよいです。新しい菌糸ビンに入れた途端にフンをしてくれるのがベストです。スプーンから身をよじって落ちる場合もあるので細心の注意が必要です。 体重測定をするのなら、使い捨てのビニール手袋をつけて作業しますが、これも消毒を忘れずに！　直接幼虫に手を触れるとアカや脂分が幼虫について、カビや雑菌繁殖の原因となります。 オス・メス判別法 http://www.insect.jp/document/guide/bgguide102.html
＞今の１本目は9月16日からです。 上記の通りだいぶ遅いですが、二本目♂1400cc・♀850cc、三本目も同じ がいいですか?。それとも、本数二本でいい だったり菌糸ビンサイズ違うのが良いですか? 温度にもよりますが、冬場はあまり食べないので、2月ころまでいけると思います。劣化したり、見えている白い部分が４割以下にもなれば交換になります。冬場は菌糸からキノコ実体が出てきて、ビンの中に増殖したりフィルターを破って出てくる場合もあるので、キノコが出てきたら抜いてしまわないとビンの中の栄養がなくなります。キノコはたいていのスーパーで売っている食用に供されるもので毒はありません。 黄色く劣化したり、水が大量に出たり、白い部分が食い尽くされたら交換して、三本目で羽化させるのが主流です。 オスは二本目三本目が1400か1500ＣＣ、メスは800ＣＣでＯＫです。 菌糸の増殖の勢いが適切だと、食痕が再び白く再生してきますが、食欲が旺盛であれば、再生する間もなく食い尽くされてしまいます。また理想的な居食い穴にこもった場合は、菌糸ビンは交換の必要はありません。幼虫は穴の中央でほとんど移動せずに、壁の菌糸オガを食べて再生したものをまた食べてというリサイクル体制に入り、そのまま居食い穴を蛹室にして蛹化→羽化します。外側から見ると、食痕が変化しないので、死んでいるのかな？みたいな感じですが、これが理想で、じっとしていて食べる一方なので幼虫が大きく太ります。ビンの外側から小さい穴を通して居食い穴の中が見えていて、蛹化・羽化が観察できる場合も多いです。
＞小動物やハムスターのやつ使えますか? 新規に購入するのなら、ハムスター用よりも、昆虫飼育用の「ピタリ適温」のほうがよいと思います。 ハムスター用のケース下敷きタイプ（床暖房タイプ）は見掛けは違いますが、昆虫用ピタ適と同じものです。値段は昆虫用のほうが安いです。 使い方は、ピタ適を置いてダンボール箱を置き、ダンボール箱の底に温度計を置いて20度～23度になるかどうかを確認してから飼育ボトルを並べます。 発泡スチロールケースは、温度を遮断するので使えません。なおピタリ適温はケースの中に入れてはいけません。温度が高くなりすぎて、菌糸ビンの中身は干からびてきますし、幼虫も死亡します。 当然のことながらピタ適の上に直接菌糸ビンを置くなどはとんでもないことです。 ピタ適の表面温度は45度くらいになりますし、温度調整装置はありませんから、表面温度を下げることはできません。低い温度がほしいときは、飼育ケースの下に新聞紙やダンボールを挟んで温度を適切にさえぎる必要があります。クワガタの幼虫は、温度が低くて死ぬことはありませんが、上がり過ぎて死なしてしまうケースは多いです。それから、上げたままだと幼虫が蛹にならずにセミ化する危険があるので、冬場に短期間温度を下げて「冬」を感じさせ、その後再び温度を上げて「春」を感じさせて蛹化させます。しかし、秋に孵化した幼虫は二年越しになるので、「冬」を感じさせるのは、一年以上先の話となります。2013年の秋に孵化した幼虫が成虫として活動するのは、2015年の夏になります。飼育温度が高いと菌糸ビンの劣化が激しかったり、下げたときにはキノコが出るなどして、なかなか難しいです。5月に産卵した場合のほうが失敗率は低いです。
そうですね。カブトムシにはマットは黒いようなマットが適しています。来年チャレンジしてくださいね。ただ注意点としては、カブトムシは沢山産みますから、産ませすぎにも注意はしてくださいね。何匹にも産卵させて、幼虫が数百匹にもなったら飼育も大変ですし、幼虫のマットがかなり必要になりますからね。
ヒメジュウジナガカメムシ http://www.insects.jp/kon-kamehimejyuuji.htm
＞冬場は言われてる温度管理して夏は常温飼育でもサイズあまり変わらないのですか?! どれくらい違ってくるでしょうか? もちろん同じときに生まれ、同じ条件で飼育した兄弟たちでもサイズは個々に違うので、一概には言えないのですが、印象としては平均2ミリくらいだと思います。 ＞もちろん血統とか使用する菌糸ビンというのは前提ですが、冬は温度管理し、夏場だけ常温飼育 で、80mm前後は厳しいですか? ギネスは87ミリを記録しましたし、最近は80ミリ超えは珍しくなくなってきて、飼育方法やデータも公開されているものの、やはり高い壁だと思います。私は、長くやっていますが、ただの昆虫好きであり、いわゆるマニアではありません。 私の場合は、オオクワでは、最大は79ミリの羽化不全、完品では76ですから、これ以上のアドバイスはできません。 本当に80ミリ超えの個体を出したいのであれば、やはり実際に80ミリ以上の個体を出している人に聞いたほうがよいです。 例えば、下記のブログの人は、お仲間から80ミリ台の種親を譲ってもらって繁殖をされていますが、文面からも80ミリ台がいかに貴重であるかが読み取れます。 ブログの随所にお仲間のリンクが貼られているので、それらも参考になると思います。 皆さん、オオクワ飼育には時間もお金も半端なくつぎ込まれています。 http://tetsu4957.ti-da.net/
とんぼがミツバチを捕食することはあります。でも逆は無いですね。 ミツバチは基本的に巣に近づかない限りは他を襲ったりしませんし、トンボがミツバチの巣に用があることもないですから。 大型のヤンマ類ならスズメバチクラスでも捕食して餌にすることもあるそうですね。
こんにちは。 結論から言うと　ほぼ９９％取り除けないと思います。 これも天命だと思い　諦めるしかないですね。 とはいえ　あなたのその優さには打たれるものがあります。 素晴らしい飼い主を持って　彼も幸せだったでしょう・・・。 蛹から出てくる姿は恐らくショッキングです。 そのまま外へ放してあげるか　それともそのまま最期を見てあげるかです 寄生されていないことをひたすら願います！
マツムシに光に集まる性質があるか分かりませんが、堤防や河川敷では灯下は期待できないと思います。スズムシと違って飛翔できないので、よほど近くに明かりがないと集まらないでしょう。 私も今年マツムシを採集しましたが、鳴き声を頼りに近づいたらメスが先に出てきました。その時は取り逃がしましたが、翌日の昼にちょうど鳴き声がした辺りを探したらメスがいました。近くに夜鳴いていたオスもいたので、あまり場所を変えない種類なんだと思います。 一度鳴き声がする場所を覚えて、日中に行かれてみてはいかがでしょうか。夜探すよりも見つけやすいと思います。 個体数も多いようですので、きっと見つけられると思います。
明らかにカネタタキ（メス）ですね。なにか今年は虫の鳴き声が聞こえてきません。暑かったからこれから増えますでしょうか。 カネタタキ（メス） http://musichan.exblog.jp/17017836/ オスとメス http://matsumaroom.na.coocan.jp/child/insect/kanetataki_01.html 写真左下（オス／メス） http://www.saturn.dti.ne.jp/~dinsects/Semi-batta3.htm
カゲロウなどの水生昆虫の体内に取り込まれ、それをカマキリが捕食する事で寄生します。 ですから、カマキリがカゲロウを捕食した時という事になります。 http://www.loftwork.com/portfolios/izumori/archive/319763
＞ピンボケはわざとではなく携帯の機能上の問題でこれ以上鮮明な画像は無理です。 クワガタを普通に床かじゅうたんか机の上か、庭の芝生の上か、木にとめるかして撮影すればキチンと取れると思いますよ。 昆虫や植物の写真というのは撮る人の気持ちの強さが表れるものです。 撮る気があれば撮れないはずがありません。ましてや自分の疑問を解決しようとする質問についての唯一の検証資料じゃないですか。 正確な回答が得たいのなら、もっと考え工夫し、執念を持たれる方がよいと思います。 ハッキリした画像がなければハッキリとした回答は得られないのは当然のことです。 多くの人が「多分コクワだ」と言っているので「多分コクワ」でよいのではないですか？ 新種かもしれないので、母ムシとともに標本にして昆虫科学館に持っていくとよいです。 http://www.geocities.co.jp/SilkRoad-Desert/6721/link1/konchulink.htm
＞刃先に小さい突起があり、内歯は完全にスジクワには見にくいような感じはしますがスジクワですよね？ コクワガタでしょう。 コクワの先端には釣り針の「もどり」のような小さな突起があります。 真ん中の内歯はスジクワとコクワでは全然違いますよ。小型の個体ならまだしも、これだけのサイズなら見間違いようがありません。図鑑なりネットの写真で確認されたらいかがですか？　わざわざ歯の部分がピンボケの写真を掲載された理由はなんですか？、肝心の部分が明瞭に写った写真をなぜアップされないのでしょうか？　自分で飼育されているのならいくらでも良い写真が撮れるはずですから釣りと思われても仕方がないですよ。真面目な質問なら、回答者が答えやすいように、できるだけ明瞭な写真を添付するべきだと思います。
No.1です 検索サイトですが、昨日に種々雑多な言葉、コチャバネセセリの（形、姿勢、生態、とまりかた）など、行き当たりばったりを開いて、その中の記述を書留めた次第で、どのサイトを開いたか覚えておりません 思いつく、箇所を確認したのですが分かりませんでした、お役に立たず申し訳ありません。
幼虫でしょうか？ 成虫の場合は、何もする必要はありません。室内に飼育ケースを置いておけばよいです。 幼虫の場合は、１．５ｍ×２ｍ×７０Ｃｍくらいの部屋を作り、ホームセンターでパイプを買って組み立てる、メッシュラックを二台買ってくる。 http://item.rakuten.co.jp/enetroom/546620/ これを適当な距離に置いてに布を掛けて部屋とする。 中に下記のパネルヒーターを入れる。 注意すべき点は、温度が上がり過ぎないように。23度を目安とする。温度計を100円ショップで3個買ってきて随所に置く。 温度が上がりすぎる場合は、下の方の布をめくりあげたり上をすかしたりして調整する。 2月頃にはいったんヒーターを切って「冬」を認識させないと蛹になりません。 菌糸ビンは直接棚に置かず、衣装ケースに入れて収納します。温度変化をソフトにするためです。 引き出し式のものならべんりです。安くしたいのなら段ボール箱でも問題ありません。 ちょうど1万円でできます。 山善　ミニパネルヒーター　 DP-B162(W)　　ホワイト オープンプライス Web特価 2,980円 (税込 http://www.ksdenki.com/ec/commodity/00000000/4983771882395
イガもしくはコイガの幼虫でしょうか。 http://www.city.nagoya.jp/kenkofukushi/page/0000005636.html
この写真からは種の同定は非常に困難だと思います。一応種の同定に役立つサイトをリンクしておきます。 http://homepage3.nifty.com/sanzenri/kids-kuwagata-miwake.htm 色はノコギリクワガタのようだが、形態はスジクワガタのようです。胴がずんどうなので、ノコギリではあり得ません。「羽化して１か月以内のスジクワガタのメス」と言われれば、納得する感じです。「スジのようだが赤すぎる」というのが本音です。「赤すぎるスジ」かなと思われます。アカアシクワガタのメスなら写真でよく見かけますが、確かにアカアシは赤いことは赤いけれども、画像はちょっと不自然な赤さのような気がしました。それにアカアシクワガタにしては前腕部が湾曲している。 そこで、頼りはオスの情報ということになります。羽化したオスは本当に画像のメスから生まれたのでしょうか。だとすると画像のメスは「羽化して１か月以内のスジ」ではあり得ないことになります。「赤すぎるスジ」の可能性はあります。或いは「熟成の途中で黒化が止まってしまったスジ」かもしれません。 そこで、アカアシクワガタの可能性を考え、一応オスの大歯型から小歯型への変化画像を掲載しているサイトをリンクしておきます。これで「４つの内歯を持つオス」がアカアシかどうか判断して下さい。 http://kuwakabu.info/modules/knows/content0012.html?page=print お話だとアカアシである可能性はありますよね。 もう一つの可能性としては、スジクワガタです。 http://kuwakabu.info/modules/knows/content0013.html ちょっと変則的な内歯ですが、「４つ」と言えなくも無い（私は６つだと感じる）。 アカアシ（標高1000ｍ～）とスジ（標高500ｍ～）は共に高標高に住むドルクスで、採集状況から同定違いが起こっても不思議ではない。画像のメスからはスジである可能性の高さを感じるけれども、オスの情報からはアカアシの方が有力だとも思われる。しかし、画像のメスの上翅の光沢からは、スジの方にシンパシーを感じる。 スジ60％ アカアシ40％ そんなところではないでしょうか。
アサヒエビグモ（♀）の若い個体です。 徘徊しながら小さな昆虫を捕食し、ごく普通に見られる蜘蛛です。 オスとは明らかに体型や色模様が異なります。成長に応じて多少模様は変わります。 ●アサヒエビグモ　（エビグモ科） http://blog-imgs-43.fc2.com/f/u/k/fukker666/20101203034343ff0.jpg https://www.mikke.go.jp/post/detail/149481 http://www.flickr.com/photos/chrisbogert/6968534618/ http://mushinavi.com/photo/jp-kumo/f-ebi_asahi01.jpg http://mushinavi.com/navi-insect/data-kumo_ebi_asahi.htm http://www7a.biglobe.ne.jp/~yabuyama/asahiebigumo.html 余談ですが・・・ ＞このサイトで初めてクモの投稿をします。 http://okwave.jp/qa/q8292448.html 　少し気になりますね。mimanishiさんは少し前にも何度か蜘蛛の質問をしていますし、私も一度回答しています。また昆虫や生物関係では過去に10回くらいmimanishiさんに回答していますし、魚の質問でも回答しています。 　そろそろ過去の質問を見つめ直してみるのもいい時期かもしれません。mimanishiさんのマイページから質問履歴をクリックし、過去の質問をご覧になってみてください。過去の質問を忘れないためにも。また過去の回答で得られた情報を忘れないためにも重要で有意義だと思いますよ。 　私も丁寧に回答しているつもりですから、mimanishiさんに回答した植物以外の生物関係の多くの質問も覚えていますよ。もっとも自分の履歴を見ないと正確に覚えているわけではありませんけどね。 それではまたよろしくお願いいたします。
アシダカグモの一種ですね 小さいので、近縁種か子供だと思います
普通のコカニグモ（小蟹蜘蛛）でしょう。胸部上面と脚に光沢があり黒光りします。腹部の凹凸、模様もコカニグモそのものですよ。 キハダカニグモは光沢がありませんし、まったく似ていません。キハダカニグモと考えた理由はなんでしょうか？ ●コカニグモ　（カニグモ科） http://www2.atpages.jp/kjrshoji/ebi-kani/html/kokanigumo.htm http://blog-imgs-31.fc2.com/f/u/k/fukker666/20110322133633a65.jpg http://blog-imgs-31.fc2.com/f/u/k/fukker666/20110322133747537.jpg http://opencage.blogspot.jp/2007/03/coriarachne-fulvipes-karsch-1879.html ♀ http://kumomushi.web.fc2.com/k_k/kokanigumo.htm ♂ http://tanatyan.cocolog-nifty.com/.shared/image.html?/photos/uncategorized/2011/03/22/kokanigumoosuuemae57626017.jpg 参考：　キハダカニグモ http://kumomushi.web.fc2.com/k_k/kihadakani.htm ＜蜘蛛のサイト＞ http://miekumo.web.fc2.com/kumozukan/shashin_sakuin.html http://kumomushi.web.fc2.com/aa_kabetsu.htm
コカニグモのオスに見えます。 http://zakki.partials.net/?e=981
＞任意の温度をキープ(17℃～27℃くらいだが余裕もって15℃くらいから30℃くらいまで)出来き、一番お金かからない温度管理の仕方はありますか?? その条件なら冷やし虫家がベストです。10度から40度までコントロールできます。 http://www.din.or.jp/~coelacan/hiyasi/hiyasi.htm ＞また、冬はパネルヒーターなどをサーモでやれば?いいのですが、 ヒーターが近すぎると高温になって幼虫が死にます。またヒーターに近い面のマットが乾燥します。 輻射熱でなく、室温を高くするようにしないと、温度が上がりすぎて失敗します。「全体に・平均に」暖めるのは非常に難しいです。 ＞夏はどう任意の温度にしますか???。 上記冷やし虫家なら問題ありません。クーラーの設定温度を一定にして、昼夜つけっぱなしというてもありますが、電気代が高くつきます。 ＞冷気が出るものでもあるのでしょうか?、また、春や秋など25℃や24℃より微妙に前後の気温の場合もどうしますか? 特に24や25℃から微妙に低い場合は そこまでシビアに温度管理をしたいのなら冷やし虫家以外に方法はありません。 ＞また、パネルヒーターか一つでカバーできますか? ちなみに飼育数は最大10～20匹よう考えてもMAX30匹と思てます パネルヒーターと言っても、出力が色々なので一概には言えません。冬場は、狭いエリアを飼育部屋として囲って、そこにパネルヒーターを入れればよいのですが、菌糸ビンを衣装ケースなどに入れ、ヒーターの輻射熱が直接にあたらないようにしないといけません。極端に温度が下がると食いが止まるので、それを防止する程度に考えないといけません。大型狙いで完全な温度管理をするのなら冷やし虫家を購入する他はありません。 ただし、室内に適当に菌糸ビンを置いていてもキチンと羽化します。サイズが若干小さめになるのはいたし方ありませんが、それでも菌糸ビンを使う限りは70ミリ越えは普通です。
＞クワの目の両サイドから生えてるアンテナみたいなのはなんのためにありますか? 触角です。匂いや、湿度や温度などを感じるセンサーの役目をしています。文字通りアンテナと思ってよいでしょう。餌のある方向や、異性のいる方向も感じ取っています。 ＞片方や両方無いとどうなりますか? 片方なら問題なく生きていくと思います。自然界には片方の触角の途中でなくなっているものもいます。 両方無くなると、餌のある方向や危険の察知ができずに死ぬと思います。 ＞また寝てる時はこのアンテナみたいなのが折りたたみ気味にして動いてないですか? そのとおりです。 ＞ジッとしててもアンテナみたいなのがのびててチョロチョロしてたら起きてますか 危険を感じたときに足を縮めて死んだふりをしますが、そのときでも触角は頻繁に動かしています。 「触角」で検索すると色々出てきます。 http://www.brain.rcast.u-tokyo.ac.jp/download/2011-kanzaki2.pdf
＞もし今から産卵させたら羽化はいつになりますか? 約一年後です。 成虫として活躍するのは、2015年の5月ごろからです。晩夏に羽化した成虫は、そのまま蛹室にじっととどまって、樹液が出る時期になると自力で出てきます。
チャバネアオカメムシの幼虫 http://wolffia.cocolog-nifty.com/blog/2010/11/plautia-crossot.html
この蝶は間違いなく「ヤマトシジミ（大和小灰蝶）」です。 ルリシジミは似ていません。またシルビアシジミとは斑紋の配列がまったく異なります。 　次回、蝶を撮影された場合、斑紋の位置、模様をひとつずつ丁寧に図鑑またはWEB図鑑と照合されてみてください。季節による濃淡の違い、または固体差もありますから多くの標本を確認してみてください。 （１）後翅の斑紋を胴体から近い側から見て３ヶ連続して並んでいるのがヤマトシジミです。 （２）シルビアシジミは２個目と３個目の斑紋がほぼ並列になっていて異なります。 ●ヤマトシジミ　※裏面の模様は雌雄同 http://www.hokusetsu-ikimono.com/butterfly/yamatoshijimi/index.htm http://www.j-nature.jp/butterfly/zukan/sijimi09.htm 斑紋の配列位置による識別　（ヤマトシジミとシルビアシジミ） http://flatbugs.blog76.fc2.com/blog-entry-377.html 参考：　ヤマトシジミとルリシジミ http://blogs.yahoo.co.jp/taabouman/30276167.html ルリシジミ http://www.j-nature.jp/butterfly/zukan/sijimi11.htm シルビアシジミ http://temenos.exblog.jp/14533922
大丈夫です。 徐々にでいいので、虫の生態について、親子で勉強しませんか？ 何を食べるの？ どんなところに住んでいるの？ 家族はいるのかな？ などなど。 虫だって、痛い、悲しい、などを考えるよということを教えてあげて、 なるべく長生きするように環境を整えて飼ってみます。 でも、多くの虫がすぐに死んでしまいます。 そうしたら、なぜ死んだのか一緒に考えてみます。 環境が悪い？　エサは？　それとも寿命かな？ まだ５才なので、ゆっくりでいいです。 うちの息子は、１年生くらいで、飼い方がわからない虫、エサを調達できない虫は捕ってこなくなりました。 ４年生の今、飼うからには、本当にきちんと自分でお世話をするようになりました。 小さいときはポイポイおもちゃのようにしていて心配していましたが、 たくさんの人が「今はまだ大丈夫。こうやって学んでいくんだ」と教えてくれました。 命についてきちんとわかっている子どもに育っています。 親の欲目もあるかもしれませんが、 おそらく、虫をさわりもしない子ども、まったく興味を持たない子どもより、命についてきちんと考えているのではと思っています。
＞採集に必要な道具やあったらいいものなどを教えてください 検索すると道具や方法について色々出てくると思いますが、道具については下記が分かりやすいと思います。 オノが必需品になります。 http://kodomooyaji.blogspot.jp/2013/02/blog-post_18.html
その昆虫（甲虫）はユミアシゴミムシダマシですねぇ。主に樹皮下や朽木・倒木など生息しています。幼虫はそれらを食べて成長します。 前脚の中間部が弓状に湾曲しているのが確認できると思います。また胸部上面の真ん中が縦にライン状に凹んでいるのもユミアシゴミムシダマシの特徴です。 どちらかというとカブトムシやクワガタに近い仲間で、生態も多少似ています。迷い混んで来たんでしょう。 名称：ユミアシゴミムシダマシ 【甲虫目カブトムシ亜目ゴミムシダマシ科】 ＜参考画像＞ http://chigaku.ed.gifu-u.ac.jp/chigakuhp/html/kyo/seibutsu/doubutsu/09kochu/gomidama/yumi/06.html http://chigaku.ed.gifu-u.ac.jp/chigakuhp/html/kyo/seibutsu/doubutsu/09kochu/gomidama/yumi/index.html http://www.wbsj.org/blog/ms.cgi?t=sketch&blogid=7&ShowDiary_file=/1nature/1240453276 http://www.g-hopper.ne.jp/free/fukuda/photo_zukan/kochu/pz_yumiashigomimushidamashi-01.htm
ヘラクレスの産卵期間は後食後２週間経過したあとから40日くらいです。 最初の交尾後、１週間おきに産卵セットをチェックし、卵が見つからなくなったら再度交尾させます。 交尾には相当のエネルギーを使いますので、やりすぎるとやはり寿命は縮みます。 一般的にはオスのほうが寿命は長く、うまくすれば１年くらいは生きます。メスはどうしてもそれよりはやく☆になってしいます。 なのでメスの産卵ペースを見計らって適度に交尾をさせていくのがよいと思います。 たくさん卵が欲しいときはメスを追加するしかありません。 また羽化、孵化の時期ですが、国産のカブトムシと違い、南米原産のヘラクレスは なんらかの温度調整のもとでの飼育となるので、一般的にベストな時期はありません。 孵化は産卵から20日程度、孵化から１年～１年半くらいで蛹化、その後２週間程度で羽化なのでそれを目安に飼育計画を立てるとよいかと思います。
カメムシの幼虫だと思います。 おそらくヨコヅナサシガメ。 羽化したばかりのものは赤いそうです。 http://soyokaze-jp.cocolog-nifty.com/photos/kamemusi/yokozuna060820.html http://www.insects.jp/kon-kameyokozuna.htm
ドルクス系統で二割から三割という印象です。 幼虫時代に死ぬものもいますが、それは少なくて、さなぎになってから死ぬものや、羽化不全となるものは結構います。さなぎのときにショックを与えたり、急激な温度変化があったりすると死亡します。 羽化不全と言っても程度があり、羽の先端が微妙に出会わないものや、ちょっとしたディンプルのあるもの、尻が羽にきれいに収まらないものなども羽化の失敗とカウントすると完品率は２０％くらいかもしれません。 蛹室を作らずに、菌糸の表面に寝転がってサナギになるものもいますが、これなどは人工蛹室や使用済みの蛹室に移せばキレイに羽化します。気づくのが遅れるとみにくい羽化不全となります。
＞親の大きさは78mm×50mmです 専門のブリーダーさんが理想的に育てて78ですから、経験の浅い人が育てた場合、80は難しいと思います。 累代を途切れないようにし、研究しながら大きいのを狙って行けば良いと思います。 永年オオクワを飼っている人でも80超は難しいので、軽々に「80mm」ということを口にすることもはばかられますが、大容量の菌糸ビンを使って普通に飼えば70mm超は標準的に出てきます。まずは75mm超を目標にされると良いと思います。大型を完品で羽化させることの難しさもわかってきます。大きなサナギが真っ黒になって死んだり、デカイのが羽化したと思ったらひどい羽化不全だったりします。
ヒメカツオブシムシの幼虫に似ている気がします。 衣類などを食い荒らす害虫です。 他にもいないか点検してみてください。 http://www.insects.jp/kon-katuobusihime.htm http://www.e-c-c.co.jp/gaichu/foods/himekatsuobusi.html
バッタの仲間で、コオロギかマツムシあたりの秋の虫だと思います。 人には悪さをしませんので、できれば外に出してやってください。 http://www.insects.jp/konbuntykkoor.htm
＞オオクワガタの幼虫の菌糸ビン(２本目)に入れるときに重さを測ったら21グラムでした このオオクワガタの幼虫は80mm以上にできるのでしょうか 3本目で羽化させるということでしょうか？ まず、孵化した生年月日が問題で、2本目に入れると言っても３ヶ月で入れ替える人もいれば、5ヶ月まで引っ張る人もいます。ビンのサイズは1500ｃｃに入れられたでしょうか？　800ｃｃ～1000ccであれば80はおろか70も無理です。 国産のオオクワガタで80ミリ超はなかなか難しいです。温度管理が必須となります。
「冷やし虫家」で温度管理をキチっとできるのであれば、下記のとおりをお勧めします。 一週間に一回温度設定を変えるだけですから簡単です。 5月に産卵させたとして11月末には、３本目のビンに移します。 オスは、1500ccに入れないと、温度管理をしても大型は期待できません。メスは800CCで大丈夫です。 １０月と１１月は２４度で飼育します。22度は少し下げすぎですが、幼虫が冬を感じるには至ってないので、こっそり23度に上げて下記のとおり再スタートすれば大丈夫だと思います。「冷やし虫家」を使う場合の標準は以下のとおりになると思います。 12月初旬24度 12月7日23度 12月14日22度 12月21日21度 12月28日20度 1月4日19度（このあたりで幼虫に冬を感じさせながら、かつ餌も食わせます。） 1月14日～2月14日18度 2月22日20度（ここから春を感じさせます。） 3月1日22度 3月7日24度 3月14日26度 3月21日27度 これでたいていの幼虫は蛹化準備に入りますので、一番大きなオスが蛹になったら23度にします。この温度をキープして成虫にします。それに前後して、次々蛹になるのが出てきますが、無視します。もちろん無視といっても見殺しにするわけではありません。自然に成虫になります。 ひとつの小屋で飼育する以上、やはりVIPに焦点を当てざるを得ません。 最低のときに18度にするのは、低すぎるような気がしますが、こうするとセミ化が防げます。ここから27度まで持っていくとどんなに鈍感な幼虫でも蛹化スイッチが入ります。 最低が20～22度だと冬を感じ損なって、温度を上げても蛹にならない幼虫が出てきます。確かに餌の食いは良く、キノコも出なくて良いのですが、セミ化させては元も子もありません。また、幼虫がかわいそうです。8～9割くらいはセミ化してもよいから、必殺の巨大成虫を得るというなら別ですが・・・ 19度以下になると幼虫は餌を食べる量が減りますので、幼虫は、「今は冬だな・・」と感じていると推測できます。 それ以下でも冬眠するわけではなく13度以上では餌を食べるとの研究結果があります。また20度以下では蛹にならないという研究結果もあります。 そうすると、19度以下にして冬を感じさせるが、18度以下にはせずに、ある程度餌も食べさせて少しでも太らせる。 そして、20度以下をキープすれば蛹にはならないので、春先まで20度以上にはせず、夏に向けてかなり急激に温度を上げれば、蛹化スイッチがはいるというわけです。 ここで一点問題になるのは、キノコが生えてくるということです。 18度では頻繁にキノコが出てきますが、一日の温度の上下が激しいと、キノコがよく出てきますが、18度一定であれば、それほどでもありません。 プロのブリーダーでないのであれば、だいたい以上のように温度管理をすれば、そこそこの大型固体が出ると思います。 二本目に入れるときに30グラムを超えていればVIPと思うべきです。
＞先日、ネットのカブトムシ飼育について読んだのですが、〝成虫が土・マットをかき回して発酵させ小さくしてくれるので孵化した小さな幼虫でもマットを食べる事ができ、マット内のガス抜きにもなってくれます。″と、あったので、 まるっきりウソです。一刻も早くメスを出して下さい。メスは卵を食べることはありませんが、幼虫は格好のタンパク源として捕食します。 ＞成虫がいた方がいいんだ、とメスだけそのままにしていましたが、どの様にしても9月いっぱいには死んでしまいますよね？でもそれまで置いといた方がいいんですか？ このシーズンだと、いくつかの卵を産んだらたいていはそのままマットの中で死亡します。 そんなことより、卵が孵化する前に成虫を別の容器に移してください。 産卵させる目的でセットを組んだらメスを投入するとマットに潜って１ロット１～３０くらいの卵を産み、いったん栄養補給に上に出て来てゼリーを食べるので、そのタイミングで、メスを別の容器に出してしまいます。その後一ヶ月放置してマットをひっくり返せば、幼虫が得られます。カブトムシの卵の期間は３～４週間です。 カブトムシのメスは、「ここなら自分の子供がキチンと育つ！」と判断した好条件の場所に産卵しますので、人間がほじくり返すと孵化率が下がります。卵を見つけたのが、容器の底とか側面であって、外から見えたのであればよいですが、ひっくり返して発見したのならマズイです。卵の周りには卵室という丸い空間があり、メスは産卵管でその空間を作りながら産卵していきます。日が経って卵がふくらんでくるとその空間がうまくうまるようになっています。ほじくり返すと、この卵室が破壊されるので、孵化率が下がるのだと思われます。メスがマットをかき回して具合がよいなどとは誰がいったのか知りませんが、卵の周りのマットは硬い固まりなっていて、自分が産んだ卵にはメスは決して近づきません。マットは耕さなくても大丈夫です。大丈夫だからそこにメスが卵を産んだのです。孵化したての幼虫はまず卵のカラを食べ、その後周囲のマットを食べますが、そのマットが食べられないほどの質であれば、最初からメスはそこには産みません。 ＞今、居なくなっても問題はないですか？ アホなことを言ってないで、一刻も早くメスを出して下さい。メスは卵は食べませんが、幼虫は食べます。 二ヶ月以上入れているのなら、すでに何匹かの幼虫は捕食されている可能性があります。また捕食されなくてもツメやトゲによって幼虫が怪我をさせられている可能性もあります。あんなぷよぷよの体の幼虫がいるところにトゲトゲ足の成虫が動き回ったらどうなるか想像できませんかねぇ～？
標準和名はブユ、関東でブヨ、関西ではブトですね。 う～ん、だったらブユってのは一体どこの呼び名なのか、謎です。
ノコギリクワガタ　雄　小歯型でしょう。 http://kuwakabu.info/modules/knows/content0015.html
すいません、No.2です。 ゴホンダイコクコガネだったようです。 ゴホンダイコクコガネ http://www.insects.jp/kon-koganegohondaikoku.htm
ミミズクかと思ったんですが、大きさがどうも。 ミミズク♂ http://mushinavi.com/navi-insect/data-mimizuku.htm あとはアワフキムシ、ツノゼミの類、とにかくヨコバイ亜目は間違い無いと思います。 http://mushinavi.com/navi_kame_yokobai.htm#aka_mimizuku
場所によっては薬が使えない場所があります。蟻は大体、行列して歩いています。まず、蟻を見つけてどこが蟻の巣を確認し、周辺の蟻をバーナーで焼き、蟻の巣を掘り返して巣全体を破壊します。更に大量の水を流し込み、土で踏み固めると殆ど壊滅します。この作業は根気よく続けなければなりません。外部から入ってくることあり、自宅の外側からの侵入には特に注意を払い、雑草の処理等徹底した対策が必要です。隣接地の方の協力も必要です。
＞カブトに使ってる RUSU レギュラーマット がありますが、これはカブト用なのでダメですか? だめだと思います。クヌギなどの広葉樹の朽木を粉砕したものならＯＫですが、カブトマットは腐葉土ベースのものもあります。クワガタの幼虫は土は食べません。 埋め込みマットは何でも良いと言われたのは昔の話です。現在は埋め込みマットは幼虫のエサを使うというのが主流です。 ＞菌糸ビンとマット ではサイズだいぶ違ってきますか?。 菌糸ビンを使うほうが短期間で大きく育ちます。しかし、コクワの場合は、マット飼育でも2年かかって羽化するということはありません。オオクワの場合は、菌糸ビン飼育なら１年で羽化しますが、マットで飼育すると2年かかります。羽化サイズは菌糸ビンが断然大きいです。 ＞また菌糸の種類はオオクワと同じのでいいのですか?(確かオオヒラタケとかありますが) オオクワガタ用でＯＫです。 ＞今からやって再来年の夏くらいに出てくるとのことですが、遅くなってもサイズは変わりませんか(遅いとサイズ小さくなるとか)。 サイズは変わらないと思います。カブトムシやクワガタムシは、早く羽化しても蛹室にとどまって、樹液のでる時期までじっとしています。 色々な時期に羽化しても、樹液の出るシーズンまでは出てきません。8月に羽化したものも9月、10月11月12月１月2月３月４月に羽化したものも同時に出てきます。 産卵された時期が違っても羽化するまでの期間はだいたい１年であり、活動するのは５～８月なので、早く羽化したものは長く蛹室にとどまって時間つぶしをしているということです。9月に羽化したものは７ヶ月も蛹室の中で過ごすということです。ただし10月に人間が掘り出してエサを与えれば食べます。 ＞また、菌糸ビンの交換サイクルはコクワはどれくらいでしょうか?。 オスメスとも800ＣＣ二本で羽化まで行くと思います。菌糸が劣化したら交換すればよいのですが、多分４～５月目に交換するのが目安になると思います。 ＞また、来年の夏?くらいに蛹→羽化しますが、この時前蛹になる前が最後の菌糸ビン交換でそれ以降は来年の夏出てくるまで菌糸ビン交換しないですか?? まったく違います。前蛹になる前に交換してもほとんど食べないので意味がありません。 ましてやそれ以後は交換しようにも交換のしようがありません。蛹室を作っている幼虫や蛹や羽化して出番を待っている成虫の入っているビンはさわりようがありません。もちろん蛹室を作った幼虫は何も食べません。 ムシが作った蛹室を人間が壊せば一巻の終わりです。
クワガタ虫のメスですね。 クワガタ虫にも様々な種類がありますが、 メスはどれも同じ様な外観なので、種類を特定するのは難しいものです。 参考　写真 http://homepage3.nifty.com/sanzenri/kids-kuwagata-miwake.htm また、大きさに関しては、幼虫時の栄養摂取量などによって違いが生じ、 栄養が少なければ小さな成虫になってしまうので、 大きさだけで判断する事も出来ません。 現状では、なにかしらのメスクワガタという事だけが確かな事です。
＞大変申し訳ございません、こちらの飼育環境をご説明しておりませんでした。当方の住まいが北海道でして、冬期間は暖房がついていれば25℃前後なのですが、留守や就寝中は暖房をきりますので15℃前後になると思います。特に年末年始など、長期で不在にする場合は、確実に一桁の室温になります。明日の最高気温も20℃ほどとの事です。残暑をあてにしていたんですが．．．。 なるほど、北海道であれば、ピタリ適温の使用は正解だと思います。しかし使い方は、 １．発泡スチロールの板または、段ボールの板を敷きます。 ２．その上にピタリ適温を置きます。 ３．その上にダンボール箱を置きます。 ４．温度計を置いて温度をチェックします。１時間以上置いて温度が安定したところで計測します。 ５．２３度前後ならOKなので、そのダンボール箱に飼育ビンを並べます。ダンボール箱のふたを閉めます。テーピングの必要はありません。 ６．温度計が２５度以上だと危険性があるので、ダンボール箱とピタ適の間に広げた古新聞をはさみ、枚数を加減して、ダンボール箱の底の温度が２３度になるように調整します。 いったん２３度を確認すればあとは外気温がいかに下がろうとも２３度をキープしてくれます。 サーモスタットは不要です。またピタ適をダンボール箱の庫内に入れてダンボール箱内を温室化しようとするのは正しい使い方ではありません。ピタ適は、それ自体が一定の温度になり続ける面状発熱体で、温度設定もできませんしサーモスタットもありません。外気温にかかわらず表面温度は「一定であり続ける」だけで一切の調整はできないので、上に乗せる水槽やケースとの間に板やダンボール板や、古新聞を挟むことで、ほしい温度にして使います。 直接飼育ケースを乗せると多分４０度くらいになると思いますので、一巻の終わりです。ダンボールを一枚はさむと２８度くらいになり、二枚はさむと２０度くらいになったと思います（段ボールの厚さによって変わります） ２８度でも２０度でもいったんスペーサーの枚数を決めて表面温度が安定すると、外気温が下がっても、２８度あるいは２０度から変化しないのが特徴です。
もしかしてこいつですか。 カギムシ http://www.tomorrowearth.com/2008/03/onychophora.html
＞個別飼育の検討をしてみます。 どんな種類のクワガタをオスメス何頭飼われているのでしょうか？ ＞あと土を堀り返したら卵らしきものが3個発見できました。 誰の卵かを特定するほうがよいですが、カブトムシもいるのでしょうか？ 土に産むクワガタの種類は限られていまして、一般的な種類ではノコギリクワガタの系統です。 スジクワガタは、土には産卵しないと思いますが、メスもいたのでしょうか？ ＞何か手入れする必要はありますか？ もとのように埋め戻してください。成虫を一緒に飼っていると、卵が幼虫になったときに格好のタンパク源として捕食されてしまいますので、なにはともあれ、まずは成虫を別の容器に移してください。 ＞あとどの位で幼虫になるのでしょうか？ クワガタやカブトは、産卵後大体一ヶ月で幼虫となりますが、卵は１日か２日に一粒ずつ生みつけられるので、最初の一粒と最後の一粒では時間差があります。 クワガタの卵とするととても小さくて、３粒見つけたということですが、見落としている可能性もあります。 コクワガタやスジクワガタの卵は産みたての場合１ミリ強で色はクリーム色です。日にちが経つと水分をすったかのように膨張してやがて幼虫が出てきます。しかし、普通は土には産みません。ちょっとした朽木の断片でもあればそれをかじって産卵することはあります。一方カブトの卵は直径３ミリくらいです。 ＞とりあえず卵は成虫の虫かごとは別の かごに移し替えました。 逆ですよ！卵は元のように飼育ケースに埋め戻し（底に近いほうがよい）何もせずに放置するのがよいです。 成虫は他の容器に移すのです。卵は、親虫が「ここなら私の子供が立派に育つ」と確信した場所に産み付けられていますので、これを別の場所に移してはいけません。条件が変わると死亡する場合が多いです。幼虫や成虫は、自分の気に入った場所にケース内を移動できますが、卵は自力では移動できないので、条件が悪くなると即死亡します。せっかく親虫がお墨付きをつけた場所なので、そこがベストであるのです。 ＞霧吹きとか必要でしょうか？ 要りません要りません！余計なことをせずに、元のようにマットに埋め戻して何もしないのが一番よいです。まさか露出させていませんよね？ 土に埋めずに露出させるとすぐ死亡します。 クワガタの多くは産卵木に卵を産むので、キチンと産卵セットを組んで、一匹のメスを投入すると卵を産み付けます。
＞昨日、初めて気づいたのですが、ヒラタクワガタに0.1mmくらいの小さくて白いダニがたくさんついていました。 昆虫飼育にダニはつきものです。 色々な種類のものがいますが、0.1ミリだと粉末のようでダニには見えないので、多分0.5ミリくらいのマンジュウダニだと思います。ゼリーやとまり木にも群がっていませんでしょうか？ ＞気づいたあとにすぐにブラシで処理をしましたが、今日もついさっき処理をしたあとに新しいマットに変えました。 マットを交換しても、ダニは昆虫の間接の隙間や羽根の下にも入っており、また卵がクワガタムシについているのでマットを交換してもすぐ出てきます。 ＞どうしたら完全にダニを処理出来ますか？ 一番確実なのは、昆虫ショップで「針葉樹マット」「防ダニマット」などの名称で売っている針葉樹を粉砕したマットを飼育容器に入れ、この中にクワガタをいれて1週間ほど飼育します。一番強力なのはヒバ材を粉砕したマットでヒノキチオールという強力な成分が含まれていて、ガンコなダニも完全に消滅します。ヒノキチオールは名前に「ヒノキ」がついていますが、日本のヒノキには含まれていません。ヒバ材に特有のものです。ヒノキ材粉砕マットのほうが効き目が穏やかです。 これでクワガタは完全にダニと無縁となります。一方飼育用マットはコンビニ袋に入れて電子レンジにかけ60度以上にして滅菌します。これでマットの中のダニやその他の雑虫は完全にいなくなります。 このマットを十分に冷ましてから飼育容器に入れ清潔になったクワガタを入れれば当分の間ダニは出てきません。針葉樹マットで飼育するとダニは一切出てきませんが、針葉樹マットはダニにつきまとわれたカブトやクワガタの治療用と思ってください。やはりクワガタにとっても住み心地が悪いので、１週間もすればダニは全滅するのでクワガタは広葉樹のマットに戻してあげてください。 ＞そのダニは人には感染しますか？ 一切感染の心配はありません。 ＞今後ともら不安で落ち着けません。 そのダニは人間には興味がないので、まったく心配することはありません。 また、昆虫が生活しやすい環境は、ダニやその他の雑虫も生活しやすいので、マットの安全性のバロメーターにもなります。特に白っぽいクリーム色で0.5ミリくらいのマンジュウダニの系統のものは益虫とも言え、有害な粉状のダニや、赤い吸血性のダニを食べていると言われています。粉状のダニはびっしりと繁殖しますが、マンジュウダニのいるところには出てこないので、多分天敵なのだと思います。 だいたい昆虫についたり寄生したりする雑虫は人間につくことはないので、大増殖していないのなら放置しておいても大丈夫です。
有用な情報を回答しますが、コジャバラ、ジャバラ、チャイロアサヒハエトリのいずれでもありません。メスも異なります。 その蜘蛛は現時点では命名されていない可能性がありますねぇ。図鑑には未記載です。研究されている方が、Pseudicius sp. A（仮称）と呼んでいる蜘蛛ですが、関東各地で割と見られるようです。 その研究されている方は命名が決定されたハエトリグモについてはHP（日本ハエトリグモ研究センター）で紹介しています。 下記、日本ハエトリグモ研究センターHPリンク下部にMAILがありますので、Pseudicius sp. A（仮称）について名称が決定されるのかどうか問い合わせてみるといいでしょう。 ▼Pseudicius sp. A　（仮称） https://sites.google.com/site/tacymi2416salticid/home/unknown/pseudicius http://3rd.geocities.jp/data2157_3397/3326.jpg http://mtana2.exblog.jp/iv/detail/index.asp?s=17343714&i=201212/02/80/d0020180_17305431.jpg Pseudicius sp. A　（仮称）♂と♀ http://ta440ro.blog.shinobi.jp/%E8%99%AB%E3%81%AE%E9%A1%9E/%E3%83%8F%E3%82%A8%E3%83%88%E3%83%AA%E3%82%B0%E3%83%A2%E6%97%A5%E6%9C%AC%E6%9C%AA%E8%A8%98%E8%BC%89%E7%A8%AE%EF%BC%9F ▼日本ハエトリグモ研究センター http://spider.art.coocan.jp/studycenter/index.htm コジャバラハエトリ／ジャバラハエトリ http://spider.art.coocan.jp/studycenter/japanpseudicius.htm#helicius ジャバラハエトリ♀ http://uni2008.web.fc2.com/002012/jyabarahaetori.jpg 日本産ハエトリグモ　（下部にMAIL問い合わせあり） http://spider.art.coocan.jp/studycenter/Jpnsalticidpictures.htm
＞去年、購入したオオクワガタを飼育しています。 購入したの日よりも羽化した日が問題ですが、たぶんそれはわからないでしょう・・ ＞餌は多少は食べますが、歩かせたときに後ろ足に力が入ってないように見えます。 9月に入るとゼリーの食いは悪くなるので、それ自体は心配ありません。 後ろ足に力が入っていないように見えるのは、マヒが出てきたのか、先天的なものかがわかりません。 じゅうたんや布の上などの爪のかかりのよい所で観察されたのでしょうか？　机の上などの滑りやすいところ、爪のかからないところでは正しい観察ができません。また足のマヒではなく爪の先端のほんのわずかな欠損でも爪がかからなくて歩きにくそうに見える場合があります。 ＞また、身体を引っ込めたままじーっと動かないし、動くにはかなり時間がかかります。 これは俗に「死んだマネ」と言って、体をややそらして足や触覚を縮めてじっとしていますが、よく見ると触角だけが、縮めたまま様子をうかがうように微妙に動いています。 これは、元気な証拠です。寿命の近い場合は、まず死んだマネをしませんし、してもすぐに歩き出したり仰向けだと足を動かしてもがきます。 室温が15度を割って10度にもなると、まったくエサを食べずに冬眠状態になりますが、心配ありません。 春になって気温が上がればまた活発に活動します。室温が15～20度くらいだと、冬場でもエサを食べながらゴソゴソと活動します。冬眠させてしまうほうが、エサ交換もしなくてよいので飼育は楽です。また冬眠させるほうが長生きすると言われます。オオクワガタは、無造作に飼育すると、2回の夏を元気に過ごし、3回目の夏を乗り切って、その年の冬を越せずに死亡する場合が多いです。冬眠させると5年は生きると言われています。 建物の北側の軒下などに飼育容器を置くと冬眠しますが、霜が降りたり雪が積もるような場所はよくありません。春に冬眠から目覚めたときにエサがないと餓死するので注意してください。 写真は、元気な個体の「死んだマネ」です。天敵が来るなど、危険を感じると、このポーズを取って木から下の草むらに落ちて、そのままじっと動かずに危険が去るのを待ちます。動くと鳥やリスに見つかるからです。
アオマツムシは街路樹など、樹上で繁殖しています。 マンション通路にいるのは、おそらく灯火につられてきているのだと思います。 通路の近くに何か木が植えられていませんか？ その枝がのびてきて灯火へ行き来できるようになったのではないでしょうか？ 勝手な推測で申し訳ないですが、緊急対策としては マンション通路の灯火を消す。 近くに伸びてきている木の枝などを伐採してもらう。 といった対処療法でしょうか。 近くの樹木には殺虫剤の散布などの対策もやむをえないかもしれません。 周辺での食物連鎖が崩れてしまっているのかもしれません。
あえて質問するまでもなく、「シラヒゲハエトリ♀」で間違いないです。住宅で普通に見られる蜘蛛で、♀では腹部左右の濃い縦線がすぐにそれと判る特徴ですね。糸で巣を張る蜘蛛はすぐに目に付きますが、巣を張らない蜘蛛は多いです。私の家にもさまざまな蜘蛛がいますが、外壁の蜘蛛はいつもヤモリさんに狙われています。 ●シラヒゲハエトリ　（ハエトリグモ科） http://miekumo.web.fc2.com/kumozukan/shirahigehaetori/shirahigehaetori.html http://biodb.i.hosei.ac.jp/nagaike/Nag021/67.html http://mushinavi.com/navi-insect/data-kumo_haetori_sirahige.htm
こんにちは 足がピンク色の所と背中のドクロの眼窩の様な模様、そして触角の大きさから、mimanishiさんの仰る様にカシワマイマイの雌で間違い無いでしょうね。
＞今回、私もそれをやってみたのですが、卵が以外に脆いのと手間を考えるとあまりリスクが大きく、正直、鑑賞以外のメリットを感じないのですが、もっとメリットがありますか？ カブトムシが産卵するのは、「この条件なら私の子どもがスクスクと育つ」と感じた場所です。 幼虫が育つのに適していない条件（土質・湿り気・温度など）であれば産卵しません。産卵したということはいわばカブトのお墨付きの飼育条件であるということです。しかし人間がそこから卵を移動させた場合、その新たな土や飼育容器の設置場所などはカブトムシのお墨付きではありません。 また、産み付けられた卵の周囲には卵室という空間があり、孵化までに卵が膨らむ余地を見越してあります。それらを無視して卵の場所を移動させて良いはずがありません。採卵には何のメリットもありません。孵化率が下がるだけです。私は卵を取り出すと孵化率が下がるのは卵室を壊すからだと思っています。蛹室を壊されるとまともな成虫が出てこないのと同じだと思います。カブトムシは産卵のときにわざわざ意味のない空間を一粒ごとに作るとは思えないので、卵室は孵化する過程で是非とも必要な空間であると見ています。 ＞採卵しないと卵が親カブトに傷つけられてしまうというのがありましたが、 100％ないと思います。そのあたりは神様が実にうまく調整しています。一度産み付けた卵のそばにはメスは絶対に近寄りません。近所に順次産み付けては行きますが、すでに産みつけた場所に戻ることはありません。また蛹室には他の幼虫は近づきませんし、蛹室が他の幼虫に壊されたり蛹が食われることもありません。他人の蛹室には近付かずに巧みに空間をシェアして自分の蛹室を作ります。種の保存のために神様がちゃんと調整しています。せっかく産んだ自分の卵を傷つけるほどカブトのメスは馬鹿ではありません。 ＞これは排卵の途中で出てきたメスを別の産卵セットに移した方がいい気がします。 そのとおりです。１ロットの産卵を終えたメスは、栄養補給のためにエサを食べに上がって来るので、そのタイミングでメスを取り出せば良いのです。 ＞そして、卵からかえったあとで幼虫を頭数に合わせた環境に移したほうがいいと思うのですが、いかがでしょう まったくもってその通りです。卵で取り出すよりも、幼虫で取り出すほうが生存率が高いです。 交尾させる→メスを産卵用ケースに移す→２週間～４週間でメスが上がって来るので別の飼育容器に移す→すべての卵が孵化する（メスを取り出して１ヶ月後）頃を見計らってケースをひっくり返して幼虫を仕分けする。　このオーソドックスな方法がベストと思います。 採卵して容器の側面近くに卵を配するのは子どもの観察用にやむを得ずすることで、樹脂やガラスの壁に卵を触れさせるのは環境としては非常にマズイと思います。いくつかは孵化するとは思いますが・・・
幼虫だと～2000円まで程度のようですね。 ～cmのと指定となると下記のサイトで個別販売されているので こちらを見て参考にされたらと思います。 http://www.mushiyahonpo.com/ http://www.beetle-farm.com/kabuto/hera_hera/ http://bit.ly/1fivXbN http://bit.ly/12KkD5x http://www.monster7.com/contents/seitai/seityu/gkb_dhh.htm 以上参考になれば幸いです。
＞・むし屋 以外でこのショップいいとかチェックしていった方がいいというショップありましたら是非お願いしますm(__)m 私は、基本は地元の京都オオクワ昆虫館さんに出向くのですが、最近はあまりネット販売には力を入れておられない様子です（ここしばらくは更新されていないようです）。お店はキチンと営業されています。最初の種親ペアや幼虫はここで購入させていただきました。 プロショップカブトさんでもグラントシロの成虫ペアなども買ったことがあります。普通に親切です。マットは加水の必要がないので便利です。１０リットルを６袋買うとホームセンターの普及品並みの価格になり割安です。 使う前に匂いだけは確認してください。ウンコの匂いが強いと使えません。幼虫がアプついて表面に出てきます。飼育容器に入れて攪拌して空気を取り込んで数日放置すれば、ウンコ臭が生臭い匂いに変わるので、その後に使ってください。 http://www.rakuten.co.jp/proshop-kabuto/ その他、私は買ったことがないですが、大手のところなどは信用できると思います。 オークションなどで個人ブリーダーが販売されているところからは買ったことがないのでわかりません。 以上です。長丁場ですが、最初の新成虫の顔を見るまであせらずに頑張ってください。 最初は気になって観察過剰になって失敗することもあります。新成虫の顔を早く見たい一心でマットを掘り返したら羽化の真っ最中で、羽化不全にしてしまったりします。 あきてしまって興味も薄れ惰性で飼育していると大きいのが出てきます。
地球の歴史の中で、ごくミクロに見れば、50年前・100年前に比べると、絶滅した種も沢山あると思います。しかし、地球上での人間の影響など本来はごくごく小さなものです。地球から見れば人間などちっぽけな存在なのです。人間は人間が思うほど偉くも影響力があるわけでもないのです。 巨大隕石が衝突したり氷河期になったりで、地球上の生物が大絶滅した時期もありました。人間の影響で発生する絶滅数など、誤差にしか感じられないほどの大きな絶滅です。しかしその後、その絶滅数を上回る沢山の新しい種類の生物が生まれて今にいたります。 地球はダメージをおっても自力で修復する力があります。地球規模でものを考えた場合、人間の影響で地球に与える影響など、心配するほど大きなことではありません。
こちらのサイトの画像は、質問者さんと同様にガラスにとまっている所を写した物ですが、かなり透き通っているように見えますね。 http://blogs.yahoo.co.jp/nakataka2004jpjp/38676141.html
No.1さんの回答のように、ヒカゲチョウ（ナミヒカゲ）のオスのようですね。 http://www.h2.dion.ne.jp/~lev.1000/hikagecho.htm http://www.geocities.jp/n25nmori/hikagetyou.htm
初めまして。 褐色系のタイワンクツワムシではないでしょうか？ 生態は下記をご参照ください。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AF%E3%83%84%E3%83%AF%E3%83%A0%E3%82%B7 画像もリンクフリーの方から戴きましたのでご確認ください。 画像の下二つが該当ではないかと思います。
ヒロバトガリエダシャクの幼虫ですね。シャクガ科の蛾の幼虫です。残念ですが蝶の幼虫ではありません。 幼虫の食餌植物は比較的雑食の部類で広範囲のようです。また多くの幼虫がそうであるように、ヒロバトガリエダシャクの幼虫の模様や色も成長段階に応じて少しずつ変わります。 ●ヒロバトガリエダシャク　（シャクガ科） http://www.jpmoth.org/Geometridae/Ennominae/Planociampa_antipala.html http://aya0705.sakura.ne.jp/02-rinsimoku/02-ga/04-syakuga/syakuga-09.htm http://www.naro.affrc.go.jp/org/fruit/apdb/lepN-Z/lfile/YS143.jpg
＞カブトの交尾は合体後何時間くらいしたら交尾完了で離していいですか? どれくらいたったら充分ですか 合体から交尾完了までは個体によってさまざまですが、自然に離れるまでは放置しておかなくてはいけません。交尾中に引き離すと、オスメスのどちらかまたは両方が死亡する場合が多いです。 ＞また、交尾後すぐ産卵するのですか？それともいくらか時間かかりますか 栄養が十分であれば、メスはすぐに潜って産卵行動に入りますが、これも個体差があり、１～２日目から産むものも入れば、交尾後10日ほど経ってから最初の一個を産み始めるものもいます。しかし、確認のためと言ってケースを頻繁にかき回すのはよくないので、とりあえずは一ヶ月は様子をみて幼虫が孵っているかどうかを確認します。たいていの場合は、産卵された卵のうちのいくつかはケースの底や側面から見えることが多いです。マットをぶちまけて確認する場合は、マットが硬い目の土団子になっているその中が怪しいです。直径が2センチから7センチくらいのマットの塊があったら、指でほぐすように慎重に崩してください。
＞普通は、挿入できてたら震えるのですか?? 色々です。合体している時間も数分間というのもいれば、数時間というのもいます。 精包を放出するときは、前足を一段と伸ばし、生殖器官を少しでも奥に入れようとするような仕草をし、体を小刻みに震わすものも多いです。その時間は数秒から数十秒程度です。
＞カブト♂は交尾したらすぐ死ぬのですか? 死にません。言うまでもなくメスは産卵に向かいます。オスはさらに自分の子孫を増やすべく新たなメスを求めてウロウロします。 ＞それか何日もペア一緒にしててずっと♂が♀を追っかけ回し交尾してると体力低下し死ぬということですか? そのとおりです。マットが適切で深さも十分であれば、メスは潜って産卵を始めますが、潜れない場合は、オスはＤＮＡを残そうとメスを追い掛け回しますが、メスはすでに精包を受け取っているので、新たに交尾の必要は無く、オスを拒絶して逃げ回ります。このように毎日毎晩激しい追い掛けあいをして体力を消耗していると、オスメスとも当然寿命が短くなります。メスが産卵のためにマットに潜ると、オスはツノが邪魔になってマットの中のメスを追いかけることはありません。 ＞交尾成功してたら死んで もし交尾成功してない(まだ交尾してない)だったら死にませんか? 違います。死ぬ・死なないは交尾とは関係がありません。交尾したから死ぬのではなく、追いかけあいをして体力を消耗して死ぬのです。またイライラしたオスが拒絶するメスをはさんで殺す場合もあります。外国産のカブトムシやクワガタムシはオスによるメス殺しがあります。 ＞それとともに交尾成功失敗まだしてないに関わらずずっと交尾してたら死にますか? ずっと交尾するというのはどういうことでしょうか？合体したままメスが死亡して、メスの死体をオスがいつまでも引きずって生活している場合もあります。 人間と違って、カブトムシやクワガタムシは、一生に一度交尾すれば十分です。精子は液体に混ぜて放出するのではなく、精包というゼリーのようなものに精子が詰まった袋をメスの体に押し込むのです。 メスは、それを体の中にしまっておいて、必要に応じて受精させながら卵を産んでいくのです。 従って、メスが逃げまどって交尾を拒否しているというのであれば、そのメスはすでに交尾済みということで、もう精子は要らない、早く産卵したいということです。オスはそんなことはわからないので、とにかく子孫を増やすべくメスと見れば交尾しようとします。 ＞一概に 死んだ=交尾成功 とは言えないということですか? まったく無関係です。新品でも寿命がくれば死にます。交尾済みのペアを同居させていると早く死ぬだけのことです。交尾済みでも別居させていれば長生きします。カブトムシは繁殖目的でないのなら同居させるものではありません。（長生きさせたい場合）。夜中に飼育容器を観察していればわかります。オスとメスは一晩中追いかけあいをしています。それが毎晩ですから生きているほうが不思議と言えます ＞また、交尾したならば一週間ではなくすぐにでも別にした方がいいのですか メスが逃げている状態ならスグに別居させて、メスは産卵用の飼育容器に入れなければいけません。 もうシーズンも終わりに近いので、早くメスを産卵セットに入れないと卵を産まないうちに死亡するか、産んでも産卵ロットの途中でマットの中で死亡するかのどちらかです。おそらく第二ロットの産卵は無いと思います。特に同居させていたのなら、体力が相当消耗して落ちているはずです。 繁殖させたいのなら、のんきなことを言ってないで、一刻も早くメスを産卵セットに投入することです。 マットの深さは12センチくらいで、底から3センチくらいは堅く詰めるほうがよいです。上のほうもふわふわでなく手のひらで押さえてそこそこ堅い目に詰めます。湿り気も重要です。ぎゅっと握って一応ダンゴになるくらいですが、ニチャニチャ音がしたり、水がにじみ出すようなら水分過剰です。水分過剰になると元には戻せないので、水分控えめから徐々に水を加えてよく混ぜて様子を見てください。
トカラノコは採集禁止になりましたからね～。 BE-KUWAの大量殺虫写真が効いたのかな～。最悪でしたよね、あれは。 メス単品とかなかなかないでしょう。 中之島で我慢しましょう。 それかヤフオクで根気よく待つか。昔は別のオークションサイトが良かったのですが、消滅してからはヤフオクにマニアが流れたと思われます。 色味はアスタコイデスにそっくりですよね。大陸ノコもいいかも。どっちにしても放虫してはいけませんから。
＞クワガタの飼育用にと購入した朽木を、殺菌処理するため電子レンジで加熱したのですが、誤って焦がしてしまいました。 現在、水に浸していますが、クワガタの飼育に使用しても問題ないでしょうか？ 成虫飼育であればまったく問題はありませんが、産卵用には使えません。 そもそも殺菌処理の必要はありません。マットや朽木にはダニや雑虫雑菌が多くいますが、自然界と同じ状況なので、それがよいのです。雑菌やダニが住めない環境はクワガタムシにとっても住みにくい環境であると言えます。 産卵木としての朽木の場合、その産卵木に繁殖しているキノコ菌が重要で、黒い色のクワガタ虫は好んでキノコ菌によって白く枯れた広葉樹の幹に産卵します。したがって電子レンジでキノコ菌を滅菌してしまうと、クワガタは産卵しません。正しい方法は、２４時間水没させて産卵木の中の雑中（カミキリムシの幼虫など）を溺れさせて殺し、その後樹皮をむいて１２時間ほど陰干しして余分な水分を抜き、これを幼虫飼育用マットに埋めて、交尾済みのメスを放ちます。 もし産卵させたいのなら、新たに太い目の朽木を購入して産卵セットを組んでください。
＞チ○コが下寄りに向いてるそれてる)のですがこれで大丈夫ですか 大丈夫なわけないです（笑） しかし、何度かトライしているうちにうまく挿入できるものですから、メスが拒絶していないのなら引き続き同居させておけば、飼育者が現認出来るかどうかは別として、そのうちうまくいきます。
もしいるなら寄ってくる可能性はあります。 必ず寄ってくるとは言えないのですが、昆虫採集で森林を探して廻る際はポイントの一つとして抑えておくべきでしょう。 クワガタなどは夜行性のものが多いので出来れば夜に行ってみたいですね。
＞産卵木をマットで少し見えるところまで埋めるか埋めないでそのままにするかで別れていましたどちらが正しくてどちらのほうが産卵をするのか教えてください 産卵木が見えなくなるまで埋めるほうがよいと思います。 理由は、まず産卵木が見えているとアオカビをはじめその他のカビ類が大増殖します。 アオカビは好気性なので、マットに埋められていると生えません。 それから、クワガタは産卵木の下側のマットに埋まったところから産卵を始めますが、マットから出ているところには産卵しない場合が多いです。またアオカビが生えているところにも産卵しにくいです。 もちろん生き物は子孫を残すのが本能的な仕事なので、致命的でなければ相当劣悪な条件でも産みますが、箸などを使って、産卵木とケースの間にマットを隙間なく押し込んで空気に触れる部分を極力少なくするほうがよいです。 また、割り出しのタイミングが遅れた場合、幼虫は産卵木から外に出てマットを食べますが、その場合も産卵木のどこから外に出てもマット（エサ）があるほうが具合がよいです。周りにマットがなく産卵木から出られない場合は、中の幼虫同士が共食いをします。 昔は、産卵木は埋め尽くさなくてもよいとか、マットはどんなものでもよい、極端には針葉樹系のマットはコバエがわかなくてよい、などと言われていましたが、最近は上記の理由が認識されてきたので、マットは「クワガタ幼虫飼育用」を使い、産卵木は見えなくなるまで埋め尽くすのが主流です。これにより産卵される卵の数も増えます。 写真は私の手元の産卵セットですが、ケースの底にメスが木をかじったときに出る色の明るいオガクズが見えます。 さらに側面にも色の明るいオガクズが見えますが、この部分もかじって産卵しています。 もしマットが浅ければ、このような高い位置には産卵しにくく、抵抗なく産卵するのはケースの底面側だけに限定されてくるので産卵数が減る傾向となります。
100％クワガタムシのメスですが、この写真だけで種類を断定するのは難しいです。 一番可能性が高いのがコクワガタです。 理由は、一番多く見られ、体色が黒いこと、サイズが31ミリ程度であることです。 ノコギリクワガタなら体色が赤味を帯びています。ミヤマクワガタなら背中がツヤツヤでハネの周囲がややそり返る感じです。ヒラタクワガタはハネに強いタテ線があります。オオクワガタはコクワガタと見た目は変わりませんが、サイズが40ミリ程度のものが多いのと、そもそも非常に珍しく、天然モノはめったにお目に掛かれません。そのあたりを総合判断するとおそらくコクワガタのメスの可能性が一番高いです。
「くぬぎ純太くん」を調べて見ましたが、クワガタ幼虫のエサとしても使用できると書いているので、大丈夫です。産卵木を割ったとき木片、マット割りカスをすべてもとの容器に入れて霧を吹いて一ヶ月ほど放置しておくと良いです。メスを取り出した日が記録されているのなら、その日から一ヶ月経ったらすべての卵が孵化しているはずです。割り出した幼虫をならべると、最初に孵化した大きな1匹から最後のちっこい1匹までの幼虫がサイズ順にきれいに並びます。昆虫飼育をするときはコマメに飼育日誌を付ける必要があります。作業内容やライフサイクルの節目、飼育容器の置き場所や室温、その他の飼育条件を記録しておくと次シーズンの参考になります。
＞オオクワガタの産卵期間を教えてください 「産卵期間」とはどういう意味でしょうか？ 一年のうちいつからいつまで産卵するのか？であれば、 だいたい5月下旬から9月中旬です。 普通は、5月頃に１ロットの産卵を終えたメスは栄養補給をして、第二ロットの産卵へとむかい、また栄養補給して、更に第三ロットの産卵へとむかい、１シーズンに100ヶ近い数の卵を産むものも居ます。 なお、クワガタムシは一度交尾すると、精子を保存しますが、その精子は長期間有効で、産卵ごとに改めて交尾する必要はありません。 また、人工飼育の場合は、室温を高く保てば、年がら年中産卵します。 「卵の期間は？」という意味であれば、約1ヶ月です。 「１ロットを産み終えるまでの期間は？」という質問であれば、これも約１ヶ月です。 個体差はありますが、最初の一個を産み付けてから、最後の一個を産み付けるまでは、最短2週間以内というのもいますが、普通は約１ヶ月で、１ロットの産卵数は、10ヶ～30ヶです。中には１～２ヶというものもいれば、40ヶ近く産むものもいます。１ロットの産卵中は、潜ったままで、エサを食べに上がってくることはありません。
翅の色や体長、脚先端の色からみて「アメリカミズアブ」です。 このアメリカミズアブは最も有名といってもいいでしょう。特にコンポストや食べ物のゴミなどには多く発生し、その他広く一般家庭周辺に定着しています。 ヒメルリミズアブ（ムラサキハネナガミズアブ）は体長も約1cmと小さく色も違いますね。 ●アメリカミズアブ　（体長約12～20mm）　学名：Hermetia illucens http://www.insects.jp/kon-abuamerikamizu.htm http://mushinavi.com/navi-insect/data-abu_amerika.htm http://plaza.rakuten.co.jp/wolffia/diary/200809250000/ http://www.chinjuh.mydns.jp/hakubutu/musi/zz000022.htm ＜アメリカミズアブの対策＞ http://www.hat.hi-ho.ne.jp/heart_thoughts/garden/mizuabu.htm http://www.ikari.jp/gaicyu/07030d.html ＜参考＞ ヒメルリミズアブ（ムラサキハネナガミズアブ）　体長：約10mm　学名：Ptecticus matsumurae http://furumusi.aez.jp/wiki.cgi?Ptecticus_matsumurae http://www.ishidashiki.sakura.ne.jp/mushi/hae/kobetsu/himerurimizuabu.html
＞どうのくらいの期間で蛹になるのでしょうか 昨年7月に孵化したのなら、間もなく蛹になります。 写真で見た感じでは、この幼虫の周囲のオガの色が水っぽい色に変色しているので、この空間は蛹室だと思います。多分もう動かずに体がしわしわになっていませんでしょうか？ 蛹になるまではビンは逆さでも正位置でもどちらでもよいですが、蛹になったら逆さ（写真のとおり）がよいです。羽化するときの体液が吸収されるためには、蛹室の底がポリビンでは不都合です。 ＞もう一本新しい菌糸ビンに入れた方がよいのでしょうか この空間が蛹室なら、もう触れることはできません。このまま蛹化を待つべきです。 ＞ちなみに性別はオスメスどちらか分りますでしょうか？ 写真ではサイズがわかりませんが、このビンは二本目でしょうか？一本目ならメスだと思います。 一般にオスは食いっぷりがよくて、1500ＣＣでも一本では羽化までは無理です。ビンの中のオガが泥状態になってきます。性別は二令になったころに幼虫の背中のお尻に近い部分を見て卵巣があるかないかで判別できます。この写真のように三令後期になると、絶対的な大きさで判ります。オスとメスは随分大きさが違います。オスなら大人の中指くらい、メスなら小指かせいぜい人差指程度です。 もちろん個体差もあれば、エサの栄養状態にもよりますが。 なお、今までの栄養状態が悪く、まだエサを求めてビンの中を徘徊するようであれば、蛹になるのは来年の春になる可能性もあります。その場合はビンを交換しなければなりません。 ７月に孵化した場合の幼虫のライフサイクルモデルは下記のようになります。 （かっこ）内の数字は月です。少し成育が遅れているようですが間もなく蛹になると思います。 今年の秋口に羽化して、そのまま蛹室で何も食べずに来年の春先までじっと暮らして、樹液の出る頃に自力で表面に出てきます。 孵化時期が8月近くになった幼虫は二令で最初の冬を越すために、羽化が半年以上先となります。 ＜１年目＞ 　→卵(6)－１齢(7)→２齢(8)→３齢(9) ＜２年目＞ 　３齢(4)→前蛹(5)→蛹(6)→羽化(7)→休眠(8)→冬眠(9)→活動準備(12) ＜３年目＞ 　活動期(4)（交尾～産卵を２～３回）→冬眠準備(8)→冬眠(9)→活動準備(12) ※４年目以降は３年目と同一。成虫で３～５年程度生きますが、産卵数は年々減ります。 http://d.hatena.ne.jp/nakan036/20080823/1219483158
＞オオクワの産卵セットの置き場所はどんなとこに置きますか?。 タンスの上とか押入れの中段などです。 ＞よっぽどうるさいとこやドタバタするとこでない限り大丈夫なの か 少しの音や振動もダメなのかどちらでしょうか?。 少しの振動もダメということはありませんが、落ち着かない場所はよくありません。比較的静かで振動もなく暗いところがよいです。 ＞ちなみに、玄関や各部屋に通ずる廊下に段ボール一枚敷きその上に段ボールを置き中に新聞一日分を半分に折り敷きその上に産卵セットを置きフタは閉めてる(たたんでる)状態で封はしない、両サイドの持つとこの穴はのれんみたいに紙を張り空気が入るようにする　　で廊下に置くのはどうでしょうか?? それでよいとは思いますが、そんなに神経質にならなくても、メスが交尾済であり、生殖器官や産卵器官に以上が無く、適切な産卵木さえあれば産みます。 ＞また、オオクワをはじめクワカブは音って聞こえますか? それとも振動で感じ取りますか? 夜行性の昆虫は一般に聴覚は発達していますので、オオクワも音は聞こえますし、振動も感じ取るとは思いますが、音が聞こえたから卵を産まないというわけではありません。生物は子孫を残すのが仕事ですから、よっぽどの悪条件でない限りは産むものです。
＞こんな感じですがどうでしょうか？。後出来ることといったら、なるだけ一番静かなとこに置くようにするくらいでしょうか？。切断面の菌糸？皮膜？ って今更もうはがさなくていいですか？？ 投入して10日くらいということですね。菌糸の皮膜は剥がさなくても良いと思いますが、切断面はよくかじる場所でもあるので、掘り返さずに、ステーキを切るナイフを上から切断面と皮膜の間に突っ込んで、隙間を作る感じで剥がし、できる範囲で真上に抜き取って捨てれば良いと思います。だいたいでよいので完全に剥がす必要はありません。 上の方の樹皮は左右に剥がされているようで、中央の木質はかじられているように見えますがどうでしょうか？　一週間潜っていたのなら、そのメスとしては1ロットの産卵を終えて栄養補給に上がって来たのかも知れません。その場合は、2～3日したら次のロットの産卵に向かいます。容器の底や側面から見て、木をかんだクズがマットに混じって出ていませんか？マットが黒褐色でオガは明るい色をしているのでスグわかります。 おき場所やセットの仕様は、現状で良いと思います。
いや蚊だよ。 シマシマのほうじゃなくてアカイエカって名前の茶色で血吸うとお腹が赤くなるやつ。 アカイエカ　で画像検索してみてください、そのまんまだから。 それに参考画像は多分手で潰したあとかな？だから血すった赤い胴体がちぎれそうに曲がってるように見えるだけで
欲しがってる友達にあげたら良いと思いますよ。 喜ばれますよ きっと。
触角が長かったなら、カミキリムシのうちのどれかでしょう。 なかには猫の声のような威嚇音を出す種もいます。 シデムシ、オサムシ、ハンミョウ、ゴミムシにもお書きになったような形態のものがいますから、画像検索して確認してみてください。
http://www.amazon.co.jp/%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%90%E3%83%83%E3%83%88-%E3%82%B9%E3%83%AA%E3%83%A0-12P/dp/B000V2FFA2/ref=sr_1_9?s=hpc&ie=UTF8&qid=1374340170&sr=1-9&keywords=%E3%83%96%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%AD%E3%83%A3%E3%83%83%E3%83%97 これが私の中で最強です。 何十匹といた台所で１匹たりともみることはなくなりました。 ６ヶ月持ちますので、春先から秋まで使えます。
両足を上に向けてバタバタしているんですから箒でつついてやれば 箒にしがみついて来ると思います。 そのままマンションの屋外に出してパタパタしてやればどこかへ飛んでいくでしょう。 死んでいるようならそのまま掃除機で吸い込んでしまえば、ハイお仕舞。 虫さんは祟ったりしませんから安心してください。
キンイロアブかな。 http://blog.zukan.net/blog/2008/08/20-820_2.php ムカデはかなり痛いですよ。
だいじょうぶですよ＾－＾
まず熱中症に成る原因で大事なのが、湿度との関係です インドの湿度を知りませんが、温度が低くても湿度次第では熱中症に成る事も有ります そしてもっと大事なのが、日ごろの温度に慣れておく事も必要なのです ですから高音地帯に住んでいる人たちも、湿度が急に変れば、熱中症に近い症状は出ます でも日ごろから、高い所に住んでいますので、体が成れているわけです それが熱中症にかかりにくい理由です ですからインド等でも高地から来た熱い世界に慣れて居ない人でしたら成るかもしれません サリ―等体を覆っている洋服は暑いと思われますが、外気より体温の方が低いので思ったより暑く有りませんよ
スカシヒメヘリカメムシ（透姫縁亀虫）でしょう。 よく見かけるカメムシと違って目（頭部）の部分が大きく、横に張り出しています。これはヒメヘリカメムシ科の特徴ですね。近似種のブチヒゲヘリカメムシにもよく似ています。 体色については固体差が大きくマチマチです。近似種を比較して載せているサイトの写真による背中の模様からスカシヒメヘリカメムシと判断できるかと思います。 植物を吸汁加害し生育を妨げる害虫です。植物に卵を産み付けますから見つけたら捕殺するのがベストです。素手で直接触ると臭いますからティッシュペーパーなどを折りたたんで捕まえてください。 スカシヒメヘリカメムシ　（ヒメヘリカメムシ科） http://plaza.rakuten.co.jp/Wolffia/diary/200710250000/ http://chigaku.ed.gifu-u.ac.jp/chigakuhp/html/kyo/seibutsu/doubutsu/05kamemushi/kame/sukashi/index.html スカシヒメヘリカメムシと近似種の2種比較 http://www.hegurinosato.sakura.ne.jp/2bangura/vi_kamemushi/himeherikamemushi_01.htm ブチヒゲヘリカメムシ（近似種） http://www.insects.jp/kon-kamebutihigeheri.htm http://www7a.biglobe.ne.jp/~yabuyama/butihigeherikamemusi.html 参考：　ケブカヒメヘリカメムシ http://www.ne.jp/asahi/iwa/bug/kame.kebukahimeheri.html http://www7a.biglobe.ne.jp/~yabuyama/kebukahimeherikamemusi.html
フォルムからしてほぼノコギリクワガタではないかと思います。 http://homepage3.nifty.com/sanzenri/kids-kuwagata-miwake.htm 試しにノコギリクワガタのオス単体と会わせて見て、違う種類だったら猛烈な勢いで排除しようとするし、合っていれば攻撃することは少ないので確認出来ると思います。同種でもオスの機嫌が悪かったら攻撃することがありますが、異種だった場合のようなしつこさはありません。触覚で興味があるかどうか分かるのでよく観察することです。異種だったら少し触れただけで攻撃しますが、同種のメスだったら何度も触覚で触れます。
コマユバチ科のアブラバチの仲間のオスじゃないかと。一般的なアリやハチとは違い、他の昆虫の幼虫などに寄生して暮らす、いわゆる「寄生バチ」の仲間です。 画像の印象から判断するに、学名“Protaphidius Ashmead”というヤツに似てるんですが。コイツにはまだ日本名（標準和名）が付いてないので、ネット検索しても画像とか情報は皆無だと思います。目撃情報自体は比較的多いので希少種という訳では無いみたいですが。この手の寄生バチの仲間は大変、種類が多くて日本でもまだまだ名前すら付いてない種が数百は居ると言われてます。 この記事に紹介されてるヤツが非情に似てる様に思いますが…如何でしょうか？ ＞http://serigaya.cocolog-nifty.com/blog/2011/10/post-4617.html 触角の長さ、全体の色味、羽の縁に有る斑紋～等が一致すると思います。 P.S. 自分は専門業者では無いのですが…とりあえず「シロアリでは無い」と思います。 普通の羽アリやハチとシロアリの羽アリの識別は素人目にも一発で分かる判断基準がありまして。羽の形というか、葉脈の細かさが全然違うので間違い様がありません。 画像の昆虫はハチかアリ（土の中に暮らすヤツ）の仲間です。木を食い荒らして家を倒壊させるシロアリの仲間では無いので、ひとまずは安心だと思います。
驚かしてオス・メスが離れたのでなければ、精包の受け渡しは終わっていると思います。 受け渡しの途中であれば、抜かれたオスの生殖器官の先端に寒天状の精包がくっついています。 その場合は、たいていオスは死亡します。 抜いてまた入れたりというのが、きちんとメスの生殖器官の入り口にヒットしているのか、探しているのかがなんとも言えないところです。真横から見れば、入っているのか探しているのかが判りますが・・・。 メスが朽木をかじっているのは基本的には産卵行動です。特に下側になる部分とか、切り口に当たる部分をかじってオガくずが出ているようなら産卵している可能性が高いです。メスはキバで産卵木をかじって穴をあけ、回れ右をしてお尻から産卵管をだしてその穴に一粒ずつの卵を産んでいきます。１日に一個か二日に一くらい個しか産めませんが、一ヶ月ほど潜ったままでその作業を繰り返し、1ロットの産卵が終わればマットの表面にでてエサを食べて栄養補給をし、再び第二ロットの産卵へと向かいます。 産卵木の上のほうでなく、下の方をかじっているのであればそのまま様子を見れば良いと思います。 ただ、産卵木があまりに柔らかいと、かじりまくって結局産まない場合もあります。一般にオオクワガタは堅い目の産卵木を好みます。柔らかくても芯があれば、その芯の近くまで掘り進んで産卵します。しかしその場合は、卵の個数は減る場合が多いです。掘り進む分時間がかかるからだと思います。
＞生き返らないのでしょうか？ 　死んでしまった生物は生き返りません！ 　昔話の「アリ」は、死んでいたのでなく 仮死状態だった　もしくは、それに近い状態で 死んでいたのでは、ないと思います。 　
おそらく、ノコギリクワガタ。 典型的なノコギリクワガタとは顎の形が違いますが、こういう形の個体もよく見ます。
わたしの調べた限りの情報ですけど。大丈夫だと思います。 カブトムシとクワガタは、何の問題もないし、 カナヘビは、虫を食べるけどカブトムシとクワガタを 食べることは、ないははずです。 あくまでわたしの意見ですけど・・・！
安いギラファならここで買えます。 http://aristo.shop-pro.jp/?mode=cate&cbid=1439934&csid=0
かぶとの森公園はおっしゃるとおり、カブトムシの形をしたアスレチック遊具があります。その他、グランド・野球場・テニスコートなどがあります。 ただそれだけなので、残念ながら昆虫採集はありません。 近くに若杉山(米山)がありますが、ここでカブトムシに出くわしたことはありません。。 沢蟹ならいましたが。 市内でのカブトムシ採集はむずかしいかと…
ノコギリクワガタのメスのようですが、幼虫を採集するとはなかなかの昆虫マニアの方とお見受けいたしました。まず、その幼虫が、この時点で蛹室も作っていないとすれば、羽化するのは、おっしゃるとおり秋口になる可能性が高いですが、その場合は、羽化した蛹室で成虫のまま何も食べずに冬を越して、来年の6月ごろ、すなわち樹液が出始める頃に自力で蛹室から出てきます。自然に帰すのであれば、7月前半が良いと思います。そのタイミングであれば、森の餌場で出会いを得て子孫を残せる可能性があります。 羽化が確認できても掘り返さずに、自力で出てくるのを待つほうが良いです。変な時期に掘り返してゼリーを与えるなどすると、次の夏を待たずして天寿をまっとうしてしまいます。 種類に限らず、クワガタムシは、孵化したタイミングで、最短で成虫になって次シーズンにさっそく活動するものもいれば、幼虫のまま冬を越して、初春に蛹になるものもいれば、盛夏に羽化して、そのまま蛹室で何も食べずに10ヶ月も過ごして出てくるものなど色々です。産卵は一粒ずつ入念になされるので、最初の一粒と最後の一粒は1ヶ月くらいずれ、スライドして孵化する時期もずれるので、冬を三令で迎えた幼虫は春先に蛹になりますが、二令で冬を迎えた幼虫は、春先に三令になり、成虫として活躍するのが1年先になります。
＞ペアリングが進んでないので 意味がよくわかりませんが、オオクワは、オスとメスを1週間も同居させれば100％交尾しています。 人間と一緒で、人の見ているところではしないだけです。人工飼育下では夜間が多いです。 初物同士であれば、メスがゼリーを食べているところにオスを十字型に乗せます。そのときにオスの口がメスの背中の▽印のところになるようにします。▽印とは「小盾板」という、胸部と左右のハネが交わったＴ字路真ん中です。初物同士であれば通常はこれですぐに交尾します。再三言いますが、これは新品同士ペアのときだけです。一度交尾したメスは、ほとんど一生交尾する必要なく卵を産み続けます。クワガタの身体はそのような仕組みになっています。 一度交尾したメスは、二度目以後の交尾を拒む場合があり、スグに産卵に向かいたがります。 あなたのお持ちのペアもすでに交尾を終えているので、再々の交尾を嫌がっているのだと思います。 産卵セットを組んだケースにペアを投入すれば、適当に交尾して産卵します。オスはゼリーを食べているときにケースから出します。無理に交尾させようとしても目の前で都合よく交尾してくれるものではありません。以上です。以上ですが、なかには生殖器官の不具合で交尾しなかったり、産卵しても無精卵だったりします。
ノコギリクワガタの最盛期は6月下旬から7月中旬です。 カブトムシの最盛期が7月下旬から8月中旬まで続き、ノコギリクワガタはカブトムシに蹴散らされて退散してしまうので、この時期には少し減ります。もっとも、カブトムシとノコギリクワガタは仲良くテリトリーを分け合っている場合もあるので、夏中を視野に入れた方が良いです。カブトムシは8月下旬には激減し、死に絶えて行きますが、ノコギリクワガタは9月までは採れます。私は稀に10月に見たこともあります。もっとも、遅くなればなるほど、ジョロウグモがけもの道をふさいでいたり、スズメバチが増えて凶暴化するので、早めに切り上げるに越したことはありませんが。 今年はまだ見回っていませんが、去年で言えばまさに7月上旬が素晴らしい成果を上げられます。樹液は最近のような大雨では流されてしまうので、湿気の多い曇り～小雨くらいが最も良いです。が、気まぐれなノコギリクワガタはいつ現れるか分からないし、現れる時は集中して現れるので、大雨以外は毎晩見回っておくのがベストではないですか。ちなみに、虫のたくさん集まっている水銀灯を見つけたら、そこも狙い目ということになります。 じゃ、いつ採るか？ 今でしょ！
コオロギ系の昆虫ですね。間違いありません。 ただ、ちょっと不鮮明なので種類までは分かりかねます。 普通のコオロギが出現するには少し時期が早いのと、大きさや体型もスマートなので、草の上に住む仲間でしょうか。 （自信はありませんが、コオロギの仲間のヒバリやスズかもしれません） 毒もなく危険もないので心配はありませんよ。　大量発生もしません。 羽があるので滑空ができますから、どこからか飛んできたのでしょう。 背中（翅）の形状が平たいので見たところオスのようですから、鳴くと思います。 庭に逃がしてあげてください。
気にし過ぎ というケースもあります。 自分でそういう意識があるから、小さい虫もはっきり見えるのかもしれません。 自分以外の人にも実は、寄りついているかも。 過剰反応 かも。 「しかたないやー」で無視し、仕事などに集中している人 いらっしゃると思います。 気の持ちようですが。 まず、蚊に関しては、高温といっても体温程度の高温を好むようです。 我が子は双子ですが、娘だけが蚊の餌食となりました。 先輩ママから 「体温、娘さん高くない？もう一人と比べたらだけれど」 と言われました。 答えは 「YES」 です。2人とも赤ん坊は、体温が高めですが娘のほうが、いつも体温高め。 ですから、それまで蚊の餌食は私でしたが、出産後は双子が・・・です。 まず、体温です。 スレ主さんは、低体温症ではないか、低体温症だが、体自体体温調節がうまく行かず 一気に体温が上がるとかないでしょうか。 そういったことが原因の場合もあります。 ただ、女性の場合は、低体温時期と高体温時期に別れますよね？ もし常に高体温ならば、ホルモンバランスがあまりよろしくないと思います。 あと、皆さんがおっしゃるとおり、「何もつけない」から、体臭に寄ってくる場合もあります。 石鹸がどうじゃなくて、もう体の中からの匂いです。 これは食生活の見直ししかありませんが。 あとは、しっかり洗えていない！場合です。 以前に、足の匂いが気になるという方のレスにお答えしましたが。 足の指と指の間に「臭い菌」が貯まっている場合があります。 しっかり、手の指でこすり落とすことが大切です。 下手にブラシのようなものを使うより、手で洗う方が皮膚にもいいのです。 その手で洗うことで、あれ？？このざらつき・・・・という垢のたまり場を発見できます。 そうすることで、体臭を防げることもあります。 何もつけない(ヘアースプレー、香水）となると、寄ってくるのは体温と臭いのはずです。 となれば、付けないことが原因。 まずは、しっかり要点を掴んで洗うこと、そして食生活。そして、自身の体質を知ることです。 あと、体臭でも、生活臭というものが付いちゃっているとか。 ほら、他人の家に入ると、ある臭いあるでしょ？ その家の匂い その匂いもまた原因かも。 一度、ご自宅もリフレッシュして、換気等もなさるといいのかと思います。 かといって、過度の香水をつけるなどないように、それはそれで、今度は人が寄ってきませんので。 適度にお願いいたします。
＞しかし、成虫になって１０日程になりますが、相変わらず 育成マットにもぐりっぱなしで、でてきません。 カブトムシは、羽化してから、消化器官や生殖器官が成熟するまでは、羽化した蛹室の中で何も食べずに過ごします。その期間は1週間から10日間で、その後は自力で出てきてエサを食べす。 ＞昆虫ゼリーを置いているのですが、食べた形跡もありません。 昼間に掘り返してみると、それなりに元気なようなのですが、 今一つ不安です。 本当は掘り返さずに自分で出てくるまで待つほうがよいのです。 羽化仕立ては、ハネが赤っぽくてプヨプヨしているので、その間は触ってはいけません。 一週間ほどするとハネやお腹の赤みが取れて茶色から黒褐色になるのですが、それまでは見かけは成虫でも体の中はまだ赤ちゃんなので触れない方が良いのです。 ＞カブトムシは、羽化後、どの程度で餌（昆虫ゼリー）を食べ始める ものなのでしょうか？ 7日から10日後です。ゼリーは交換する必要はありません。食べるまで放置しておけばよいです。
カブトムシ取りは得意でした。 残念はがら　私は大阪なのでそちらのスポットはわかりませんが、いそうな場所の探し方を　教えます。 ５歳の子供では　無理です。親が中心となって下さい。（特にお父さん） まず、山里の田んぼや、畑の多い場所に行ってみください。その周りに　クヌギはぽつぽつあると思います。 また、クヌギ林もあるかもしれません。 まず、クヌギをさがしてください。 山奥では無く、山里（田んぼや畑）の周りを散策してみて下さい。 クヌギは　昔、炭をつくっていたので、山里になごりがあるかもしれません。 次に樹液のでた木をさがして下さい。 基本的には、夜や早朝にとれますが、昼間でも取れないことはありません。 マムシ、ヤマカカシ（へび）ムカデ　スズメバチには十分注意して下さい。 服装は　長袖、長ズボン、長靴、で　長靴以外は黒系統は避けて下さい。 （黒系統は　スズメバチが攻撃してきます。） 子供のためにがんばってみて下さい。
＞カブトムシやクワガタは７月上旬でも羽化しているのでしょうか？ 羽化しているのか？というより、７月上旬はほぼ最盛期と言えます。 ＞また、自分は埼玉県さいたま市中央区在住なのですが、周辺でベストスポットライトがあれば教えてもらいたいです。 ベストスポット（スポットライトではありませんよ）は、久伊神社の裏「赤間堀ふるさとの森」だと思います。クヌギが中心の雑木林なので、多くのカブクワがいます。バナナトラップ採集法を試みて下さい。 また小川原屋敷林の「どんぐりの森」もその名のとおりコナラなどのどんぐり系の雑木林です。 カブクワは、クヌギやナラなどのドングリ系統の木から出る樹液に集まります。 どちらの森も岩槻駅からバスが出ています。夜間が狙い目ですが、小川原のどんぐりの森は夜間は入れません。夜8時以後12時くらいまでが森の食堂の最盛期です。雨上がりはダメで、蒸し暑く寝苦しいような夜が最適です。夜明け前も徹夜組の虫たちがしつこく樹液を吸っている場合もあります。まずは昼間に下見に行って、カナブンやスズメバチなどの昼行性のムシたちのたかっている場所をチェックして覚えて帰り、夜にその場所に行けば、今度は夜行性のカブクワが食堂を占拠しているというわけです。鼻を効かせて樹液の出ている場所を見つけますが、慣れていないのなら「バナナトラップ」が一番です。自然の食堂は、地元の子ども達が場所をよく知っていて、先回りをされる場合が多いので、自分だけが知っている場所に、いくつかのバナナトラップを仕掛けておいて、一日後にチェックして回ると多くの収穫があると思います。
＞クヌギ材やナラ材の普通の木の産卵材? と 菌糸の産卵材? がありますが、やはり菌糸の産卵材の方が孵化した直後から菌糸食べれるのでサイズには有利なのでしょうか? それとも、普通～の産卵材(クヌギやナラ)でも変わらないですか? カワラタケの菌糸を増殖させた材がよく産みますが、普通は、シイタケ栽培のホダ木で産まなかったものや、大型血統でどうしても産ませたいときに最終手段として使います。 http://www.kingss.com/kinshi/kawarazai.html ＞普通の木のような?クヌギ材やナラ材でやり出来るだけサイズも大きいのが という場合は 孵化し幼虫になるまで待つのではなく、卵の段階で割だし菌糸のプリンカップ(や産卵に使用した発酵マット?)などに入れる必要ありますか? それとも、幼虫になって安全に割だしてもサイズには影響ないですか?(菌糸の産卵材でも 普通の産卵材でも サイズには影響ないならそこらの普通の産卵材でいいのですが・・) カワラタケの菌糸材などを使うのは、産卵率アップが目的の場合が多いです。ナラ材で産まなかったメスに産ますとか、より多くの粒数の卵を産ます目的で使用しますが、サイズアップを目的とはしないと思います。 卵で取り出すと、孵化率が極端に低くなりますので、あくまで産卵木内で孵化したものを菌糸ビンに投入します。それでも十分に間に合います。 割り出ししたときに、たまたま卵を見つけた場合は、割り出さずに、卵のくっついた産卵木をそのままマットに埋め戻して孵化させるほうがよいです。 作業後の粉砕された産卵木に混じって落ちこぼれた卵を発見する場合もありますが、そのままマットに戻して飼育容器に戻し、孵化させるほうが死亡率は低いです。なお埋め込みマットは「幼虫のエサ」になるもののほうがよいです。昔はなんでもよいとされ、針葉樹マットを使うことも可とされましたが、割り出しが遅れた場合、産卵木から出た幼虫が周囲のマットを食べて成長できることや、割り出し時に散らかるマットや破砕片を回収して容器に戻すときなどを考えると針葉樹や安物マットは避けるほうがよいです。
＞トイレットペーパーの芯で作成した人工蛹室に、蛹化が近いと思われる幼虫を移しました。 蛹化が近いと思われたのは何が根拠でしょうか？ 白い色の幼虫をトイレットペーパーの芯に入れると噛みやぶったり、這い出したりしてきます。 蛹化が近いということは、自力で蛹室を作った幼虫で、体色が黄色く変わった時点（前蛹になった時点）で、蛹室を壊して取り出したということでしょうか？そのタイミングでないと、白い幼虫は芯から脱出しようとしますし、やがて力尽きて死亡します。まだ蛹室も作っていない白い幼虫であれば、もう一度マットに戻して、自力で蛹室を作り、黄色い前蛹になるのを待たなければなりません。 ＞芯の外側は綿棒の入っていたプラスチックケースに湿らせたティッシュペーパーを敷きました。 一番良いのは、幼虫飼育をしていたマットにトイレットペーパーの芯を刺すように突き立て、15度ほど傾けます。そこに前蛹を入れればよいのです。あとは飼育ケースにサランラップをかぶせて乾燥をふせぎ観察すればよいです。 そこで質問ですが、 ＞１、置き場所～ 明るさはどうしたらいいのか、屋内外どちらがいいか 室内の暗い場所がよいのですが、それでは観察できないので、安静にして飼育容器を動かさずに観察できる場所に置けばよいです。屋外はダメです。 ２、 ケースの上フタ(プラスチック製)は閉めた方がよいのか、不用なのか サランラップがベストです。プラスチックのザル状態のフタは何の役に立ちませんし、開閉に衝撃（パッチンとか）があるのでよくありません。蛹になったり、蛹から羽化への経過時点はカブトムシの一生の中でもっとも大きな変化が起こっているので、絶対安静が基本中の基本となります。 死んでいるのかな？などと揺すって蛹に刺激を与えるのがもっとも危険です。 ３、今後の人工蛹室内の湿らせ方(湿度を一定に保っ方法) について教えてください。 上述のとおり、マットに芯を埋めるように立てればマット全体から湿気が上がりベストコンディションとなります。またフタをサランラップにすることにより、マットから水分が蒸発することを防ぐことになり好都合です。芯に前蛹を投入したら、羽化するまで何の世話もする必要がありません。ただただ上から覗き込んで変化の様子を見てれば良いのです。 ＞蛹化を観察しながら育てたいので、よろしくお願いします トイレットペーパーの芯は直立ではいけません。15度ほど傾斜させる必要があります。新成虫は、羽化するときに、蛹時代の皮を脱ぎながら、芯の内壁をややよじ登ってお尻の下方に空間を確保し、後羽を伸ばして乾燥させて収納するという過程を経ます。このときに芯が直立していると内壁をよじ登ることが出来ず、ストンと尻餅をついたようになり、下方に後羽を伸ばすスペースがないので、みにくい羽化不全となります。
ヒラタクワガタ　のオス　だと思います。 http://www.bing.com/images/search?q=%e3%83%92%e3%83%a9%e3%82%bf%e3%82%af%e3%83%af%e3%82%ac%e3%82%bf&qpvt=%e3%83%92%e3%83%a9%e3%82%bf%e3%82%af%e3%83%af%e3%82%ac%e3%82%bf&FORM=IGRE
スジグロシロチョウの雌だと思います。 http://www.g-hopper.ne.jp/free/fukuda/zukan-b/zb_sujiguroshirocho.htm
クワガタのオス同士は餌場で激しいけんかをしますので、複数飼育をするものではありません。 飼育容器として今まで幼虫飼育してきた菌糸ビンをそのまま使うのが一番よいです。大量に人工飼育している人はほとんどそのようにしていると思います。 羽化が確認できたのなら、最低10日はそのままにして、必要に応じて菌糸を掘って新成虫を取り出し、いったん別の容器に入れて待機させ、一方で、いま掘り出した菌糸ビンの中身をすべて掘り出してカラビンにして水道水で洗います。そして成虫飼育用のマットを底から３センチほど入れ、転倒防止に木切れや樹皮ゼリーを入れて先ほどの新成虫を入れフタをします。このようにすれば、新たに容器を購入する必要もないので好都合です。マットを交換しながらそのまま一生飼育することもできます。 また、必要でないのなら急いで人工的に掘り出す必要はありません。羽化した新成虫は1～3ヶ月ほどは何も食べずに蛹室で暮らして体をしっかり作り、時期が来れば自力で出てきます。菌糸ビン内のオガがあまりに硬い場合は、人工的に出してやる場合もあります。1年ほどそのまま蛹室にじっととどまる個体もいます。あお向けになっている場合はまだ出てくる気はありません。出たいときにはうつ伏せになって蛹室の壁を自力で崩すという作業に入るので、それの時期だとわかる場合が多いです。また繁殖しない場合は、オスとメスを同居させないほうがよいです。同居させると当然交尾しますし、寿命が短くなります。また、交尾したメスは「新品」でなくなるので、販売はできなくなります。仮に購入した人が居た場合、交尾済みのメスは交尾を拒むので、「購入したオオクワガタが交尾しません」というような苦情がでます。近所の子どもたちにプレゼントする場合も、菌糸ビンに入った状態のオスとメスの二本をそのままプレゼントすればよいです。もらった子どもは必要に応じて観賞用の大きな容器に移し変えたり、同居させて繁殖させたりするでしょう。
カブトムシのメスだと思います。 ＞体長4.5cmくらい　（コガネムシにしては…大きい？？） カブトムシの標準的なサイズと合致します。一方４．５センチもある甲虫はカブトムシ以外はいません。 ・色は白っぽい茶色　（カブトムシは黒かこげ茶ですよね…） カブトムシのメスの体色は茶色ですが、金色の細毛におおわれていて、光の加減で白っぽく見えます。 よく見ると０．２～０．５ミリほどの長さの金色の毛で覆われていませんか？ ・カブトムシっぽいツヤがない カブトムシのメスの背は金色の細毛におおわれているのでツヤはありません。オスの背には毛がなくてツヤツヤです。 ・よくよく見ると、背に筋？や、ホクロのような点が１つある 筋は中央に一本でしょうか？それであれば、左右の羽の合わせ目です。飛ぶときには開きます。 点というのは、左右のハネの先端近くにややとがった形状のものでしょうか？コガネムシ科の甲虫には特徴としてたいてい備えているものです。もちろんカブトムシもコガネムシ科の所属です。 　 ＞飛んできたのも、カブトムシの多い夏場より早いですし（６月後半…） ６月後半は立派にカブトムシのシーズンです。地域にもよりますが、雑木林では天然モノも見ることができます。 ＞周りに雑木林があるというわけではないので、違うのかなぁ、とちょっと心配です。 人工飼育のものが脱走した可能性もありますが、カブトムシはかなりの距離を飛びます。 また、特徴からまずカブトムシと見るべきでしょう。 　 ●カブトムシの雌にある、小さな角(触角？)が見あたらないこと カブトムシの口はブラシのようなオレンジ色の毛があるだけで、キバやツノはありません。 また頭部に王冠のような三つの小さな突起があります。写真でもそれが見えているようです。 (大きめのコガネムシなのかもしれない、という感じも受けるのです。その場合は、飼育しないで放そうかと考えていますが…) ４．５センチもあるコネムシはカブトムシ以外にはいません。 　 ●それと、仮にカブトムシだった場合なのですが、 夜行性だとしても(まだ我が家に来て３日ほどですが)あまり 動かずに一カ所にじっとしているものでしょうか？ ずっとゼリーの上に半日以上居たりするので、弱っているのでは ないかと心配です。 カブトムシは、暗いところでエサがあれば一日中それを食べているという生き物です。 飼育容器にマット（土）は3センチ以上入っているでしょうか?また隠れるための枯れはや樹皮木切れなどは入っているでしょうか？昼間はそれらの下にじっと潜み、夜になるとエサを食べるために出てきます。 ＞雄を入れて、繁殖させると雌は寿命が縮まるようなことをネットで見たもので、このまま元気がなかったら一匹でのびのびと飼育しようかと考えています。 天然物ならすでに交尾済みである場合が多いです。マットの深さが10センチほどあり、水分が適切であれば産卵すると思いますが、産卵しない場合はオスと3日ほど同居させると、マットに潜ってそのまま一ヶ月ほどの産卵作業をします。終わったら栄養補給にまた出てきてゼリーを食べ、また潜って産卵という作業を命が尽きるまで繰り返して、最後は産卵途中に土の中で死にます。 　
30mm以下は小型。 30mm～34mm中小型。 35mm～40mmは中型。 40mm～44ｍｍでまずまず大型。 45mmで文句なく大型と言えるでしょう。 50mmで特大サイズ。自然界ではあまり居ないサイズ。 と言えるでしょう。 オスは75mmでも充分大型、80mmなら特大サイズです。それ以上は自然界には中々居ません。 飼育モノならオス80mm以上、メス50mm以上を目指したいところですが。
補足ありがとうございます。 菌糸ブロックに産卵させる方法は知りませんでした。キチンとしたメーカーさんのサイトに紹介されているので間違いないと思います。 このとおりにされたのであれば、ブロックの側壁や底の部分に穴を開けて卵を産み付けている可能性があります。どうしても気になる場合、あるいは失敗であれば早々にやり直したい場合は、あと一週間ほど待っていったん容器をひっくり返しても良いと思います。卵を産んでいれば、菌糸ブロックに深い噛み跡があるので判ります。（噛むだけ噛んで気に入らなければ産まない場合もあります） 今のシーズンであれば今年にもう1チャンスあるので、あと一月そのままにしておいて、その一方で普通の産卵木を埋め込む方法で産卵セットを組んで、ゼリーを食べに上がってきたメスを新しいセットに投入する方法もあります。ただし最初の菌糸ブロックへの産卵が成功していた場合、幼虫が採れすぎる可能性もあります。 いずれにせよ交尾は済んでいると見るべきです。 交尾後のオスとメスが仲良く樹皮の下などにひそんでいるというのは、産卵セットではなく普通の成虫飼育ケースの場合です。メスは産卵に行くあてが無いのでオスのそばでじっとしています。 菌糸ブロック方法にしても産卵木方法にしても、メスが潜ったまま一週間もエサを食べに出てこない場合は、九分九厘産卵作業中です。 一点、生き物のことなので、産まない個体もいれば、産んでも無精卵で孵化しない場合もあり得ます。またオスの生殖器官の不具合で交尾できない場合も稀にあります。 最後にお詫びですが、ご質問の回答に「菌糸ブロックは崩してビンに詰める用途のものだ」と断言してすみませんでした。 クワカブ飼育は長年やっていますが、まだまだ知らない方法があるのだと改めて認識いたしました。御質問によって勉強させていただきました。お詫びと御礼を申し上げます。
オオクワも美人のオオクワが好きとか、男前のオオクワが好き ってのがありますから、子孫を残したいと思うような相手に出くわすかどーかが、問題になります それと、まだ交尾する時期じゃない、というのもあります(^_^; あと、年齢も
深さが４センチではたらないと思います、カブトは蛹になるための部屋を自分で作ります。 今のケースを使用するなら出来れば高さ９センチぐらいまでマットを足したほうがいいような気もします、私は２リットルのペットボトルの上の部分をカットしてそこへボトルの半分程度の昆虫マットを入れています、マットはこの季節少々硬めにしたほうがいいみたいなのでマットを敷いてから軽く叩いたうえで霧吹きしています、ペットボトルの場合周りを暗くしておくとカブト君がボトルの壁沿いに蛹部屋を作ってくれると中の様子が観察できることもあります。 後、この季節用心しないとコバエが発生しますのでペットボトルの開口部は必ず細かな目のもので蓋をしてください、目の細かい洗濯ネットとか、不繊紙（カットして使うタイプのfフリーサイズレンジフードカバー用が便利です）で蓋をしてください。 うまく成虫になるといいですね。
シロアリですね。 こちらでも確認してみてください。 http://diy.shiroari119.com/s-023.html
私もヨトウムシだと思います。 白菜に付いていたとの事で検索した所、こちらに似た物が有りました。 http://kibigorou.blogspot.jp/2010/04/blog-post_13.html
＞羽化したオオクワガガタ♂どうやって木から出る？ メスはアゴで木に穴を開けることは簡単でしょうが、 オスは角で掘れるとは思えないんですが、どうやって出てくるのでしょうか。 自然界で、クワガタムシが蛹室を作るのは、白枯れした朽木の柔らかい部分なので、オスも自力で出てきます。また倒木の場合は、下側の表皮に近い部分に作ることが多く、下へ最短距離を進んで脱出します。オオアゴは振り回しにくいものの、パワーは強大なので、簡単に出てきます。オオクワの場合、自然界では幼虫時代が2年なので、その間に枯れが進み、羽化するころにはグサグサの木質になっています。 ＞いま菌糸瓶で何匹もサナギになっていて、底の方でサナギになってたオスが心配になって別の容器にうつしたのですが、それが悪かったのか綺麗に脱皮できませんでした。 大変な間違いをされましたね。多くのクワガタはビンの底や壁面を利用して蛹室を作ります。自然界で言えば樹皮の近くということになります。 自然に放置して、羽化して10日以上放置したのちに、大型のフォークやスプーンで掘り出すのが正しい方法です。 あまりにも底である場合、羽化するときに放出する体液が、後ろ羽根にまとわり付いて、キレイに伸びない場合もあるので、蛹室の底がまともにプラスチックになる状態であるなら、菌糸ビンの天地を逆にして放置します。このようにすると蛹室の底がオガになるので羽化不全率が下がります。しかしプラスチックには爪がかからず寝返りが打ちにくいので、要注意ビンとして羽化の様子を観察してビンをさらに傾斜させるなどの工夫とケアが必要です。ビンの側面に作っている場合はほとんど心配はありません。 ＞かといって瓶の底で成虫になって上に出てこれなくて死んだら可哀想ですし、 ほっといたら出てくるものなんでしょうか。 上記のとおり、羽化したら10日以上放置して、腹部の体色の赤味が消え黒くなったら掘り出します。 また、蛹室は必ずしもビンの底や壁面に作るとは限らず、居食い穴という部屋をビンの中央に作って、あまり徘徊せずに近辺のオガを食べて太り、その穴をそのまま蛹室として、蛹から羽化するものもいます。その場合は大型が出る可能性が高いですが、外観からは判りにくいので、同期の幼虫達の進度から推し量って、羽化した30日以上を目安に掘っていきます。羽化後90日くらいは放置していても大丈夫です。大型スプーンでオガの表面をそぐようにはがすように掘り進めるとやがて蛹室の天井を抜くことになるので、万一まだ蛹であれば、作業を中止して羽化を待ちます。オガがくずれて蛹室に大量に落ちた場合は、ピンセットなどで根気よく取り除きます。 居食い穴での羽化の場合は、多くは蛹室の端がビンの側面からほんの少し見えるケースが多いです。直径5ミリくらいののぞき穴状態になるわけです。その場合は、よく観察すると黒いものがゴソゴソ動くのが見え、羽化したことが確認できます。居食い穴がまったく見えないビンの場合は、食痕がまったくで無いので、「ビンの中で死んだのだ」と早合点してはいけません。慎重にオガの表面をハギながら掘っていって下さい。 硬詰めの菌糸ビンの場合は、自力で出て来られない様子が観察できる場合もありますが、オオアゴでオガを掘りくずしながら、飼育者の気が付かないうちに自力で出ている場合もあります。 菌糸ビンからオスが自力で出られるのか、蛹室で死ぬのかを最後まで観察した人は多分いないと思います。羽化後6ヶ月から1年くらい蛹室で待機する新成虫もいるからです。人工飼育の場合は、基本的に成虫を得たいわけですから、羽化後10日ほど待ったら早々に掘り出して、体長を測定して、成虫飼育ケースに移したり、販売用に回したりする場合が普通だと思います。
まあ仮定の話なんでしょうが、何代かはうまく行ったとしても、いずれにせよ最終的には血が濃くなって（人間で言うところの近親相姦）、孵化しなくなると思います。
・コクワ、ヒラタ、オオクワ（他ドルクス）、ネブト 死んだふりをすることが多いので測るのは容易。アゴの先から上翅の先までの最大値をノギスで測るのが正式。 ・ノコ、ミヤマ じたばたするので測りにくい。ノギスをアゴの先と上翅の先にあてがい、じたばたしている時の最大値を計測。あるいは、親指で背を抑え、他の指で腹側を強制的に固定して最大値を計測。 ・カブト じたばたするので測りにくい。ノギスを頭角と上翅の先にあてがい、じたばたしている時の最大値を計測。あるいは、強制的に中指と人差し指で頭角を固定、親指で背を固定、他の指で腹側を固定して測る。一般的には頭角の先から上翅の先がカブトの正式な体長だが、学術的には胸角の先から上翅の先までが正式な体長。それでは面白くないので、マニアの間では、日本のカブトは頭角を体長に含める。
　あれ？　蜂とか蟻は全部メスで、ある種のホルモンでオス化し、ホルモンを与えられた個体だけが女王になると聞いた気がする・・・・・・。 　
ハムシの類ですね。 こちらのウリハムシが似ているようです。 http://maioka.exblog.jp/12619457/
仰る通りです、 でも学者に言わせれば、蝶も蛾もないよ、とゆう位、大きな差は無いそうですけどねぇ......でも蛾は一寸(ちょっと)....。 閑話休題、序でに娘さんも大きく成長するように、虫達も同じく成長します、梅枝尺ウメエダシャクの幼虫の頃も娘さんに見せて上げて措いて下さいな、「勉強」.....。未だ近くに居るかも........。「う-34」に居ましたぁ。
レッドアイは自然にはほとんど存在しない奇形腫を、ハイブリッド（異産地交配）によって品種にしたものです。だから産地は分からないのでしょう。同産地で偶然雌雄がそろったレッドアイやホワイトアイが無いとは言い切れないけれども、そんなのはほとんど無いのではないでしょうか。
大きなペットショップに行けば色んな生き物が売られています。 ヘンチクリンな気持ち悪いカエルだとか、 ゴキブリの一種の類とか、 ヘビ、サソリ、蜘蛛・・・という具合に、 変な生き物を「可愛い」として飼っている人は沢山いるようです。 なので、ペットショップでタランチュラを買うまでもない、というのなら その辺にいる蜘蛛を獲ってきて部屋で飼っても良いと思います。 当然、飼うからには、生態や餌の問題なども勉強して、しっかり飼うようにしましょう。 逃げ出さない様に気を配ることも大切です。 以前、TVで昆虫の研究をしている人の部屋を見たのですが、 その人は透明なビニール袋を膨らませた中に草と昆虫を入れて飼っていましたよ。 ビニール袋だと中が丸見えで見やすいですし、 袋の口の結いた部分に画鋲を指して、壁に何個も貼り付けて観察してて面白いと思いました。 話が逸れてしまいましたが、趣味は人それぞれなので気にせずやってみましょう。 友人知人、親兄弟、恋人、などへの配慮はしてくださいね。
オナガグモかもしれませんね。
口の形がわかりませんが、ゴミムシとかホタルのさなぎに似ています。 採取したところ（水辺、土の中、木の中など）や口の形などを補足していただけたらと思います。
＞乾燥した土のままの方がよいでしょうか。それとも、思い切って、土を入れ替えた方がいいでしょうか。教えてください。 そのままにするほかはありません。 この時期は、すでに蛹室を作っているはずなので、下から見える幼虫も、よく見ると、その周囲が水でぬれたような濃い色の土が輪になっていませんでしょうか？直径10～15ミリくらいの輪が見えて、その中央にシワシワの幼虫があまり動かずにいると思います。やがて脱皮して蛹になります。蛹になると、蛹自体はオレンジ色ですが、底からは、脱ぎ捨てた黒い皮が見えると思います。この時点から約三週間で成虫となります。 土が本当に乾いていた場合は、幼虫は自分の体から土に水分が奪われることを嫌って、マットの表面に出てきます。そこまで行っていないのですから、先の回答にもあるようにこまめに霧吹きをして今以上に土が乾燥しないようにすれば大丈夫だと思います。乾燥しすぎて、土の表面に寝転がって蛹に成るような場合は、人工蛹室に入れなければなりませんが、そこまでいかない場合は、飼育容器を現在の場所で安静にしておくのが一番です。置き場所を変えたりして急激な温度変化を与えないようにしてください。
いいえ。 カタツムリの寿命は種によって大きく異なるはずだが、それほど詳しいことはわかってはいない。大型のマイマイ類では数年、小型の殻の薄い種類では1年程度かそれ以下と考えられており、ウスカワマイマイの寿命は普通1年で後者に属する。キセルガイ科のものは長寿傾向にあり、野外で成貝として採取したナミコギセルを15年間飼育した例も知られている。この例では、飼育環境を不注意に乾燥させてしまったのが死因であるため、実際には更に長生きした可能性もあるという。
カタツムリは自然界では石灰岩、人の住む所ではコンクリートをかじって、殻の材料のカルシウムを補給します。 ですから、日に当てる必要は有りません。
終齢幼虫は本能で堆肥の下などの乾燥しにくい場所を選んでさなぎに変身するための部屋をつくります。 野生状態だと土中の湿度だけで間に合っているので、さなぎの周りの土の乾燥に注意していれば問題ないと思います。 どんな生き物でも生命維持に水分は欠かせませんが、カブトのさなぎは殻を通じて水分を吸収しているようですね。 もちろんさなぎのあいだも呼吸していますから、プカプカ浮くほどの水の量だとおぼれてしまいます。 逆に炎天下に干されればカラカラに乾いて死んでしまいますので、飼育容器は必ず日陰に…。
コガネムシの幼虫かもしれません。 植物の根を荒らす害虫です。 http://kagoshima.travel.coocan.jp/vermin/chafer.html http://park1.wakwak.com/~gardening/musi/kogane/kogane.html プランターの土を広げたら、ゴロゴロ出てくることもありますよ。
＞で、そろそろ産卵に向けてペアリングしていい時期だったと思いますが、ペアリング(一緒にさすの)はいつ頃～いつ頃がいいですか? 昨年羽化して越冬したということであれば、早速同居させればよいです。 一メスは度交尾すると二度と交尾することなく、少なくとも1シーズンに1～3ロット×2シーズンはタマゴを産み続けます。1ロットは15～20個くらいが目安ですが、産卵木の状態によって1～3ヶあるいは30ヶということもあります。 1ロットの産卵を終えたメスは、地上に出てきてエサを食べて栄養補給をし、再び産卵に向かいます。 ＞ちなみに、せっかくやるので後々幼虫に充分な成長させる時間をやりたい(なるだけいい条件期間与えてなるだけデカいサイズ狙いたい←関係あれば) 産卵の時期を人工的にコントロールするのは、交尾の時期ではなく、交尾済みのメスを、産卵セットにいつ入れるかのタイミングです。産卵意欲満々のメスでも産卵木がないと産卵できません。適切な状態の産卵木を見つけたら早速産卵にかかります。メスを産卵セットに入れる時期は早ければ早いほど良いです。メスの判断で産卵を始めますが、早くに孵化した幼虫はその分早くに成長して、菌糸ビン飼育であれば、来シーズンの初めには確実に羽化します。タイミングが遅れて、初秋に孵化した場合は、羽化が二年後にずれ込みます。 ただ初心者が注意すべきことは、タマゴを産ませ過ぎると幼虫飼育が大変になります。最初は興味本位で多数の幼虫が得られると嬉しいのですが、産卵木の割り出しで30頭もの幼虫が出てくると、菌糸ビン代だけでもバカになりませんし、ビンの置き場所も大変です。一頭のオオクワを羽化させるためには菌糸ビン代などで2,000円くらいはかかります。 ＞また、早くていつ頃から で 遅くともいつ頃まて ですか? 以上のとおり、交尾はいつでもＯＫです。せいぜい1週間同居させれば100％交尾しているので、メスを産卵セットに投入すればよいです。1週間以同居させると、オスが無駄にメスを追い回すのでよくありません。 産卵セットへの投入もいつでもよいのですが、投入後1ヶ月でメスを取り出し、更に1ヶ月後に割り出し作業をします。そのときにカラ振りだと、産卵木の条件を変えてセットをしなおしたりするので、失敗のやり直しも含めて考えると出来るだけ早いほうがよいのです。5月に産卵させて7月に割り出して失敗だと、8月に再チャレンジということになり、10月に割り出しなので、1シーズンに二回のチャンスしかありません。 並行して2セットの産卵セットに同じメスを順次投入することも可能ですが、幼虫が取れすぎて困る場合があります。一度に60頭の幼虫が取れるとどうすることもできません。
一般的に居るクモでデカイ物ならば、アシダカグモだと思います。 アシダカグモにバルサンは効くという説と効かないという説が有りますが、ゴキブリを餌にしているクモなので、ゴキブリ退治を兼ねて取り合えずバルサンを焚いてみてはどうでしょうか。 後はゴキブリ駆除を根気良くやれば、餌が無いのですからまた入ってくる事も少なくなるでしょう。
幼稚園や保育園に持って行くとか。 あまり密集した状態で飼育すると、共食いをしたりします。 （鰹節とか煮干しでは追いつかないと思います）
わざわざ大きな画像どうも。はっきり確認できました。全部、サシガメ（ヨコヅナサシガメ）です。 小さくクモっぽいのは「抜け殻」ですね。暖かくなって冬ごもりから目覚めたサシガメの幼虫が、脱皮して活動を開始し始めた所に出くわした様ですね。全体的に鮮やかな赤色（朱色）をしてるのが、脱皮したばかりの成虫です。成虫か幼虫かどうかの区別は簡単で、成虫（大人）のサシガメには羽根が生えていますのですぐ分かります。今は赤い色したこの大人に成り立てのサシガメも2～3日で真っ黒になります。 何か蜘蛛の巣みたいに糸が絡まって見えるのは、恐らくガの幼虫がサナギになる時に吐いた繭の名残だと思います。それらしいサナギの抜け殻も下に見えています。桜の木ということなので、イラガの仲間か何かと思いますが…正確な種類までは分かりません。 この画像で確認できるサシガメの数は、成虫：9、幼虫：5、抜け殻：7～ですね。他に確認できる虫や生物は居ません。 P.S. サシガメは肉食性ですがカメムシの仲間なので、普通の人が想像する様な、噛み付いてバリバリむしゃむしゃ～って感じではありません。前述の様に口はハチの様に鋭く尖った針になっていて、それを獲物の身体にブスリと突き刺して体液を吸い取る吸血鬼タイプの昆虫です（厳密には血を吸ってる訳じゃないですが）。 普段は動きの遅い毛虫などを狙って背後から近付き、隙を見てブスリとやるので。英語ではその様子そのままに“Assassin Bug（暗殺虫）”と呼ばれています。日本の奴は比較的人畜無害のおとなしいヤツですが。海外産のサシガメは凄いのも居て、ネズミやコウモリなどの小動物を襲う種類も居るそうです！
トンボは元気な奴でも子供は捕まえられます こちらではよく羽がぼろぼろのトンボをみかけます 1枚無くても飛ぶことは可能です まぁ　弱っているので長生きはしないでしょうが
害虫駆除業者の者です。 私も、依頼者に言うことはしばらくしたらいなくなるので、見守ってあげてください。 と言いますよ。 駆除はしません。
ケバエの一種だと思います。
たぶん「ミノウスバ」の幼虫です。 この時期よく大量発生します。まあ害虫には違い ないですが、さすようなことはありません。 ↓ http://aoki2.si.gunma-u.ac.jp/youtyuu/HTMLs/minousuba.html
私も以前、子供用にカブトムシ等を幼虫から育てた際、 大量のコバエ発生に閉口し、様々試したのでうが１００％の捕獲や改善は無理だと思います。 前の方の回答のコバエホイホイも試しましたが、あれは全然捕獲出来ず無意味に近い商品でした。 とりあえず、飼育容器が大きい物の場合は、 棒状の粘着テープ（コバエ取り用）が売られているので、 それを飼育容器の上部から吊るしておくのが一番捕獲できます。 この場合ですと、数日入れておけば相応の数のコバエが付着し、 最終的には、粘着棒が真っ黒になるほど捕獲できます。 ただし、この方法はカブトムシの幼虫などの場合には使えますが、 成虫などの飼育容器には使えませんし、容器が小さい場合も工夫が求められます。 したがって、ご自身の状況次第での検討となると思いますが、 私の経験では粘着棒が一番捕獲率が高く有効でした。 基本的にコバエを発生させない為には、水分を断つ事が求められるので、 虫の飼育を考える上ではなかなか難しくなってしまいます。 なので、発生を断つのは難しいと意識した上で、捕獲によって対処してみてください。
ディンプルとは上翅の凹凸が出るのをディンプルと言いますが、頭部にでるクボミは顎幅がある物にはよくでます。サイズの幅がある固体はわりと普通です。上翅にでるディンプルは蛹になり羽化するまでの水分が影響しているとまで飼育の中では確立していますが、菌糸ビンだとそれなりに菌糸から水分もでますから、菌糸のがディンプルはおこりやすいです。ディンプルを少しでも起こしたくないならマット飼育や材飼育のがでません。材飼育はかなり昔の飼育方法ですが、材飼育は固体は小さいですが綺麗な物が羽化してくれます。マット飼育も菌糸のように水分は出ませんし、逆に乾燥してきたらマットに霧吹きで加水するくらいですからマット飼育のがディンプルが羽化する可能性は減りますよ。
同感です
そうですね。計算上で考えても寿命がかんがえれます。パラワンは寿命が1年～2年ほどですからね。寿命が近付いた固体は動きもスローになり、エサも食べなく衰弱した状態になります。温度管理しても元気良くなる事はまずないです。寿命ではなく衰弱して弱った固体には栄養ドリンクのタフマンなどを与えると一時的に元気にはなりますが、今回の場合は寿命が1番かんがえられますから、寿命にかんしてはどうしてあげる事もできないので命尽きるまで見守って飼育してあげるしかありません。暖かい状態は保ってあげてください。20～25℃の範囲は管理してあげてください。
います。 温度条件、湿度条件が整えば、年中現れます。 昔と違って、この二つの条件が整いやすいのです。 人間が快適なら、これらの虫、その他の小動物（大きな動物だってですが）にも住みやすいのです。
＞メタリフェルホソアカクワガタの幼虫買ったのですが、マットはカブトマットでも大丈夫ですか？ カブトマットは不適当です。 クワガタ幼虫飼育用の発酵マットをやや湿り気が高い状態で使ってください。カブト用は種類が多く、使えるものも有るかもしれませんが、やめたほうがよいです。まったく使えない腐葉土素材のものもあります。ホソアカ系統は、数あるクワガタの種類の中でも、かなり難しい部類に入ります。その中では、メタリフェルは、比較的易しい方です。室内のタンスの上など比較的暖かいところに飼育容器を置いて下さい。直射日光は厳禁です。
さっそく補足にてコメントを書いていただきありがとうございます。 さすがはクイーン！人知れずともやるべきことはしっかりやってましたね。 ちょっと調べましたら、菌糸ビンは、1500CCが682円、800CCが378円でした。 普通の人が飼育する場合、7頭くらいが理想なんですが、頭数が多いと結構な出費になります。食欲が旺盛であれば、さなぎになるまでに、入れ替えを1回しなければならないかもしれません。それは3月以後の話です。成長過程の報告を兼ねて、随時ご質問頂ければ幸いです。楽しみです。
＞ディンプルとはどういう事を言うのでしょうか？ 「ディンプル」英語で、「えくぼ」のことです。女性のホッペにできるチャーミングなくぼみのことです。「おへそ」の意味もあります。 クワガタ・カブトの世界で、「ディンプル」は、上羽やその他の外から見える外殻にある「へこみ」のことで、残念ながら減点の対象です。ディンプルは羽化のときの不都合で発生しますが、立派なボディサイズでもディンプルがあると一級の商品にはならず、「キズもの」として、ディンプルの場所や大きさによって値引きして売られます。 よく、「左上羽に小さなディンプルあり」などという断り書きがあって「特価2,500」円などと書かれて販売されていますが、繁殖用であればまったく関係が無いのでお買い得です。 私も多くの種類のクワ・カブを飼育していますが、最初のタネ親は、ほとんど「ツノ曲がり」「ツノ折れ」「ディンプルあり」です。同じ金額なら、より血統の良い大きな親が購入できるので、繁殖用のタネ親にはオススメです。
＞この時期途中から温室への切り替えは無理でしょうか。 2013年羽化の大型成虫狙いということであれば、この時期に切り替えてもほとんど意味がありません。しかし、早期に羽化させる効果があります。 その幼虫が2014年に羽化するライフスケジュールであれば、大型化という目的にも効果があります。 早く羽化させたい、大型を出したい、安全確実に羽化させたいなどの飼育目的によりますが、 すでに9～15度まで下がっているのであれば、すでに幼虫は冬を感じていますが、春を感じさせるためには20度以上にしないと意味がありません。現在の9～15度と温室の15～17度の差は、変化と言うほどでもないということです。その幼虫が比較的早く孵化したもの（7月いっぱいくらいまで）であれば、温室に入れて、外気に先んじて飼育温度が20度以上になれば、放置飼育よりも早い目に羽化します。温度を高い目にするのは、冬を感じさせるまでの期間を長くして、エサを食わせて太らせて大型を狙う場合です。常温だと5ヶ月の間エサを食うとすれば、それを高音飼育法によって6ヶ月・7ヶ月に延長させて太らすわけです。従いまして、すでに9度までも温度が下がっているのであれば、すでに幼虫は冬を感じているので、冬を遅らせて、より長期間エサを食わせるという狙いからは、手遅れということです。 3月以後になりかつ、飼育温度がおおむね23度以上であれば、蛹になるのが出てきます。 常温（室内で放置飼育）においた場合は、だいたい5月以後に蛹になります。 また、幼虫の孵化が秋（8月末以後）であれば、2013年には蛹にならず、2014年になってから蛹になると思いますので、もし温度管理をするのであれば、この冬は温室に入れて温度を高めにしてエサを食わせ、2013年の秋から下記を参考に温度管理をされればよいと思います。冬を感じさせるまでの温度を高い目にして長く引っ張って、その間にエサをもりもり食わせて太らすのです。 下記は別の質問に答えたものですが、昆虫飼育用の温度管理室で完全に温度がコントロールできるのを前提とした理想論です。別にこのとおりにしなくても大丈夫です。 大型を狙うポイントは、菌糸ビン3本で羽化させる場合、二本目で1400ｃｃに入れること、基本は高い目の飼育温度としてエサを活発に食わせ、いったん温度を下げて「日本の冬」を感じさせることです。冬を感じさせて、その後に春を感じさせると言う演出をしないと、幼虫は永久に蛹になりません。晩夏に孵化したもの、あるいは、初夏に羽化したがマットで飼育しているものは、羽化までに約2年を要します。また、夏に羽化したものを人工的に掘り出さずに放置した場合は、次の初夏まで蛹室の中で何も食べずに半年以上じっとしています。 クワガタムシの幼虫は、木の中で過ごすので、3令のある時期に自分の住んでいる木の大きさを測定して、それに応じて自分の最終羽化サイズを決めて蛹になります。住んでいる木が小さいのに自分が大きく成長し過ぎると、対応する蛹室が作れないので、あらかじめ測定するのです。従いまして、最後の一本の菌糸ビンを大きなものにしても、測定後であれば、すでに幼虫は自分の最終サイズを決めてしまっているので手遅れとなるのです。最後の一本の菌糸ビンには外から見てもまったく食痕が出ずに、生きているのか死んでいるのか判らないときがありますが、そのような状態は「居食い」と言って理想的な状態です。ほとんど運動せずに手近な場所のエサだけを食べてまったりしているので大型が出ます。逆に食べ跡が多く見られ食欲旺盛に見えるものは逆に運動によって体力を消費するので大型になりません。個々の幼虫の性格によるものだと思います。 ＞この際、何度位が適温なのでしょうか？ 「冷やし虫家」で温度管理をキチっとできるのであれば、下記のとおりをお勧めします。使わないともったいないです。幼虫も大喜びです。 一週間に一回温度設定を変えるだけですから簡単です。 11月末には、二本目のビンに移されましたでしょうか？ オスは、1500ccに入れないと、温度管理をしても大型は期待できません。メスは800CCで大丈夫です。 １０月と１１月は２４度で飼育します。22度は少し下げすぎですが、幼虫が冬を感じるには至ってないので、こっそり23度に上げて下記のとおり再スタートすれば大丈夫だと思います。「冷やし虫家」を使う場合の標準は以下のとおりになると思います。 12月初旬24度 12月7日23度 12月14日22度 12月21日21度 12月28日20度 1月4日19度（このあたりで幼虫に冬を感じさせながら、かつ餌も食わせます。） 1月14日～2月14日18度 2月22日20度（ここから春を感じさせます。） 3月1日22度 3月7日24度 3月14日26度 3月21日27度 これでたいていの幼虫は蛹化準備に入りますので、一番大きなオスが蛹になったら23度にします。この温度をキープして成虫にします。それに前後して、次々蛹になるのが出てきますが、無視します。もちろん無視といっても見殺しにするわけではありません。自然に成虫になります。 ひとつの小屋で飼育する以上、やはりVIPに焦点を当てざるを得ません。 最低のときに18度にするのは、低すぎるような気がしますが、こうするとセミ化が防げます。ここから27度まで持っていくとどんなに鈍感な幼虫でも蛹化スイッチが入ります。 最低が20～22度だと冬を感じ損なって、温度を上げても蛹にならない幼虫が出てきます。確かに餌の食いは良く、キノコも出なくて良いのですが、セミ化させては元も子もありません。また、幼虫がかわいそうです。8～9割くらいはセミ化してもよいから、必殺の巨大成虫を得るというなら別ですが・・・ 19度以下になると幼虫は餌を食べる量が減りますので、幼虫は、「今は冬だな・・」と感じていると推測できます。 それ以下でも冬眠するわけではなく13度以上では餌を食べるとの研究結果があります。また20度以下では蛹にならないという研究結果もあります。 そうすると、19度以下にして冬を感じさせるが、18度以下にはせずに、ある程度餌も食べさせて少しでも太らせる。 そして、20度以下をキープすれば蛹にはならないので、春先まで20度以上にはせず、夏に向けてかなり急激に温度を上げれば、蛹化スイッチがはいるというわけです。 ここで一点問題になるのは、キノコが生えてくるということです。 18度では頻繁にキノコが出てきますが、一日の温度の上下が激しいと、キノコがよく出てきますが、18度一定であれば、それほどでもありません。 プロのブリーダーでないのであれば、だいたい以上のように温度管理をすれば、そこそこの大型固体が出ると思います。 二本目に入れるときに30グラムを超えていればVIPと思うべきです。
『シラカンバ』の種子ですね。シラカンバとは「白樺」のことです。 真ん中の茶色い部分が種の本体で、周りの虫の羽みたいな薄い皮膜で風にのって遠くまで、自分の子孫を飛ばして生息範囲を広げるんです。白樺に限らずキリ（桐）とか、解答例にもあるユリ科の植物なんかも、同じように見た目が小さな虫っぽい種子を付けて、風に飛ばして拡散させます。 きっと近くに街路樹か公園とかで、白樺の木が植えてあるんだと思います。
手に乗せると僅かに動くと聞いております。 ただマットに潜ってないとなると……。 手足が縮まっていれば冬眠出来ていると思います。
(1)仮に発酵済みの使用最適のマットを今購入した場合、来年では発酵が進みすぎて餌としては使えないのでしょうか？ 「発酵済み」と呼んでいますが、正確には「発酵中」マットです。袋に入って空気に触れない状態なら、来年でも使えます。発酵している状態だと、雑菌が繁殖しないので、腐敗することはありません。（発酵と腐敗は同じ現象ですが、人の役に立つものを発酵、人の役に立たないものを腐敗と呼び分けています）有用な菌が勢力を持っている状態が発酵で、雑菌が増殖した状態を腐敗と呼びます。発酵中のマットは、色が茶色っぽいものが多く、腐敗すると黒くなるのでわかります。最初から黒い色のマットは、腐敗すると更に黒くなりますが、わかりにくいです。間違いなく発酵中のものは、発酵臭がしています。発酵が進みすぎるということはありません。あまりにも長期だと母体が分解して土になります。 ＞また昨年加水したマットは当然劣化が早くなりますよね？ 加水して攪拌することにより、空気に触れ、雑菌が入り込んで、発酵から腐敗へと転じますので、劣化します。もちろん来シーズンには使えません ＞いっぺんに６０リットルぐらい買っても結局半分ぐらい残った時はもう捨てて、再度幼虫購入時に再度適したマットを購入した方が無難と思いますが、充分使えるものを捨てるのももったいない。 封を切らなければ相当期間保存できます。色が茶色っぽいものなら、こげ茶色に変色しない限り使えます。 ＞見た目・匂い・手触り・加水した時の手触りとか、で充分使えるマット・餌になるマットと餌にならないマットを見分ける方法ってあるのでしょうか？ 色は茶色っぽいのは大丈夫です。腐敗すると黒くなります。真っ黒い土は要は腐っているのです。上記のとおり袋の口を開けなければ、かなりの期間持ちます。 臭いは封を切ったときに発酵臭がすれば、当然使えますが、逆に発酵が活発だと、熱をもったり幼虫が酸欠になったりしますので、加水して攪拌して発酵が収まってから使います。 腐敗した黒土は、蛹化が近い幼虫を投入する容器の底から５センチくらいに硬く敷くことでワンダリングが避けられます。 ＞個体によっては最適マットでも死ぬし、 色々な条件があるので、マットだけが原因とも言えませんが、封を切った直後のマットにいきなり幼虫を投入すると死ぬ場合も多いです。 ＞人によっては、よく去年のマットでも使えるけど大きくならないとか？ 封を切って空気に触れたものは、腐敗に転じて栄養がなくなるので大きくなりません。 ＞加水して1年たつともう土と同じ状態だから栄養がなく幼虫は生きれないとか？ そのとおりだと思います。死ぬことはなくても大きくはなりません。生命維持が精一杯となります。 ＞確かに庭の土では幼虫は育たないですし。それとも何年たったマットでも成虫の大きさは変われど、餌にならずに死ぬということはないのでしょうか？ 腐敗したマットの場合は、生命維持が精一杯で大きくはなりませんが、たいていの場合死ぬことも少ないです。昨年大きな成虫が羽化したからと、そのマットをそのまま使うと、幼虫が大きく育ちません。ヘラクレスの場合も、最後に交換したマットではほとんど食べずに蛹になりますが、食べていないからといって、次世代の幼虫を投入することはありません。まず大きくなりません。この最後の蛹化用マットを「捨てマット」と呼びますが、食べてないのに捨てる他はないという意味です。 (2)発酵済みの腐葉土なら加水してもガスでないし、大きくなるならこちのほうが、危険は少なくなると思いますけど、腐葉土で大型が出ることってあるのでしょうか？ 私は、腐葉土系は使わないのでわかりませんが、菌床廃材系のほうがよいと思います。 高級マットは例外なく後者ですし、腐葉土系でも大型が出るのなら、市販されていてもよさそうなものです。日本カブトはともかく、大型狙いのヘラクレス飼育なら、それなりの高級マットが必要だと思います。 ヘラクレスマットに加水して、いわゆる「ガス抜き」をきちんとやれば、そう危険でもないと思います。「ガス抜き」が不完全で、幼虫がマット表面に出てきて、発見が遅れると、そのときは死ななくてもその後の成長が望めなくなります。発酵しているマットの封を切って、加水攪拌して好気性菌が勢力を増したあたりで幼虫が投入されるのがベストだと思います。 結論的には、発酵マットは、封を切らない限りは相当期間使えます。 封を切って空気に触れると、雑菌の増殖による劣化が激しくなり、短期間で腐敗し、ただの黒土になります。 昨年使ったマットは、食べていなくても今年は使えません。使えるが大型は出ません。 多分、腐葉土系は大きくならないと思います。大型狙いなら、高級マットをしっかりガス抜きして使うのがベストだと思います。 下記のサイトが参考になるかもしれません。 http://www.doraneko.co.jp/QandA.htm
井上靖の「しろばんば」にもでてくる雪虫ですね。 アブラムシの一種です。 単為生殖で増えるアブラムシは秋から冬にかけて有翅の生殖成虫（♀・♂）を生じ，これらが飛ぶのです。 冬の到来を告げているともいえます。
園芸関係に発生する幼虫はコガネムシやカナブン系のシロテンハナムグリになります。もしどちらかの幼虫かを区別したいなら歩かせてみてください。コガネムシなら足を使って歩きます。ハナムグリなら背中を使い背歩きしますので判別は簡単です。夏に成虫が飛んできて卵を産みつけて卵が孵化して幼虫になったのが今の状態になります。土の中に移動したようですので、普通に越冬して翌年の夏には羽化するはずですよ。
＞やはり、きちんと冬眠させた方が宜しいでしょうか？ お住まいの地域がどこかはわかりませんが、ヒーターはよくありません。室内のタンスの上など比較的暖かい場所に飼育容器を置いて、何もほどこさずに飼育するのが一番良いと思います。 冬場でも少量のゼリーを食べるので、餌は切らさないようにして、飼育容器に直射日光が入らないように注意します。ニジイロクワガタの寿命は、オスとメスを別居させた場合、だいたい2シーズンから3シーズンです。したがって越冬はしますが、オオクワガタのような冬眠はしないと思います。 マットは５センチ以上入れ、樹皮なども入れ隠れられるようにしてください。
＞如何したらよいか教えてほしいのです。 家の軒下など屋外の雨の当たらない場所に飼育ケースを放置しておくのが一番良いです。 飼育ケースは害虫などが入らないように密閉状態が好ましいです。寒いのは雪が積もっても平気ですが、直射日光は厳禁です。 また、蛹になる前に寄生バエなどにやられている可能性もあるので、最終的に蝶にならない場合もあります。卵～３令あたりで捕らえて飼育して蛹になったのならまず大丈夫ですが、最終令で捕らえてきた場合は、すでに寄生バエや寄生バチにやられている可能性が高いです。４月以降はケースを室内に入れて観察すると良いです。
画像からするとカメノコテントウでしょうか。 http://www.insects.jp/kon-tentoukamenoko.htm http://contents.kids.yahoo.co.jp/zukan/insects/card/0116.html http://www.google.co.jp/search?sourceid=navclient&aq=&oq=%e3%82%ab%e3%83%a1%e3%83%8e%e3%82%b3%e3%83%86%e3%83%b3%e3%83%88%e3%82%a6&hl=ja&ie=UTF-8&rlz=1T4SNJB_jaJP477JP477&q=%e3%82%ab%e3%83%a1%e3%83%8e%e3%82%b3%e3%83%86%e3%83%b3%e3%83%88%e3%82%a6&gs_l=hp...0l3j0i4j0i5.0.0.0.9279...........0.4FugZZNudDY
＞それと、コクワの卵って何色ですか？ コクワの卵は、直径が1.5～2ミリくらいで、色はクリーム色です。 今からのシーズンだと、卵はすべて孵化しているので、朽木から卵が出てくることはないと思います。また、卵があっても発見するのは至難のワザです。朽木に埋め込まれたような感じに産み付けられていますが、それを運良く見つけたとしても、木を割ったはずみにポロリと地面に落ちて行方不明となるのがだいたいのパターンです。 夏場にコクワが採集できる雑木林の朽木を狙ってください。割とじめじめした場所、半分が川につかっている倒木の、ほどよく湿った部分などがベストです。ノコギリで輪切りにすれば、食べ跡の坑道が見つかる場合もあり、そこから追跡していけば幼虫に行き当たります。十分に白枯れが進んでいれば、結構太い丸太でも簡単に切れます。
「コマユバチ」の仲閒のように見えます。 他の昆虫に寄生するハチです。 人には害はないと思います。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B3%E3%83%9E%E3%83%A6%E3%83%90%E3%83%81
その草はパセリじゃないですか? だとしたら#3さんの回答どおりキアゲハです。 (3齢くらいかな) この後、普通のアゲハはやがて脱皮して緑色になりますが、 こいつはちょっとグロテスクな模様になります。 http://www.j-nature.jp/butterfly/zukan/yochu/html/ageha05.htm でも成虫はきれいですよ。わざわざ飼育している人も けっこういると聞きます。
質問者さんは、世話をするためにフタを空けた場合に、フタの裏をチェックする習慣をお持ちでしょうか？ 死骸は、早々に消えることはありません。土中で数年経ってもバラバラになって残っています。一番考えられることは、容器のフタの裏にへばりついていて、飼育者が世話をするためにフタを空けて容器の横に置いて、エサ交換や霧吹きなどの世話をしている間にスタコラ逃げ出すケースです。飼育者は成虫が土中に潜っているのだと思い込んだまま世話が終わったら再びフタをしてしまいます。その頃にはクワガタは物の隙間とか暗いところに逃げ込んでいます。 ノコギリクワガタの成虫は、基本的に越冬しないので、すでに死んでいると思います。
●その見つかった(おそらく２世である)幼虫たちは、かなり大きくて、今にもさなぎになれそうなサイズです。真ん丸です。この姿であと半年以上も過ごすんでしょうか。　冬眠するから、成長は一時とまるんでしょうか。 「かなり大きい」というのがどの程度かわかりませんが、幼虫は身体が大きくなったから蛹になるというものではありません。その姿で冬を越して、しかるべき時期が来れば蛹となります。冬場はあまり食べませんが、春にもう一度食べてさらに大きくなって蛹になります。 ●そしてその幼虫たちは、なぜか今、全てが土の表面に上がってきています。もう土から体が出ている状態です。毎日なんですが、どうしてでしょうか。餌がもうないのか、居心地が悪いのか、暑いのか、夜だからか、原因がわかりません。 大丈夫でしょうか。 土の条件が悪く居心地が悪いのです。 おそらく、土がパサパサあるいはパラパラに乾燥していて、幼虫は自分の体の水分が奪われるのを嫌って表面に出ているのだと思います。いったんすべての幼虫を別の容器に出して、土に適度な水分を与える必要があります。土をつかんでグッと力を入れて、お団子になり、つつくとこわれるくらいが適当で、ニチュっというような音がして水分がにじみ出すようなら水分が多すぎます。水分が適当なら、幼虫達は容器の底まで潜っておとなしくマットを食べてフンを排出しています。 ●それから、明日にでも一匹ずつ分けて、違う容器に移してあげようかと思うのですが、移し替える容器はどのようなものがいいでしょうか。たとえば、牛乳パックとか、ヨーグルトの容器とか、カップラーメンの容器、インスタント焼きそば(UFOとか)、どんなサイズのものがいいのでしょう・・・ 上に書かれている食品容器はどれもだめで食い破られます。 また、大きく成長したカブトムシの幼虫は共食いをしないので、個室飼育の必要はありません。100円ショップで7リットルのポリバケツを買って来て、これに5リットルの幼虫飼育用マットを入れ、水分を適切に加えて5～6匹の幼虫を入れフタを完全密封しておけば、来年の夏には成虫が勝手に出てきます。水分の蒸発を防ぐために完全密封が好ましいです。幼虫はほとんど呼吸をしないので、空気孔は必要ありませんが、高級マットではガス抜きの必要な場合もあります。小さな容器では、しょっちゅうマット交換をしなければならないし、外気の温度変化がスグに中の幼虫に影響を与えるので、バケツや特大ケースのほうがよいのです。フタに隙間があると、コバエが土にわいて最悪の状態になるので、フタは完全に密閉してください。 時々チェックして、土の表面にフンが目立ってないかを見て、フンが多く見られるようならマット交換をします。最終段階でマットがパサパサだと蛹から羽化する段階で不都合となり、まともな成虫が得られませんので注意してください。 初代の成虫を飼育されていた土はチェックされたでしょうか？　場合によっては30頭くらいの幼虫がひしめきあっているかもしれません。5～6ひきずつをバケツに小分けするとよいと思います。カブトムシの幼虫飼育は場所と容器代・エサ（マット）代がバカになりません。
私も園芸用の腐葉土で飼育してみたこともあります。 しかし、広葉樹の良さそうな腐葉土であっても、カブトムシの幼虫にはあまり有効ではないと見えて、３令初期の小さめの状態から全く成長しませんでした。 仕方なく私は発酵マットに変えました。すると、１ヶ月後には急成長を始めました。 発酵マットは、ホームセンターの「くぬぎ純太」とか、マルカンの一番安い普通のクヌギフレークに、小麦粉、ふすま、そば粉などを添加して発酵させます。 詳しくは、 http://okwave.jp/qa/q3436679.html ちなみにそば粉は夏でも毛布でくるむなど、保温や加温しないと上手く熱を上げてくれないので気をつけて下さいね。私はそば粉発酵マットで８４mmの成虫を羽化させました。幼虫体重だけなら５４ｇという記録もあります。冬場はコタツを最低温度にして、その中に入れて作っていますね。ヨーグルトとおんなじですよ。 エサの量は、３令初期には８６０ｃｃカップで３週間（マットに共生菌がはびこり（約２～３週間）、成長を始めてから）でフンだらけになります。その後雌雄の選別が容易になります（大きさで分かる）ので、メスは中プラケースにタコ飼いで羽化まで行けます。オスは３Lボトルか小プラケースに単頭飼いで巨大化を狙っています。３Lもあればエサ切れにならず羽化までイケることは確認済みです。 １０匹程度なら、作成する発酵マットは２０Lくらいあればイケるのではないでしょうか。今からならコタツ加温をお勧めしますね。発酵マットじゃないと大きさは期待できませんよ。 蛹化の季節にはマットのかさが１２ｃｍは無いと、オスは蛹室を作るのに疲弊して死亡、蛹化不全、羽化不全に至ることがありますので注意して下さい。
例文の情報を信ずるなら『コメツキムシ』の可能性が一番高いけど…。 本当に大きさは2～3cm？ちゃんと計測した値？ まあ、ある程度鮮明な写真があれば、もっと捗ると思いますが。
あ、私のことですかね。 15年ほど前、1997年の頃のことです。 まだオオクワブームは起こっていませんでした。 カブトムシの飼育テクニックも全くと言っていいほど普及していませんでした。 1997年以前、私はよく見られるように、５ｃｍくらいマットを敷いた上で成虫を飼っていました。マットのかさが浅いせいで、ほとんど産卵しませんでした。 1997年、偶然、私はマットのかさを中プラケースの上の方まで入れて飼っていました。 するとどうでしょう。 それまで1～2個しか産卵しなかったメスが、急に49匹の1～2令幼虫を孵（かえ）したのです。 私はびっくり仰天して驚きました。全ては、マットのかさのせいだったんだ、と。 感動して、それまでの十数年間の夏の取り組みが、ついに実ったんだと思いました。 ところがです。 1ヶ月後、49匹居た１～２幼虫は14匹の3令幼虫になっていました。あとの35匹はいったいどこへ行ってしまったのか。全くの謎でした。そして、14匹の3令幼虫はそのまま小さい成虫になりました。 その頃、「エサ交換」という概念が無かったのです。完全なエサ不足でした。それでも、3令まで生き延びた幼虫は「生存競争に勝った」とみなされ、共食いをせず、成虫にはなれることが分かりました。種の保存戦略がそうなっているのではないでしょうか。 次の年、オオクワブームが到来し始めました。オオクワガタの値段は100万円とも1000万円とも言われました。しかし、カブトムシの飼育方法は相変わらず分からず仕舞いでした。 私は、忽然と姿を消した35匹の幼虫の謎を解明しようと、前の年と同じ環境を用意しました。やはり、１～２令幼虫は40匹は居ました。しかし、日に日に数を減らして行きます。私は毎日掘り返して調べました。 そしてとうとう、決定的瞬間を目撃しました。 尻から半分無くなっている2令幼虫と、それにアゴを向けて隣接しているもう一匹の2令幼虫を。 この観察から、カブトムシは、エサ不足又は栄養不足の場合、積極的に共食いに至る習性があるが、3令幼虫になると、例えエサ不足でも共食いは起こらないことを突き止めたのです。 この知識は、後の文献でも読んだことがあり、私の認識の正確性を再認識しました。文献は小島啓史か吉田賢治が述べたものだったと思います。間違いなく、ビークワのどこかに書いてありました。 質問者様の場合は、エサが充分であり、栄養も充分であるから、たまたま共食いが起こっていない、または、起こっていたとしても微々たる数だから気付かない、ということだと思います。
環境が良いんでしょうかね？ 幼虫は温かいと餌を食べますし、寒くなると動かなくなり餌を食べません。 今年の夏ごろに孵化した幼虫が成虫になるのは来年の夏頃です。 ですので、蛹になるのはその直前です。 来年の春頃には蛹になるはずですが、気になって触りまくると 形が悪い成虫になりますよ。 また、蛹になる際に蛹室を作りますので、それを誤って壊したりしないよう注意してください。
少し前ならよく見かけていましたが、最近はかなり涼しくなったのでもう見ませんね。 経験上、 ・民家の生け垣 ・学校のグラウンドのネットの片隅 ・民家の壁 などにいることが多いです。 それと、コスモス畑のような花壇。 今は恐らく産卵期ですので、一番いそうなのは生け垣です。 たいていそういう場所で産卵します。
前の回答にも有りますが。 「セスジスズメ」とおもいます。 http://aoki2.si.gunma-u.ac.jp/youtyuu/HTMLs/020926a1.html 蛾の仲閒です。
たぶん『セスジスズメ』という種類のスズメガの幼虫。 一緒に写ってる植物の葉っぱはサトイモ？だったらほぼ間違い無いと思います。 ＞http://www.jpmoth.org/Sphingidae/Macroglossinae/Theretra_oldenlandiae_oldenlandiae.html
たぶんカネタタキではないでしょうか。 見つけるのはなかなか難しいですが，根気強く探せば見つけられるかも知れません。
＞たぶんカブトムシの幼虫だと思います。 さぁ、どうでしょうねぇ？ これがカブトムシ２令幼虫です。私の懐かしい回答ですが。カブトムシ幼虫は頭が黒褐色なのが特徴です。 http://okwave.jp/qa/q5259621.html これがコガネムシ３令幼虫です。頭はオレンジです。 http://okwave.jp/qa/q5261665.html 見分けがつくでしょうか？ あと、カナブンやハナムグリなら、地表に出すと背で這い回ります。 頭の横幅が１ｃｍくらいあるなら、間違いなくカブトムシ３令幼虫です。 カブトムシ以外の昆虫なら、その環境のまま、水分が乾くのを防止するためにビニールでもかぶせておけば、羽化してくれるでしょう。水分量は強く握っても水が滴り落ちない程度で、軽く握っても形は出来てくれる程度です（カブトムシも同じ）。後から霧吹きするというのは、加水しすぎで底から腐ってくる可能性があるのでお勧めしません。 自然に近い温度でないと時期外れの羽化となり、扱いが難しくなります。成虫の場合、コガネムシ、カナブン、ハナムグリにも色々あり、何をエサとすべきなのかを特定するのが難しくなるし、温度も保持しなければならないし、真冬に野外に逃がすのも無責任でしょう。屋内の冷暗所くらいが相当でしょう。ケースで外気温は厳しすぎますから。 カブトムシだった場合。 マットの全交換は幼虫にとって大変な苦痛を伴うものです。カブトムシは土中に自らの体内から出した共生菌をはびこらせています。この共生菌がマットをおいしくするのです。カブトムシは共生菌の無いマットに置かれると、まずフンをブリブリ出して体重を減らし、マット内に共生菌をはびこらせてから、食べ始め、体重が回復するのに約２～３週間かかります。マット内が広大で単頭飼いだった場合は、もっとひどいもので、３令幼虫なら、ほとんど成長の無いまま小さな成虫となる可能性もあります。 そこで、マットは全交換してはいけません。常に共生菌を残しておかねばならないのです。 つまり、上からマットを足すというのは「やんちゃ」ではなく、「そうでなくてはならない」ということです。 マットの深さは１２ｃｍくらいないと、蛹になる時に蛹室（土マユ）という部屋を作りにくくなり、体力を消耗します。つまり、現在の状況からマットを、かさが１２ｃｍくらいになるまで足せば良いということです。 ３０×４０×２０はかなり特大ケースです。１０匹代の３令幼虫なら同居も可能だと思います。１～２令の場合は共食いが起こるので気をつけて下さい。１～２令の場合は２００ｃｃくらいのカップに小分けしておき、３令（頭の幅が１ｃｍくらい）になったら、再び同居させてもいいでしょう。３令になると共食いはぴたりと止まります。 エサ交換は、市販の安いマット（ダニ防止、消臭などは避ける、幼虫にとって毒素≪タンニンなど≫が混入している可能性がある。）であれば、あまり喰いは進まないので、そのまま６～７月の羽化まで持って行けます。もっとも、中サイズの成虫になるのがやっとだと思いますが。乾燥防止のためにラップなどをして、空気穴をちょこっと確保してください。 値段の高い栄養価の高いマットは、喰いが良いので、様子を見て、ほとんどフンになってしまったら、フンとエサの残りを分離して、エサの残りを底に戻し、新しいマットを上から継ぎ足します。 マットとフンの分離は、大きな洗面器にマットを出して、チャーハンを振るような動きでフンだけ下方に転がして行けば分離出来ます。 温度は室内常温くらいが森の土中に相当します。 数か月に一度様子を見て実行すれば問題ないでしょう。
普通のアリの羽アリの結婚飛行です。ただのアリだから何の問題もないし心配もなし。害もありません。 ■アリの羽アリ ＝ 王と女王になるために生まれたアリ（有翅型）。 　・ 各種アリの結婚飛行の飛出時期（参考日） http://animaria.net/fly-index.html 　・ シロアリの腹部はくびれていない。 　・ アリの羽アリの特徴として、翅の縁（真ん中やや後）に欠けたような斑紋がある。このタイプの羽アリは多い。写真も同じ場所にあるよね。 年に1～2回前後、多くの種類のアリは初夏～夏の雨の日の翌日、蒸し暑い日によく現れます。夜、電灯に誘われて室内に入ってくることが多い。 結婚飛行は1日～長くても2～3日でいなくなる。対策は掃除機で吸い取るだけでOKだよ。 今の時期に発生したのならトフシアリか、その近似種など。 ▼トフシアリ http://red.ap.teacup.com/arido-/img/1158646568.jpg 上記写真元サイト http://red.ap.teacup.com/arido-/178.html 【参考】アリの一種（見た目の姿で多いタイプ） http://blog.goo.ne.jp/itozakikimio/e/9318f883b4c3748e1a515217479dbe64
触角が面白い形ですね。 ハリカメムシの幼虫かも。 http://chigaku.ed.gifu-u.ac.jp/chigakuhp/html/kyo/seibutsu/doubutsu/05kamemushi/kame/type14/05.html http://www2.atpages.jp/kjrshoji/yy-kontyuu/hanshimoku/html/harikame-040619.htm
カネタタキです。 リンリンというよりも、チンチンと聞こえませんか？ カネタタキは、よく2匹で一緒にいます。夫婦が仲がいいんです。 http://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%AB%E3%83%8D%E3%82%BF%E3%82%BF%E3%82%AD&hl=ja&sa=X&prmd=imvns&tbm=isch&tbo=u&source=univ&ei=bj1sULjUI6j3mAW2iYCIBw&ved=0CCYQsAQ&biw=1016&bih=969
ザトウムシじゃないでしょうか。 http://www.geocities.jp/henatool/zatoumusi.htm ユウレイグモかもしれません。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%A6%E3%82%A6%E3%83%AC%E3%82%A4%E3%82%B0%E3%83%A2%E7%A7%91
写真のムシであれば、それは、「トビムシ」です。 朽木や土壌の中に住んでいるので、カブトムシやクワガタムシの人工飼育環境もちょうどお気に入りの場所として繁殖します。ピンピンと跳ねます。 不快なだけで特に害はなく、むしろトビムシがすめる環境であればクワ・カブも快適な環境であるといえます。駆除の方法は、マットを乾燥させることや電子レンジで過熱することなどがありますが、マットが乾燥するとクワ・カブも住み辛いですし、湿り気を与えるとまた出てきます。飼育容器のフタと本体のねじ山の隙間を通って外に出てきてうす緑色の死骸が積もるときもありますが、それが不快であれば、容器と本体とフタのあいだを紙テープや絆創膏で目止めする方法もあります。 殺虫剤としては、フマキラーＦＫ2001が有効ですが、クワ・カブにも効き目を発揮するのでお勧めできません。パウダースルーのような鉱物質の微細な粉末を飼育容器の設置場所にまくと伝染は防止できます。 しかし、トビムシやダニは、特に害はなく、それが居るということは飼育マットが理想的である証として、それらのムシが生息できる環境＝クワ・カブも住みやすい、と思い込めば、その不快感は和らぐと思います。 http://www.bekkoame.ne.jp/~w.naoko/naoko_055.htm
もちろんキタテハ（夏型）です。ツマグロヒョウモンはまったく違います。 参考までに飛翔しているところを見て♂♀が簡単に区別できる種ではありませんが、腹部が細くなっているところや先端の形状からすると♂のように見えますね。（下記♂♀参考） キタテハ http://www.geocities.jp/ikokunotabibito/chou/kitateha.htm http://mushinavi.com/navi-insect/data-cho_kitateha.htm 参考：　♂♀ http://yoda1.exblog.jp/13500807/ キタテハとツマグロヒョウモン http://members.jcom.home.ne.jp/fukumitu_mura/cyou1_.html ツマグロヒョウモン http://members.jcom.home.ne.jp/fukumitu_mura/Tumagurohyoumon_.html 参考：　タテハチョウ亜科 http://www.geocities.jp/ikokunotabibito/chou/tateha.htm http://www.pteron-world.com/topics/classfication/nymphalidae/nymphalinae/nymphalinae.html
＞沢山生まれたオオクワガタのオスとメス二匹を小さなプラケースで、３匹入りで貰ってきました。「来年春過ぎに、オスとメス一緒に入れて」と言われただけでいつ生まれたかわかりません。頂いた方の連絡先もわかりません。 ３匹入りでもらってきた時点で交尾しています。「来年春過ぎに」という以前に、同居させると即交尾します。（3匹を3つのケースでもらってきた、あるいは、オスは隔離してあったというなら別ですが） 本来は、羽化後一冬越させて産卵させる方が多くの卵が確実に採れますが、それは、羽化後一度も同居させない状態（「新品」と言います）で、完全個室飼育しての話です。贈与主さんもその知識はおありのはずですが、ひとつのケースに3匹入れて他人にプレゼントしたと言う点が奇妙と言えば奇妙です。普通はあり得ません。小さな3つのケースに各一匹ずつ入れてプレゼントするのが普通です。それはともかく、そのときの彼のセリフから推察するに、おそらく今年（2012年）の春に出てきた新成虫だと思います。 ＞飼育に必要な物を揃えるまで２日オスとメス一緒に入れてました。その後別々のケースに入れていたら、メスが上り木をかじってたので慌てて木を水に浸けた物を入れました。 100％交尾が成立して、メスは産卵意欲に燃えて苦しんで、産卵場所を求めて、木をかじるのです。 ＞２日(頂いた方が前日から用意してたなら３日)同居で、交尾しますか？ 同居したオスとメスが出会ったとたん交尾しますので、小さなケースなら同居1分後には交尾します。大きなケースでも一晩経過すると九分九厘交尾します。 また、クワガタムシは一度交尾すると、ほぼ一生、新たな交尾なしで産卵します。 一度の交尾で、メスは、精液でなく、精包という精子入りの袋をオスから受け取るので、それを体内に貯蔵して、必要に応じて受精させながら卵を産んでいきます。 1シーズンに30ヶ×3ロット×3年として、1匹のメスで生涯に270ヶくらいの卵を産みます。 従って、もし来年も産卵させたいのなら、あらたに交尾させる必要はありません。また交尾させる目的がないのなら、オスもメスも1頭ずつ個室で飼育する方がはるかに長生きします。 ＞メスのケースに木を埋めてから(今日で４日目)潜ったままエサも食べてる感じしませんし、木をかじってる音もしません。死んだんでしょうか？ メスは産卵中です。木をかじる音はしません。もちろん死んでいません。普通3週間から４週間の間は、表面に出てこず潜ったまま、１日に1ヶから２日に3ヶのペースで卵を産み付けていきます。普通は産卵木をかじったときの色の違うオガクズが出てくるので、マットの色と違うオガクズがケースの側面や底面に見える場合が多いです。 現在はその途中ということです。1ロットの産卵（健康なメスで条件が良ければ約30ヶ）が終わったら栄養補給のため表面に出てきてエサ（ゼリー）を食べますので、そのときにそのメスをつまみ出して別の容器に移し、産卵木の入ったセットはビニールなどで密閉して、1ヶ月常温下に放置し（暗所が好ましい、日光は厳禁）、産卵木を取り出して割り出し作業をします。 幼虫は菌糸ビンに入れ、3ヶ月に1本入れ替えて、800ＣＣ→1500ＣＣ→1500ＣＣとつなげば、約1年後（2013年）の冬に蛹になると思います。その新成虫は、放置すると2013年の夏に出てくるものもいますし、なにも食べずにじっとしていて、2014年の春にでてくるのもいます。 菌糸ビンに入れずにマット飼育すると幼虫期間は2年となります。 ＞ペットショップで、白いゼリーを勧められ買いましたが、オスもメスも減りません。エサ皿のオマケのカラフルなゼリーは食べてたんですが、カラフルなゼリーをあげた方が良いですか？ 宜しくお願いします 白または、薄クリーム色のゼリーのほうがはるかに良いです。 ホームセンターで売っている、色の着いたものや黒糖入りなどのこげ茶色のものは、価格は安いですが、良くありません。まず水分が多すぎて、オシッコが増えケース内が汚くなること、また、糖分が多すぎて、成虫のツメが取れやすくなります。ムシにとっては水分が多くて糖分が多いと食べやすくておいしいので、白いゼリーと二種類あると、色付きの法ばかり食べますが、寿命を縮めることになります。 白いゼリーだけにすると、やがて食べます。白いゼリーの欠点は、防腐剤が入っていないので、食べない状態でしばらくするとカビが出てくることです。 また、オスの場合は、「薄型広口カップ」でないといけません。メス用の小さな直径のカップではアゴが邪魔になって食べることができません。また突き刺し事故（オスがカップに大アゴを突き刺して身動きできずに死亡する）も起きやすいです。カップはシールを剥がさずに、十字型の切込みをナイフで入れて使います。シールを剥がすと全面にカビが出やすいのと、ひっくり返して中身をこぼしたり、アゴでかき回して中身がばらばらにこぼれたりします。
「ヨコヅナサシガメ」の幼虫のように見えます。 赤いのは＃１さんと同じく脱皮したてのものと思います。 http://aoki2.si.gunma-u.ac.jp/youtyuu/HTMLs/yokodunasasigame.html
現在パソコンが使用不可で詳しいことが調べられないのですが、どう見てもコイツは蟻ですよね・・・！ 蟻 種類 で検索すれば画像付きで詳しい図鑑が出てくるのではないでしょうか？
クサカゲロウ?
オオクワガタとヒメオオクワガタでは姿がずいぶん違いますので簡単に区別できます。 写真を参考にしてください。左がヒメオオです。 胸の型がオオクワガタが長方形をしているのに対して、ヒメオオは逆三角形をしています。全体としての印象は、オオクワががっちりした男性的、ヒメオオはその名のとおり女性的でお尻が大きく頭がや大アゴが小ぶりです。 どちらも天然ではとても珍しいですが、オオクワガタは人気があり、人工飼育も盛んで見る機会も多いですが、ヒメオオは飼育者も少なく、めったにお目にかかれません。
No.１です。 触角の雰囲気、後ろ羽の形状などからコオロギかスズムシ系の昆虫だということが分かります。 色などから、おそらくアオマツムシではないかと思いました。 頭の形が見えたら、もっと容易に判定できたと思います。 オス・メスの区別には産卵管の有無が手っ取り早いです。 この写真からは後ろ羽の下になっていてお尻が見えませんが、体をひっくり返して裏側から見れば分かります。 羽の模様もメスは地味ですが、オスは複雑な模様になっています。
鳩の糞ですね。
すいません。はっきり言って詳しくは解りません。ただ、言えることは、針葉樹などは絶対駄目です（成虫用のダニ取りマットなど）。木を腐らせるキノコの菌の種類によっても違いがある様ですが、はっきり解りません。（この辺りはあまり気にしていないので）一番安全なのがクヌギ・コナラ・アラカシ。この3種類の木については、樹液が出る木として有名ですし、特に、クヌギは、椎茸栽培で、使用してます。椎茸は、5回程（確かそうだと思いましたが）収穫をすると、椎茸が採れなくなります。よってその収穫しきった、ほだ木は、捨てられます。この捨てられた、場所に、カブトムシの幼虫は、よくいます。自分は、山で、カブト用に取ってくる朽ち木は、コナラ、クヌギです。（色々な昆虫が入ってくるので殺虫が大変ですが。） ホームセンターでも、クヌギマットとして売られています。 マルカンという会社（フジコンという会社も同じような物出してます。こちらでも大丈夫です。今マルカンの製品を使っているのは、ホームセンターコーナンで、他の店より1袋100円安いからです。さすがに今の幼虫の数だと餌も半端じゃないですから。もう20袋近く買ったと思います。）が出している若葉マットというのがあるのですが、自分は、怪しいので使っていません。私が使っているのは、マルカンのくぬぎジャンボ昆虫マットです。 www.amazon.co.jp/マルカン-くぬぎジャンボ昆虫マット-M-109/dp/B001PRV3GM/ref=sr_1_4?s=pet-supplies&ie=UTF8&qid=1348373860&sr=1-4 大きい成虫を望むのなら、これをもとに薄力粉を10％混ぜて、毎日かき混ぜ1ヶ月程発酵させるといいそうですが、カブトでは、やったこと無いです。また、温度も気温20度以上無いと発酵してくれません。オオクワガタを飼っていた頃は、10％薄力粉＋5％味の素（←最初調べた時マジと思いました）を混ぜた、自前発酵の餌をこのマットで作ったりはしていました。ただ、時々、発酵が終わったと思って乾燥しておいて置き、いざ使用して加水したら再発酵して幼虫を死なせてこともあります。なので、発酵マットは、取り扱いが少し気遣いが必要なので使っていません。ついでに売っているものは高いです。 マルカンの、このマット、安いのはいいのですが、固い幼虫が食べられない部分も結構入ってます。私は、いったん、園芸用の篩（ふるい）の細目を使って細かい物を餌として取ります。その後、出た大きな粒の物は、柔らかい部分もあるので、安物のミキサーで、さらに細かくして、篩（ふるい）にかけます。そこで残った物は、固くて幼虫の餌に使用できないので、捨てるか、繁殖しない、カブトのマットとして使用しています。このマットだけでも、普通の大きさくらいの成虫は、育てられます。ただ、できるだけ黒い色をした物を選んで下さい。このマットは、クワガタには、腐り具合が、いいのですが、カブトには早いそうです。なので、私は、できるだけ早めに買っておき、コンテナの中で腐らせます。キノコの菌が、活発化するのは、15～16度くらいだそうです。といって腐らせる為に温度調節はしていませんが。また、細かくすることで幼虫も食べやすくなるのでお薦めです。実際オオクワガタ時のえさは、すべてをミキサーにかけて、細かくしていました。（昨日、入れ替えのさいに、3令の頭幅をはかってみました。ほとんど10mmか11mmでした。3匹程、8ミリくらいのもいましたがメスかもしれません。ついでに、2令から3令幼虫への脱皮も見られ、子どもも大喜びしてました。（脱皮後は頭は、真っ白です。） 昨日、コンテナ5個にすべて幼虫を移しました。しかし、数え間違え？のせいか2匹足りませんでした。ついでに1匹、2令になったばかりの幼虫をどうも私の不注意で死なせてしまいました。マットの上に埋めてもすぐでて来てしまうのでおかしいなと思っていたら、夜、頭の後ろ当たりをなでても反応なし。今朝、黒くなって死亡していました。 5台のコンテナと、2つの中ケース（この2匹だけは特別扱い）に入れましたが、結構、場所を取るので狭くなってしまいました。 それから、来年、成虫になったあっと、残ったマットは捨てないようにして下さい。なぜか？昨年使った幼虫飼育で余ったマットを今年、使ってみたら、大きいのが出たからです。やはり、カブトは、土に近いくらいの朽ち木がいい様です。保管の仕方は、コンテナに加水せずそのまま置いておく、または、乾燥させて置いておけばOKデす。（乾燥させた場合、キノコの菌は、休眠状態に入ります。）
＞＞♂は短歯型のクワガタなんですが、子供は長歯型にしたいです どのようにすれば簡単に長歯型、また大型にできますか オスの大小や歯の型にかかわらず、栄養の豊富な幼虫飼育マットを使い、大きな容器で飼えば大型のオスが羽化します。もちろん長歯型になります。 ＞やはりヒラタ、オオクワのように菌糸ビンを買を買わなきゃでしょうか あおの必要はありません。ノコギリクワガタは菌糸ビンの効果はまったくありません。菌糸ビンの効果が絶大なのは、まず、オオクワガタ、次いでニジイロクワガタです。ヒラタクワガタ系統もさしたる効果はありません。市販の「クワガタムシ幼虫飼育用」とうたったマットで十分ですが、１０リットル３００円台は避けてください。栄養価が低く生命維持が精一杯というものもあり、大型成虫は望めません。 ノコギリクワガタに限らず、カブトムシやクワガタムシのサイズは、幼虫のときの生育環境、特にエサ（幼虫飼育マット）の栄養状況と飼育容器の大きさによります。ＤＮＡも関係がありますが、それはギネスサイズを競い合うというような場合です。 ノコギリクワガタの場合は、身体のサイズにより、大アゴの形状が著しく変化することはよく知られており、短歯型のオスからも、大型の長歯型の個体が羽化します。大型であるのに短歯型ということはありません。 具体的なポイントは 1.ノコギリクワガタを産卵させる場合、必ずしも産卵木は必要が無い。 2.産卵木が無い場合、マットに産卵するが、カブトムシ幼虫飼育用の黒土化したマットでも産卵するし、「クワガタムシ幼虫飼育用」とうたったマットでも産卵する。 3.水分が少な目だと産卵しない場合がある。やや多い目がよい。（水分過多にも注意） 4.卵が孵化したら、早い目に個室飼育に切り替える。 5.大型オスを狙う場合は、プラケース小以上で個室飼育する。 6.クワガタムシの幼虫飼育は、個室飼育が原則なので、カブトムシのように多頭飼育をしてはならない。（共食いの可能性があります） ノコギリクワガタの幼虫期間は10ヶ月程度なので、今からの産卵だと、来年の秋に羽化して半年ほどは何も食べずに蛹室の中でじっとしています。5月ごろになると自力でマットの表面に出てきてゼリーを食べます。従って、2013年の夏に成虫の顔を見ることはできません。 ノコギリクワガタの飼育に向いたマットの例 キノコマット http://www.tsukiyono.co.jp/syouhin/mat/kinoko-mat/ また比較的ホームセンターなどで入手しやすいのは、サンコウ「育成クヌギマット」です。 どちらでも大きく育ちます。
おそらくアオマツムシだと思います。 中国産の外来昆虫で、今では、街路樹など結構都会でも繁殖しているようです。 http://www.youtube.com/watch?v=R5lEHIm7inA
おはようございます ＞レタス、キュウリ等、人間の食べる野菜で、バッタが好んで食べるようなものはありますか？ ないかなと思います。果物でりんごくらいです。 http://www.city.koka.lg.jp/5441.htm http://ikimono.ciao.jp/batta/batta.html ショウリョウバッタは、多くのバッタ類と同じでイネ科の植物を食べていますので、エノクログサ、オヒシバなどの植物を与えると良いかなと思います。 上記の感じです。
こんにちは。 アパートのような集合住宅では、自分の部屋だけゴキブリ退治を行っても、余所の部屋で繁殖したゴキブリが入って来るから「いたちごっこ」になるでしょうね。 ゴキブリは、排水口みたいな所にも棲み付くから、洗濯機の排水に刺激されたゴキブリが排水口から慌てて這い出て来るのでしょう。 従って、排水ホースと排水口の隙間を厳重に網などで塞ぐ対策が必要です。 それでも、玄関ドアなどの僅かな隙間からゴキブリは平気で入って来るので、アパート全体で一斉にゴキブリ退治を行わないと、業者でもお手上げ状態になるでしょうね。
ニホンコガネムシです♪ 日本の固有種ですね☆ 外来種はもう少し緑で光ってます
http://freethink.way-nifty.com/action/2011/08/post-6ea6.html ↑ こんな、面白いサイトも有りました。
＞１cm程度の幼虫が２０匹ほど、５cm程度の幼虫が１０匹ほどです。一緒に飼ってもよいものなのでしょうか？ 容器が大きければ、問題はありませんが、窮屈だと1ｃｍほどのちっこいもの同士が共食いをする可能性があります。 まず、計画的な繁殖ということであれば、交尾させた後、1頭のメスのみを産卵用の飼育容器に投入して産卵させ、２週間～1ヶ月ほどして栄養補給に上がってきたメスを別の容器に移し、産卵用の飼育容器は触れずに、更に1ヶ月ほど放置してすべての卵が孵化してから、必要に応じて掘り起こし、適切なサイズの飼育容器に、適切な頭数の幼虫を入れます。 1頭のメスは、最初の1ヶの卵を産み付けてから、その産卵ロットの最後の1ヶを産み付けるまでの日にちの差は、最長1ヶ月に及ぶ場合もあり、最後の1ヶを産み付けるころには、最初の1ヶはすでに幼虫になってる場合もあります。1日に1ヶ位のペースで産み付けられていくのですから、孵化も1日に一頭というペースになりますから、掘り出して一番大きい幼虫から、最小までを並べると、サイズが滑らかにそろいます。 今回は、極端なサイズの差があって2グループに分けられるようですが、その原因はご指摘のとおり2頭のメスがいたこともありますが、「脱皮」という段階があるので、そこでサイズの段差が大きく出ているということもあります。５センチほどというのであれば、3令ですから、エサをどんどん食べてぐんぐん成長していきます。一方1・2令の幼虫はまだモゴモゴしている状態なので、1頭のメスからの子供達でも、大きく差がつく場合もあります。 ＞３０匹以上を衣装ケースで飼うと狭いので分けるつもりですが、幼虫を お裾分けする予定があるため、１つのケースで飼うことになるかもしれ ないので心配しています。 とりあえず、成虫のメスは別の容器に移してください、ただし、その容器のマットの状態によっては、メスは引き続き次の産卵に移る可能性があります。 残った幼虫は、バケツなどに、4～5頭ずつ小分けするほうがよいと思います。 このようにすることで、共食いの防止、また伝染病やマットの再発酵などで全滅するリスクも低減できます。 ＞あと、この時期で５cmは随分大きいように思いますが、単に個体差だと 思ってよいのでしょうか？ 上記のとおり、３令になると、極端に大きく成長していくことと、産卵・孵化時期がわからないのでなんとも言えませんが、普通だと思います。６月に産卵するメスも珍しくありませんので、その場合は、早く孵化した幼虫は当然大きく成長しています。シーズンの早い時期に産卵・孵化した幼虫は、早い時期に蛹になって大型の成虫に羽化する場合が多いです。経験からいうと、まず中型のが羽化してきて、次に最大級のが出てきて、そのあとは小型が羽化してきます。前の年の６月にはすでに幼虫になっているものと、9月に孵化した幼虫とでは羽化サイズに当然影響が出ます。 じっくり食べて満を持して蛹になったものと、発展途上なのにも関わらず、気温の上昇で蛹化スイッチの入ったものとでは羽化サイズに相当に差が出るのは当然です。
＞幼虫飼育用とは産卵には適さないマットでしょうか？ 幼虫飼育に適しているマットは、産卵にも適しています。 ＞「カブトムシ幼虫飼育用発酵マット（ビートルマット）」というものです。 黒土の高価のものですね。申し分ないと思いますが、扱いが少し難しいです。 まず、加水して攪拌して、ニオイをかいで、ウンコのニオイ（有害ガス発生）がするときは使えません。 ものによりますが、大きな容器にブチまけて、加水・攪拌して、少なくとも3～10日ほど密閉して寝かせます。すると池や川の水のように生臭いニオイに変わります。 生臭いニオイに変われば、生きたムシの投入が可能です。 ウンコのニオイがしている状態で、生体を投入すると、幼虫ならば表面に上がってきて横たわります。この状態で発見が遅れると死亡します。死亡する前に九死に一生を得た場合は、ほとんど成長しない幼虫になります。体の中の器官のなにかが壊れるのだと思われます。 成虫の場合も、呼吸困難の状態になり放置すると死亡します。 いったん潜っても、しばらくすると表面に出てきます。もちろん産卵どころではありません。 あるいは、1～3個程度の卵は産んで、息苦しくなったのかもしれません。 今回の場合は、いかがでしょうか？ ウンコのニオイがしていなかったでしょうか？ 購入して、袋のままおいてある期間はほとんど関係なく、加水して攪拌しての状態をチェックすることが大切です。 また、再発酵の可能性もありまして、再発酵するとその部分のマットの温度が上昇して、その部分だけマットが自らの熱により白っぽく乾燥します。この場合も、高温と発生するガスのために、投入されていた生体はマットの上に出てきて、再発酵が長引いたり、大規模になると死亡します。 特に大きな容器ほど再発酵が起こりやすいので、これが原因かもしれません。 容器内のマットが生臭いニオイであり、マットが発熱していなければ、そのまま使えますが、まだウンコのニオイがするようであれば、生体を外に出して、マットは更に放置して状態を安定させる必要があります。 あるいはすでに読んでおられるかもしれませんが、下記にメーカーさんの注意書きがあります。 結構、取り扱いが難しいことがわかります。 http://www.rakuten.ne.jp/gold/kuwaten/item/mat/ 加水してスグに使えて、再発酵の危険も低いのは、サンコウの「育成マット」という商品名のものです。栄養価ではビートルマットに劣るものの、扱いやすく危険性も低いです。 他にも同じようなものは色々あると思いますが、「育成マット」は、ホームセンターで比較的簡単に購入できます。幼虫が３令の成長期に入ったところでビートルマットに入れ替えて大型をねらうという手もあります。
オオスカシバです。 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%AA%E3%82%AA%E3%82%B9%E3%82%AB%E3%82%B7%E3%83%90&hl=ja&safe=off&client=firefox-a&hs=pWQ&rls=org.mozilla:ja:official&channel=rcs&prmd=imvns&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=nApDUOHeMYjbmAW5iYHgBg&ved=0CDIQsAQ&biw=1660&bih=773
「ビロウドコガネ」に似ています。 http://www.insects.jp/kon-koganebiroudo.htm http://mushinavi.com/navi-insect/data-birodo.htm
基本的に樹液の出る木なら問題ないです　みかんの木の腐葉土は私も使ったことありますし 売ってるところもありますよ☆
どのように捕まえるのかわかりませんが、間違って、足などを抜いてしまったら、トンボにとってはいい迷惑です。 なので、離れて観察したほうが良いと思います。 ちなみに、イトトンボには越冬する種もあります。 私も、昨冬にイトトンボを見かけて、なんで？　と思い調べてみたことがありました。 冬に窓ガラスに張り付いている、イトトンボを見かけ、何とも不思議な気持ちになりました・・・。
安い順に、、、 http://www.amazon.co.jp/%E3%83%88%E3%83%B3%E3%83%9C%E3%81%AE%E3%81%99%E3%81%B9%E3%81%A6-%E4%BA%95%E4%B8%8A-%E6%B8%85/dp/4887161123 http://www.amazon.co.jp/%E6%97%A5%E6%9C%AC%E3%81%AE%E3%83%88%E3%83%B3%E3%83%9C-%E3%83%8D%E3%82%A4%E3%83%81%E3%83%A3%E3%83%BC%E3%82%AC%E3%82%A4%E3%83%89-%E5%B0%BE%E5%9C%92-%E6%9A%81/dp/4829901195/ref=pd_sim_sbs_b_1 http://www.amazon.co.jp/%E6%97%A5%E6%9C%AC%E7%94%A3%E3%83%88%E3%83%B3%E3%83%9C%E5%B9%BC%E8%99%AB%E3%83%BB%E6%88%90%E8%99%AB%E6%A4%9C%E7%B4%A2%E5%9B%B3%E8%AA%AC-%E7%9F%B3%E7%94%B0-%E6%98%87%E4%B8%89/dp/4486010124/ref=pd_sim_sbs_b_3 http://www.amazon.co.jp/%E5%8E%9F%E8%89%B2%E6%97%A5%E6%9C%AC%E3%83%88%E3%83%B3%E3%83%9C%E5%B9%BC%E8%99%AB%E3%83%BB%E6%88%90%E8%99%AB%E5%A4%A7%E5%9B%B3%E9%91%91-%E6%9D%89%E6%9D%91-%E5%85%89%E4%BF%8A/dp/4832997718/ref=pd_sim_sbs_b_2 買う前に図書館に行ってどういう内容か調べてみると良いと思う。
オオセスジイトトンボかも？ http://ganref.jp/m/kuni35360/portfolios/photo_detail/c9e0252c760d32d3144c2d1ec664da99 ホソミイトトンボかも？ http://tombozukan.net/ito-hosomiito.htm
こんばんは ＞ぜひまた回答お願いします！(-^〇^-) 構わないです＾＾　やごのあとのことも、もう少し加えて書いておきます。 http://nvc.halsnet.com/jhattori/kamisyo/katsudou/no21/print.htm　やごの飼育法 http://www.tombon.com/BREL4.htm　やごの餌を食べるところです。 http://www5.famille.ne.jp/~kabukuri/06wildlifes3.html　イトトンボ　 http://www.insects.jp/konbuntnbito.htm 見られる時期 http://www.erc.pref.fukui.jp/gbank/tokusei/d00081.html　ホソミイトトンボ　写真を見るでホソミイトトンボが見られます。 http://rika.yochisha.keio.ac.jp/yago/seitai/seitai_1.htm 他のトンボですが、縄張り争いをします。イトトンボもです。 イトトンボは、他のトンボに縄張りを奪われない限りは、狩場を離れる事はないとは思います。 ただイトトンボは名前の通りですので、やはりそっとされて観察された方が良いかなと思います　　（〃＾▽＾〃）　 上記の感じです。。（・▽・＊）
このクワガタは本土ヒラタクワガタでしょうね。 理由としてこの画像からは、 ・前脚（脛節）の湾曲がみられる。 ・ドルクスコブが有るように見える。 ということで、No.6さんの意見を支持します。 数人の方からノコギリクワガタの回答がありますが、これは「ない」ですね。 ノコギリクワガタの場合はもう少し頭部が小さいです。 なんども見てますのでこれは間違いないでしょう。 他に候補として 実物の個体に、前脚（脛節）の湾曲がなければ「コクワガタ」です。
おはようございます ＞トンボのたまごってどのくらいの大きさなのでしょうか？ http://tombon.com/ECO1.htm http://www.tombon.com/BREE3.htm http://www.kobe-c.ed.jp/shizen/tombo/tombo/n01101.html トンボの卵の大きさは1mm内外で、上記に載っていますのでみてください。 よろしくお願いします。
イトトンボが数種載っているページを見てみました。 http://www.insects.jp/konbuntnbito.htm オレンジ色のものはベニイトトンボかも。 http://www.insects.jp/kon-tonbobeniito.htm http://tombozukan.net/ito-beniito.htm 青いものはホソミイトトンボかアオモンイトトンボ、それともクロイトトンボ？ http://www.insects.jp/kon-tonbohosomiito.htm http://www.insects.jp/kon-tonboaomonito.htm http://www.insects.jp/kon-tonbokuroito.htm お探しのトンボが見つかるといいのですが…。
私もルリタテハの可能性ありかと思いましたが、他の候補としてクジャクチョウなどはどうでしょうか。
ホームセンターなどで売っているダイオウヒラタのペアは、天然採集物なので、産卵させるに際して交尾は必要ありません。また、逆に同居させてはいけません。すでに交尾済みのメスのは、交尾を拒絶する場合が多く、オスは目の前を通りかかったメスをあっという間も無く挟み殺します。 ホームセンターなどで購入したダイオウヒラタの場合はメスだけを産卵セットに投入すればすぐに産卵を始めます。同居させてはいけません。 また現地の採集人は、近くにいたオスとメスを「ペア」として仕切りのあるケースに入れて日本に向けて出荷するので、種類の違うものが「ペア」とされている場合もあります。 ダイオウヒラタと思って産卵させ幼虫から蛹になったあたりで、「おや？」という感じで、羽化するとスマトラだったということもあります。 今のシーズンだと、メスのみを購入するのは難しいかも知れません。価格は700~800円から1500円くらいだと思います。通販サイトなどで、オスメスペアで販売している店に交渉して、メスのみを分けてもらうことは可能だと思います。もともとペアであったものが、オスのみが先に死亡してしまい、メスのみの単品になってしまうということがあるからです。天然採集物だと同居させてはいけませんし、人工飼育物で新品の場合は当然交尾させますが、同居期間は最長1週間、交尾を確認した場合はスグに別居させます。一度メスを殺したオスは噛みクセがある場合も多く、何頭メスを入れても殺します。用心深い人はオスの大アゴを針金でゆわえます。昆虫ショップで買う場合は、天然物か人工飼育物かを確認して、「人工飼育で新品のメス」ということがハッキリしているときのみ同居させます。購入時に「ＷＤ」の表記があれば、ワイルドすなわち天然採集物で、「ＷＦ」「Ｆ2」など「Ｆ」の文字があれば、人工飼育物です。どちらかわからない場合は、同居させずに、メスのみを産卵セットに投入して、様子を見て、産卵しないようであれば、同居させてみることです。その場合も、メスの逃げ場所があるセットを組み飼育者が様子を見ていられるときのみ同居させ、トイレに立つときもいったん別居させるくらいの慎重さが必要です。また大アゴを針金でくくる場合は、一人ではなかなか難しく、不完全にならないように注意してください。 ヒラタクワガタ系統は、産卵木は必ずしも必要ではありませんが、柔らかくて太い目のを一本入れておけば、かじり具合で産卵意欲の有無がチェックできます。 マットは、サンコウの「育成くぬぎマット」などのように、「クワガタムシ幼虫飼育用」とうたったものを購入してください。カブトムシやノコギリクワガタ用は不可です。また、「成虫飼育用」や、「防臭」、「針葉樹」などをうたったマットも不可です。
カマキリが鎌をとぐのと同じさ くもは足に滑り止めしてるのさ　ちゃんと使えるように 2番目の行為は　糸をつくろってるのよ よ～くよ～く練って練って粘着力アーップ　といった感じかな
赤褐色ぽく、横から見て盛り上がっているのがノコギリクワガタです。 http://homepage3.nifty.com/sanzenri/kids-kuwagata-miwake.htm
こんばんは ナナフシ目>ナナフシ科 「エダナナフシ」でしょう、エダナナフシの方がナナフシorトビナナフシよりも、[ 触角 ]が長いのです。 エダナナフシの体色は様々だそうですね、(緑、茶褐、灰褐)色。 質問者さんの画像では、触角の方が長いですね..........。 http://opencage.info/pics/large_6907.asp http://blogs.yahoo.co.jp/pug1215buu/16882509.html http://www.insects.jp/konbunnana.htm http://mushinavi.com/navi-insect/data-nanafusi_modoki.htm
普通の「ノコギリクワガタ」の小歯タイプと見るべきでしょう。 http://mushinavi.com/navi-insect/data-kuwa_noko.htm ノコギリクワガタは、個々のサイズによって大アゴの形が著しく変わります。おなじみの水牛の角タイプは、大型個体に特有のもので、小さいものほど直線に近い形になります。 大型に羽化するか、小型になるかは、幼虫時代の生育環境によります。十分な栄養のあるエサが豊富なところでスクスクと育った幼虫は大型個体となります。 歯の大小（長短）は、次の世代にはＤＮＡ的に引き継がれることはありません。小型のオスから生まれた子供でも、幼虫時代の生育環境によって大型化します。 また、ノコギリクワガタのメスは、赤っぽい色、すなわちオスと同じ色をしており、形状も丸っこい姿なので、コクワガタと間違うことはありません。コクワガタは色が真っ黒でペタこい姿をしています。
インピレスのホウ酸ダンゴを設置しましょう。 家の中のゴキブリが９割死滅します。 排水溝や外から入って来るのは仕方無いですが・・・・ 効果を上げたいなら３ヶ月に１度取り替えましょう。 『インピレス』のホウ酸ダンゴです。 偽物にご注意ください。
　私もクロゴキブリの幼虫だと思います。 　コオロギの幼虫は、後脚がもっと太くて、関節が斜め上を向いています。 　それに、御質問のリンク先の画像に写っている虫は、コオロギにしては、少々触覚が長すぎる様な気もします。 【参考URL】 　コオロギの観察日記 　　http://www.h2.dion.ne.jp/~usako/koorogi.html 　クロゴキブリ（若齢幼虫：越冬中） - 我が家の庭の生き物たち （都内の小さな庭で） - 楽天ブログ（Blog） 　　http://plaza.rakuten.co.jp/Wolffia/diary/200801200000/
＞ボクトウガの幼虫を樹液をださせたいクヌギにいれれば樹液をだしてくれるのでしょうか？ 樹液の出ているクヌギなどにボクトウガの幼虫が住み着いていることはよく知られています。 人工的にボクトウガの幼虫をクヌギなどに住み着かせることができれば、そこをクワガタムシの餌場にすることができるということは、理論的には納得できる話です。 お父上の所有する雑木林ということなので、木に多少のキズを付ける事が許されるとして、 1.ボクトウガの幼虫は、自力で厚い樹皮をかみ抜くことはできない。 自然界では、カミキリムシやスズメバチのかじったあとをきっかけとして木質内部に入り込んでいく。 2.ボクトウガの幼虫期間は2年ほどである。 従って、樹液の流出は2年で止まる場合もある。別個体がそのあとを引き継ぐ場合もある。 3.幼虫は渓流釣りのエサとして、「ヤナギムシ」という呼び名で、釣り人達が現地で採集して使っている。釣り人は、樹液の流出している場所、おがくず、虫糞などから居る場所を見つけて採集する。穴に潜んでいる場合が多いが、外にでている場合も多い。また、ヤナギの枝の折れ目から先にも居る。大量に住み着いている場合もある。釣り具店でも「柳虫」という名称で売っている。下の店では10匹300円としている。写真を見るとおり、また、日本産をウリにしているので間違いの無いボクトウムシと思われます。 http://www.jataff.jp/konchu/bait/3.html 4.カミキリムシがあけた穴などから出る樹液は、1ヶ月程度でキズが修復されて樹液が止まる。ボクトウガの幼虫が住み着いてくれれば、穴の周囲を常にかじるため、樹液の流出が継続する。 5.樹液の流出箇所は、地面から1ｍ以内のところが多く、2ｍ以上のところは少ない。 以上のようなことをヒントにすれば、 5月頃に、クヌギなどの幹の1ｍくらいの高さのところに、ドリルで木芯まで直径10ミリ程度の穴をあけ、樹液が流出したところで、自然界で捕獲した「ヤナギムシ」を投入すると住み着く可能性があるということです。樹皮をはいでおけば、成虫が産卵する可能性もあると思います。幼虫は安く購入できるので、自分の樹木であるのなら、じゃんじゃん穴を空けて投入すると、何匹かは住み着いてくれるかも知れません。 今シーズンは、穴を空けても樹液の流出が期待できないので、来年の5月頃にやってみるとよいと思います。 私は自分の樹を持っていないので、試すことはできませんが、非常に興味があります。うまくいけば自分だけのエサ場が作れますね。 樹液滲出のメカニズム】 ・木の傷から樹液は出るものの、木の持つ防御機構が働き、通常は1ヶ月程度で樹液の滲出は止まる ・これを持続させているのが、ボクトウガ幼虫である。 ・ボクトウガ科の幼虫の多くは材食性であるが、樹液場で見られるボクトウガ幼虫のみ肉食性である ・このボクトウガ幼虫は、樹液に集まる昆虫を捕食するため、坑道の周辺を意図的に齧り、樹液を滲出させている ・ボクトウガ幼虫のあごは強くないため、健康な樹皮を齧って樹液を滲出させることはできない ・そのため、カミキリムシの脱出痕、ススメバチの齧った跡、人間が作った傷などから、ボクトウガ幼虫が入っていく ・一方、ススメバチは、健康な樹皮であっても、巣材採取のため、その樹皮を齧り、樹液を滲出させる能力を持っている（もちろん樹液を餌にもしている） ・カブトムシも樹液滲出に関与しているが、クヌギのような硬い樹皮のものではなく、南国に分布しているような薄い樹皮の木を削っている。 http://blogs.yahoo.co.jp/kotaro168/3273253.html
＞何が原因でどうすれば良いでしょうか？ 大至急適切な水分を加え、飼育容器を比較的涼しい適切な場所に移動してください。 まず、マットに水分があまりないというのはとんでもないことです。 幼虫は自分の体の水分が奪われて体重が減り、これを嫌ってマットの表面に避難してきますが、マットが熱いと避難することも出来ず悲惨な状態です。生きているのが不思議と言えます。 マットを固く握って、お団子状態になる程度の湿り気が必要です。 握ったときに「ニチャ」という音がして水がにじみ出すのは水分過多です。 いったん、丁寧に、すべての幼虫を別の容器に仮に移し、マットに水道水を加えてください。 入れすぎるとあと戻り出来ないので、まず500ｃｃペットボトル2本ほどの水をマットの表面にまんべんなくかけて、素手かゴム手袋をした手でよくかき混ぜます。水がダマになっているのをよくもみほぐして混ぜてください。混ぜたあとのマットを強く握って団子になり、軽く突っついて壊れる程度なら正解です。団子にならずパラパラになるようなら更に水を追加してください。 それから、ヘラクレス幼虫の飼育経験はおありでしょうか？ エサ（マット）の質によって、成長の度合いは大きく変わります。 専門の昆虫ショップで、「ヘラクレス幼虫飼育用」とうたったものを購入してください。 定価で10リットル900円くらい、まとめ買いで600円くらいのランク以上が好ましいです。 ホームセンターで10リットル300円台のマットでは、生命維持が精一杯で、大きくはなりません。マットは固く詰めて、空気を追い出し、密度を高めておくほうが大きくなります。 それから、マットが少し熱くなっているというのもとんでもありません。 夏場でもマットに触れると冷やっこい感じがするくらいでないといけません。 おそらく、飼育容器に直接あるいは間接に陽光が当たっていると思われますので、設置場所を室内の北向きの部屋や玄関などに移さないといけません。 また、大きな容器で多頭飼育すると、オスとメスが同時に羽化して小型のオスになります。 一番大きな幼虫を、別の容器で飼育すると、メスの羽化から3ヶ月から6ヶ月遅れて羽化し大きなオスになります。 累代飼育をするためには、多頭飼育が必要ですが、大きなオスを得るためには、中型ぷらケース以上の個室で飼育し、しかもその容器はメスから50センチ以上離れた場所に設置する必要があります。オスとメスの容器が隣接していると、多頭飼育と同じくオス・メス同時羽化となります。 かなり大きいというのは、３令で来年の夏に活躍する幼虫でしょうか？ 体重が60グラムで体長10センチ程度でしょうか？ 30グラムで7センチ程度なら、2014年に羽化すると思います。 最終的に体重が100グラムを超えると14センチくらいで羽化しますが、成り行きで飼育すると85～90グラムから大きくならず、120センチ台で羽化します。 エサ交換を怠らず、水分や飼育温度に注意をすると120グラムくらいまで成長して、15センチに近い立派なヘラクレスが羽化します。 羽化前のマットの水分が不足だとツノの短い成虫となりますので、特に注意してください。 80リットルに対して5匹という頭数は余裕で羽化まで持っていける容積です。（途中一回のマット交換が必要です）コバエが入ると最悪なので、容器本体とフタの間にはビニールや古新聞をかませてパッキンとしてください。空気穴は必要ありません。 マットが乾燥したのは、不要な空気穴などがあったのではないでしょうか？ ビニールなどで密閉状態にすると、途中の霧吹きなども不要となり、飼育の手間が軽減できます。 コーカサスの卵は、至急に別の容器に移してください。 孵化すると、他の幼虫が食べてしまう可能性がありますし、成長するとヘラクレスだかコーカサスだかの区別が付きにくくなります。 コーカサスの幼虫は平らなところに置くと、背泳のようにとてもよく動きます。ヘラクレスはノソノソしてあまり動きません。また、ヘラクレスの幼虫はつまんでもおとなしいですが、コーカサスはつまんだ指にかみついてきます。また怒っているときには自分の尻を噛みちぎったりします。成虫も凶暴ですが、幼虫も凶暴です。コーカサスはカブトの仲間では長角型が出しにくく、比較的飼育が難しい種類です。幼虫同士のケンカも激しく多頭飼育もできません。
＞羽化から１年経過しても交尾させることは可能ですか ダイオウヒラタは3年ほどはは生きますので、もちろん可能です。 1年経過というのは、自分か知り合いかが羽化させたということですね。 ホームセンターなどで売っているものは、現地で採集された野性物なので、交尾させる必要はありません。たいていの場合、自然のエサ場で、すでに交尾しているので、メスだけを産卵セットに投入するとスグに産卵を始めます。 野性物のオス・メスを同居させると、すぐにオスがメスを殺しにかかる場合が多いです。 「ダイオウヒラタ」として購入したのに、羽化すると「スマトラヒラタ」だったという場合もあります。 現地では、たまたま近くにいたオスとメスを捕らえ、ペアとしてセットにして仕切りのついたケースで流通させることが多いです。 ＞見ているとオスはヤル気があるのですがメスは歩き回って逃げたりしています どうすればよろしいでしょうか すでに交尾していると思われるので、メスだけを産卵セットに入れれば産卵する可能性が高いです。 「クワガタ幼虫飼育用」とうたった高級マットに投入すれば、産卵木を入れなくても産卵する場合が多いです。私は、サンコウの「育成クヌギマット」を使っています。「育成マット」ではありません。「育成マット」はカブトムシ用なので注意してください。水分はやや多い目がよいです。私は一応柔らかめの産卵木を入れますが、マットに産み付けられた卵も多いです。 ヒラタ系のクワガタは、オスによるメス殺しが多いので、メスが逃げているのなら、大至急にメスを別の容器に隔離保護しなければいけません。見たときには逃げ回っていても、見ていないときにすでに交尾している可能性があります。 交尾をこの目で確認したら直ちにメスを隔離、確認できていなくても1週間の同居が限度で、それより同居期間が長いと九分九厘メスはオスによって殺されます。1週間以内でも、オスは目の前を通りかかったメスをあっという間もなくはさみ殺しますので、油断はできません。飼育者によってはオスのキバを針金で強固に縛る人もいます。メスが数頭いればよいのですが、1頭だとあとがないので十分な注意が必要です。メス殺しの前科があるオスは、メスを何頭入れ替えても殺します。
＞メス一緒にいてメスはもう産卵済みです そのメスは、まだ産卵します。 カブトムシは、1ロットで10～40粒くらい、産卵開始の時期によりますが、たいていの場合それを1シーズンに2ロット以上産みます。 1ロットの産卵を終えたメスは、いったん栄養補給にマットの上に出てきてエサを食べ、再びマットに潜って次のロットの産卵をします。たいていは最後の産卵ロットの途中でマットの中で力尽きて死亡します。従って、まだ表面に元気で出てきている場合は、産卵場所を求めているということで、おそらくストレスが原因で止まり木や、樹皮などがあると噛み削ってオガクズ状にしてしまいます。 引き続いて産卵させるのであれば、産卵用のセットに投入すれば、更に1ロットの産卵をすると思います。また、これ以上の産卵をさせたくない場合は、Ｎｏ.1の回答者が書かれているとおり、近くの雑木林に放してやるのがベストです。
とても大規模なことをやられているみたいですね。さすがの私でも大衣装ケースが何リットルかは分かりませんよ。 ５個の２５Lコンテナに１匹づつメスが居るのですか？ ていねいにやれば５００個～１０００個の卵を取るレベルですが・・・ 前蛹か蛹で死ぬ原因としては、温度、マット腐敗、マットのかさ（１２ｃｍ必要）が少なくて徘徊しすぎて体力消耗（蛹化不全、羽化不全）などが考えられます。 ５月末に羽化した“運よく生き延びた個体”は、老化の上、７月末の温度上昇に耐えられず死んだのではないでしょうか。私だって早期羽化させたこともありますが、４か月は生きていましたよ。 ＞カブトの幼虫も共食い（というか、けんかで傷つく？）するんですね。 誤解ですね。私は成虫のタコ飼いについて、ケンカしすぎて体力を消耗し、おまけに胸角で穴が開くよ、と言ったのです。幼虫に胸角があるわけないでしょ。ちなみに幼虫は２令まで共食いします。 幼虫の減らし方？安楽死ってことでしょうか。生かすことの方が難しいわけですから。 致死温度の平等など生物学の基本じゃないでしょうか。人間の致死温度は２８℃以下および４３℃以上でしょう。人間は恒温動物なので体温の話ですね。カブトムシは変温動物です。と言うことは外気温がそのまま体温ということです。カブトムシの致死温度はプラス３℃以下（と言われていますね。）及び、三十数度以上ということです（話の流れでは３３℃くらいということになるのでしょうか）。体温２８℃以下で死なない人はほとんどいないでしょう。体温４３℃以上で死なない人はほとんどいないでしょう。どんな生物だろうと生存温度があるし、個体差はほとんど無いでしょう。あなたは体温２８℃以下、４３℃以上に慣れたら耐えられる身体になるのですか？違うでしょう。鍛えれば何とかなるとかいう問題じゃないでしょう。ヨガの達人は別として。カブトムシがヨガの達人なわけないでしょう。 以前タコ飼いしていた時はやはり温度が現在より低かったとしか言いようがありませんな。日陰の倉庫も無いなら、カブトムシの飼育は諦めるべきでしょう。 自然界のカブトムシ発生は６月からですが、現在のように小動物減少が起こっている昨今では隆盛期７月下旬～８月上旬の近辺、つまり７月から８月、遅くて９月頭まででしょう。 ヒラタクワガタ、コクワガタは５月初旬から発生しますが、小動物減少が起こっている昨今は隆盛期６月を中心に見た方が良いですね。最近両者の個体数の逆転が気になるところです。つまりGWにご覧になったのはほとんどこの種と考えて良いでしょう。ちなみに私は標高２００～３００mなのでアカアシ、ヒメオオ、スジについては知りません。 ノコギリクワガタ、ミヤマクワガタは６月からですが、小動物減少が起こっている昨今では隆盛期７月中旬を中心に見た方が良いですね。カブトムシの隆盛期が終わったら再度、樹液場に集まり易くなり、９月までは見られますね。ネブトもそのくらいでしょう。最近ネブトも見なくなりましたね。 飼育歴３０年ですが、知らないことだってあるでしょうよ。的確な答えは自分で探すものです。私はヒントを提供するだけ。自分で痛い思いして熟練するものでしょう。依存心というカルマはね、それ相応の結果しか返ってこないのですよ。
一般的には「ベンジョバチ」「ベンジョアブ」なんて呼ばれている「アメリカミズアブ」の幼虫だと思います。
羽根が～って事は、もう成虫になったって事かな？だったら逆にラッキーだったかもです。 今後も何回か脱皮しないとならない幼虫での脱皮失敗は致命的ですが。とりあえず成虫になったのなら、もう脱皮する事は無いので、後はあなたが上手い具合に飼育出来れば寿命で死ぬまで飼いきる事も可能です。 野生の状態だと脱皮失敗は致命傷ですが。特に敵に襲われる心配のない、飼育下であればそんなに気にする必要もないかと。それよりも足とかが変形してる方が重傷なんで。とりあえず手足と胴体が変になってないなら、まあ大丈夫だと思います。
大きさが不明なので間違っているかもしれませんが チョウバエではないかと思います。 画像検索結果です。 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%81%E3%83%A7%E3%82%A6%E3%83%90%E3%82%A8&hl=ja&client=firefox&hs=vj2&rls=org.mozilla:ja:official&prmd=imvns&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=HgotUIjtCYm9iAf1oYDQDw&ved=0CAoQ_AUoAQ&biw=989&bih=567
カブトムシ幼虫は３令までありますが、２令までは積極的に共食いをします。おそらく卵でも食べるでしょう。２令１０日まではプリンカップで単頭飼育がセオリーです。卵の段階で隔離しておくべきです。 卵は温度に応じて１０～１５日で孵化し、１令幼虫はおよそ１０日で２令化、２令はおよそ２０日で３令化します。３令になると急に共食いはなくなります。 ７．５L中プラケースで５０匹の１～２令が居たとすると、それを放置の場合３令化までに十数匹にまで数を減らします。それから共食いはぴたりと止みます。 プリンカップに小分けした幼虫は２令中期までにエサ切れに至る（良いエサの場合）ので、私は８６０ｃｃ大プリンカップにプリンカップごと移します。カブト共生菌を絶やさないためのせめてもの配慮のためです。 ８６０ccカップで大型化した幼虫（３令化２０日ごろ）は雌雄の判別が出来るようになります。Ｖマークか、同条件下ではサイズでも簡単に判別できます。当然大きい方がオスです。オスの場合巨大化を狙ってマット交換をなるべく控えるため、３Ｌ以上のケースに２次発酵マット（私はそば粉発酵マットというのを作っています）を固詰めし、その後エサ交換なしで羽化まで持って行けます。蛹化のためにマットのかさが１２ｃｍ必要です。メスは大衣装ケースにタコ飼いしています。２～３０匹はいけるのではないでしょうか。サイズを狙わないなら、市販の普通のマットで充分ですが、ちょっと美味しいのを食べさせたいなら、小麦粉発酵（薄力粉で充分）させるべきでしょう。ただ美味しいのを食べさせると、エサ切れでエサを再入手ということになる可能性がありますので、大して食の進まない市販マットで充分かと。市販のマットは白めの廃ホダフレークがおススメです。ダニ防止とか消臭とか余計なのがない、シンプルなものにするのが無難です。 分からない単語があったらググってくださいね。
はじめまして。 私の良く行くポイントは「暑いぞ熊谷」でお馴染み埼玉県北西部の山林です。 平地では４０℃に届きそうな気温を毎年記録しますが、山地まで足を運ぶと５℃位は低くなるものの、それでも３０℃には成る所です。 そんな暑いところですがミヤマクワガタは取れます。標高２～３００m付近はベストポジションとも呼べるところで、ミヤマとノコギリが混在していて両方取れるんです。 ですが、今年は尋常ではないくらいクワガタの大発生年でして、特にミヤマはイヤと言うくらい普通に見かけます。 逆にカブトなどのコガネムシ系がまったく姿を見せません。スズメバチも激減していて八月の下旬と言うのにミヤマクワガタとスジクワガタが樹液場を独占し、クロカナブンが申し訳無さそうに隅っこで樹液を吸っている状況です。 コガネ系の減少は年初めの旱魃や少雨で生息地が乾燥した為と予想できますが、クワガタの大発生は説明が付きません。元々沢沿いの材を好むミヤマクワガタは旱魃を乗り切ったのかもしれませんがその辺は謎なんです。
＞カブトムシは土の中でいつの間にか死んでしまうと言うことはありえますか？ あり得ます。 まず、飼育環境ですが、土（マット）の深さが5センチ程度あるいはそれ以上で、オスとメスを一緒に飼っているのであれば、そのメスは産卵中である場合が多いです。交尾の済んだメスは、エサ（ゼリー）を十分に食べて栄養補給がすめば、土に潜って産卵活動に入ります。一度産卵のためにマットに潜ったメスは、2～4週間の間、土に潜ったままで卵を産み続けます。1ロットの産卵が終わったら、また地上に出てきて栄養補給をして、再びマットに潜って産卵を始めます。 多くのメスは、最後の産卵に向かって、そのロットの途中で息絶えます。従って飼育者の見かけ上は、いつのまにか土の中で死んでしまった、という現象となります。 産卵ロットの途中でなくても、土に潜って死ぬ場合は少なくありません。 オスメスをいっしょに飼っていて、土の深さや湿り気が適切であれば、産卵作業中である可能性が高いので、飼育容器を持ち上げて底のほうを見れば、白い米粒のような卵が見えると思います。 見えなければ、オスをほかの容器に出してしまい、土をバケツなどの容器にぶちまけてみるとよいです。 メスの生死も確認できますし、卵の有無も確認できます。土の中で死んでいても、それは寿命で仕方ないと思うべきでしょう。卵が出てきたら、そのまま丁寧に埋め戻すのがよいです。 生きていればメスもそのまま埋め戻しておきます。ゼリーをマットの表面においておけば、また上がってきて食べます。そのときにメスもほかの飼育容器に移し、卵が幼虫になるのを待ちます。 メスは卵を食べることはありませんが、幼虫は食べるので、メスを幼虫と同居させないようにしてください。
スケベじゃないカブトは見たことがありませんが、時期的に隆盛期（７月下旬～８月上旬）は終わりに近付いているので、精子が空なのかもしれません。相手が若くないとダメということはないでしょう。精子がなくて、さらに作れない、と考えるのが妥当ではあるとは思います。推測ですが。
国産カブトは7.5L中プラケースで毎日採卵した方が良いと思います。詳しくはリンク先を見て下さい。ヘラクレスでも大プラケースで同じ条件であることは確認済みです。 クワガタは小さいので毎日採卵する必要はないと思います。私は中プラケで１か月間放っておいて、底に卵が見えるかどうかで成功の確認をします（根食い系）。オオクワガタ、コクワガタは産卵痕を見ます。 念を押しておきますが、種類によって、合うマット、湿度、温度が違うので注意して下さい。国産カブトが大成功するマットで、ヘラクレスが小型しか出来ないこともあります。本土ヒラタが大きくなるマットで、他の種類は大したことなかった、ということもあります。 そして、もっと重要なことは、クワガタとカブトムシは基本的に別の生き物ですよ、ということです。確かにエサなどはほとんど似ていますが、その生態をごっちゃにしてはいけません。質問者様は、いったい何を飼おうとしているのか、玉虫色でよく分かりません。広範なことを浅く述べるしかないということです。 細かい種別の説明は、それぞれのキーワードで検索してみた方がよいでしょう。
他の種族のアリの卵や幼虫サナギを食料とするアリもいるし 自らの働きアリを育成せずに、他種のアリの幼虫サナギを奪って成長したモノを働きアリ(奴隷化)とするサムライアリの様なモノも居る。
写真があれば一発なんだけど…。 雰囲気から察するに『アオドウガネ』ではないでしょうか？ ＞http://www.insects.jp/kon-koganeaodougane.htm 特に供養の必要は無いと思いますが。 まあ質問者様の気の済む方法で何なりと。
画像の印象からは『ヨトウガ』の若い幼虫に見えますが…。
カブトムシの生活をドラマにしてみましょう。『NHK地球ドラマチック』（ナレーション渡辺徹） オスもメスも一斉に羽化し、しばらく熟成した後、地上へ出てきます。地上へ出たカブトムシはとてもおなかが空いているので、すぐに樹液場を求めてニオイを嗅ぎつけます。それはそうでしょう。なぜなら、彼らは前蛹で１０日～２週間、蛹で３週間、熟成で１～２週間、下手したら６週間何も食べていなかったことになるのですから。 激しい食欲を樹液場で満たすとき、そこはオスとメスの出会いの場となります。オスとメスは樹液をなめながら下半身の方では激しくお互いを求めあいます。この時オスは腹と翅をこすり合わせてギイギイと鳴きます。メスも鳴くことは可能です。腹がとても興奮しているようですね。激しい息遣いが分かるはずです。 充分な交尾を終え、食欲も充分満たすと、オスとメスは行動が別々になります。 オスはそのまま樹液場周辺にとどまって、のんびり樹液をなめながら新しいメスの飛来を待ちます。 しかし、メスは充分な交尾を満たすと、オスを受け容れなくなり、後ろ足でオスの交尾器をはねのけるようになります。そのうえで食欲を満たすと、「時は来たれり」と感じてすぐに産卵場所を求めて彷徨います。激しい動きからモチベーションの高さがうかがえます。人間の尿意、便意、射精意のように我慢できない苦しみがあるのかもしれません。 カブトムシは光に飛来する習性があります。産卵場所を探し求めて彷徨っていたカブトムシのメスは、偶然人間の電灯の光に遭遇し、そこで足止めをくらうことになります。電灯の光にはそれほど、魅惑的ななにかがあるのでしょう。つまり、人間の電灯に飛来するのは、産卵場所を探しているメスが多いということなのです。 おや、こちらはオスが電灯に飛来しましたよ。クヌギの多い森の近くの電灯などでは、メスじゃなくても樹液目的のオスがかかることもあるのです。 こうして、カブトムシは人間の光に邪魔されながら、昼間には本来の行動に戻ってカブトムシらしい生活を取り戻すのです。 『地球ドラマチック』　　　　終
マメハンミョウ…かも。 http://image.search.yahoo.co.jp/search?ei=UTF-8&fr=top_ga1_sa&p=%E3%83%9E%E3%83%A1%E3%83%8F%E3%83%B3%E3%83%9F%E3%83%A7%E3%82%A6
http://ameblo.jp/speak-2783/entry-11104591108.html http://www.orchid.or.jp/orchid/people/hashizume/dango_waraji.htm http://www.tele.co.jp/ui/leech/koiki/waraji.htm
サナギになるべく、蛹室（ようしつ）を作っているのではないですか？ 蛹室は、かなり固く土を固めて作ります。 サナギになるころは、動かなくなります。 蛹室を作ったら、絶対に触ったり動かしたりしてはいけませんし、湿気を加える必要もありません。 そうであることを願って、クワガタが出てくるようお祈りします。
１．たぶん無いと思いますが、状況説明だけで推察するのもどうかと思うので経過を見守ってみては？ ２・もしカビだった場合、カビの胞子が蔓延してさらに増える可能性もあるので隔離をお勧めします ３．幼虫が異常に暑い空間に曝されない限り、餌から十分に水分が摂れると思います。日陰での活動が多いと思うので、率先して日光に当てる必要は無いでしょう 　　蛹の場合、石の下や落ち葉の下で蛹化していたと記憶してます。そのため、湿り気のある土で保湿すれば十分です。日光もいらないかと ４．観察するなら飼い殺しにするつもりで飼育してください。触ったからといって必ず影響がでるわけではないでしょうが、さわったのが原因ではないという確信も持てません 　　羽化するときに、奇形で出てきたという話を聞いたこともありますから極力触らないほうが無難 飼育の前に生態や飼育方法をよく確認しておいた方がよかったですね
青蜂（セイボウ） きれいだよね。
ゴキブリの触覚はまっすぐです。 このように段々になっていないからカナブンの小さいのとかカミキリムシの小さいのですね。 ゴキブリホイホイを置いたら沢山取れますよ
こんにちは。 蛾と蝶の違いは「蛾は夜行性」なのに対して「蝶は昼行性」であることが見た目の綺麗さに影響してるのでしょう。 ただ、蝶の種類よりは蛾の種類の方が世界的にも多く、華やかな色彩の蛾も数多く存在します。 なお、蝶や蛾の幼虫である毛虫や芋虫を見ると、どちらも気持ち悪いと思いますね。 ちなみに、シルク(絹)を造り出す蚕(かいこ)は蛾の一種です。
＞幼虫が死んでしまった原因は何でしょうか。 一番は、マットの質です。 まさかカブトマットを使われたということはないと思いますが、１０リットル300円クラスは避けてください。一般に粒子が粗すぎるものが多いです。私が使うのは三晃（サンコー）の「育成クヌギマット」です。（袋にクワガタの写真のあるもの） もっと良いのもあるのですが、上記のものはホームセンターで簡単に入手できます。 同じ商品でも、袋の透明部分から見えている色がこげ茶色のもののほうが良いです。 間違いやすいのは、「育成マット」です。これはカブトムシ用です。 クワガタ幼虫用のマットは、カブトムシの幼虫も食べますが、逆はいけません。 カブトムシ幼虫飼育用のものは、クワガタは食べない場合があります。カブトムシは腐葉土などの「土」も食べますが、オオクワガタの幼虫は、「土」は食べないので、入れるとスグに死亡します。 また、割り出し直後に菌糸ビンに入れることは死亡リスクが少し高くなりますが、より大きな成虫が得られます。死亡する場合は、たいていの場合、潜れずに菌糸ビンの表面で干からびて死亡します。 菌糸ビンは、購入したら表面の膜状の真っ白い部分を消毒したスプーンでかきとって、凹みを作ってから幼虫を投入します。購入したては菌糸が十分に回っていないものもあるので、眼力に自信が無い場合は、1週間ほど放置してから使うほうがよいです。菌糸ビンを扱うときには、使う道具手指の消毒を忘れないようにしてください。消毒にはアルコール（エタノール）を使いますが、乾かないものが菌糸に触れると菌糸が死にます。 水分を与えてました、というのも気になります。 マットに適切な水分があれば、毎日霧吹きの必要はありません。 あとは、温度が上がり過ぎたのかというくらいです。 それから、人工飼育下の昆虫の天敵は、飼育者の過剰観察と言えます。 掘り返したり、ひっくり返したりということが、昆虫には迷惑ということです。 菌糸ビン飼育の場合は、現在の主流はオスで800ｃｃ→1500ｃｃ→1500ｃｃの三本かえしですが、菌糸ビン交換のときの体重測定以外は、そっと放置しておくのが一番大切です。 初年度は、とにかく様子が見たくてたまらないのですが、そこをぐっとこらえるのが飼育のポイントになります。（とてもつらいですが） 2～3年して幼虫飼育が面倒くさくなった頃に驚くような大型が得られるものです。 それから、産卵をもう1ロットさせることをお勧めいたします。 あと1匹が成虫まで無事に育つ可能性は低いです。どんなに大切に飼っていても、死ぬものは死にますので、初令で10頭はほしいです。それで半分羽化したら初年度としては上出来です。
No.1です、おはようございます。 ＞やはり後尾させる時期が早すぎたのですかね。卵もいつもふ化しない物が10％位はあったりします。 受精卵のことですので、空砲や無精卵もなかにはあると思います。 それが、交尾の時期が若いから？などと考えることも興味ですね。 ＞（昨年、子どもが7月20日頃捕まえてきた野生の雄カブトは12月1日まで生きていました。カブトムシ飼育歴の中でこれほど長く生きたカブトムシも初めてで、これにもびっくりしましたが・・・） すごいですね、私は野生のカブトで１０月２６日が最高でした。 ＞卵や幼虫が全滅といういうのは、初めてです。 下の方も仰っていますが、掘り返したのが原因では？とも思えます。 一応親カブトはその場所が良いと思って産んでいる、卵に障る事も良くないと思えたので。 私自身、そう思って２回目からは掘り返さないで、成虫を別の容器を用意して移し替えました。 （私は衣装ケースにふたに穴をあけて使っていました。広いので） 幼虫になってからの息絶えたのは温度とか土（エサ）の状態ではないですかね。 ＞成虫も、はじめは、6月にさなぎになると思っていたのが、部屋が暖かすぎたせいか、5月初旬にさなぎになってしまいました。 温度は昆虫は敏感ですからね＾＾；。勘違いしたのかもですね。 ＞これも初めてなのですが、卵も20～30個くらいしか産まないと思っていたものが、合計63個。これには、カブトムシ飼育歴初のびっくりでした。残りの卵23個に期待したいと思います。 これはすごいですね！ しかし、それ１個１個数えられたのですよね？ だとしたらやはり掘り返したのが原因ではないかな？と思えます。 ＞メスの親も体重はかなり軽くなってきていますが、まだまだものすごく元気なので、まだ。卵を産むかもしれません。 体重まで測ってもらえているのですね＾＾。 減った分は卵の重さと言うことなのでしょうか。 研究を重ねてたくさん孵してあげてください＾＾。
産卵させるならクヌギマットの方にしてください。成虫なら別にダニが居なくなってからもヒノキ入りで飼って問題はないと思いますけど。 成虫にとってマットは寝床と湿度保持の役目で、それさえ出来れば別に脱脂綿だって何だって良いのです。 幼虫にとってはエサの役目があるので、ヒノキは不味いのです。産卵に支障があるかもしれません。 市販マットの業者も知ったかぶりが多いですよ。以前ね、「栄養強力添加！」の意味についてね、問い合わせたことがあるのですがね、ネットの専門業者だったら添加剤（小麦粉など）の内容をちゃんと説明するか「企業秘密」にするもんなんですよ。でもね、市販マットの業者ってのはシロウトなんですね。ただの廃ホダマットのことを「シイタケ菌によって分解して、食べ易くなってるから」という理由で、「栄養強力添加！」と謳ってたんですね。私は腹が立ちましたけどね。だって、「添加」してないもん。廃ホダとかの1次発酵（分解）は幼虫にとってたぶん絶対条件ですよ。市販業者は絶対条件のことを都合よく宣伝してただけなんですね。 まあ、そんなわけで裏に書いてあることを厳密に信じなくてもいいです。
馬の鈴草の仲間以外を食べる話を聞いたことがないです ネット通販で販売している業者もあるようですし、近くの園芸店や花屋に問い合わせてみてもいいかも 給餌についてできることは、新鮮な食草を用意することだけです 鉢ごと用意されるなら、馬の鈴草の世話さえしていれば勝手に食べます
全くいないわけではなく、人家に出没する多くの種類が寒さにより生きていくことができないため、いないと思うほどに少ないという話 コンビニやショッピングモール等、年中温度管理されているようなところには沢山いるかも
おはようございます。 ミノムシは例えば道路の歩道の段差などの側面にも生息していたりしますよ。 （色合いが似ていて捕食されにくい） 高い処の樹に居るとは限らないです。 ミノムシに聞くのが早いですが＾＾ この時期は、ミノムシが蓑の中で卵を産んだころでそのミノの置き場所と言うか、 卵が孵る安全な場所を偵察していたのではないでしょうか？ この木の下には、危険な昆虫が潜んでいないか？とか＾＾。 （食われないように） ミノムシ自体はミノガと言う蛾になって行きますがね。 大事な卵が入ったミノの置き場所を探していたのかもですね。 ミノムシは今や、絶滅危惧種にされようとしているところです。 頑張って育ってほしいですね。
そんなことはないと思いますけどね。ギネスにこだわるなら遺伝子が関係して来ますが、大型小型の差異によるアゴの形状変化に遺伝子は関係ないと思います。小型の親からでも、条件さえ良ければ大歯型が出てきます。クワガタは割と兄弟間の個性が強いので、産卵数が多いに越したことはないと思いますけどね。産卵に成功して、飼育が良ければ大歯型はほぼ出てきますよ。
クワガタカブトの販売価格はビッダーズと言うオークションサイトを参照してください。 http://okwave.jp/qa/q7563050.html ニジイロクワガタでも同じです。
産卵セットと、現在のペア飼育容器は別のものですね。 一週間同居させていたら九分九厘交尾していますので、メスだけを産卵セットに投入すればよいと思います。 土の浅い（1センチ）容器に木の皮（産卵木をはいだときの樹皮など）を入れておくと昼間は樹皮の下でオスがメスをまもるように平行になって隠れています。 この状態が確認できれば交尾済みです。 土が深いと潜ってしまうので、なかなか確認ができません。 夜に餌場に出てきて交尾するので、懐中電灯や携帯電話の薄明かりなどでコッソリ覗くと現場が確認できるときもあります。オオクワガタは臆病なので、異変を感じるとすぐに隠れます。 メスだけを産卵セットに投入すると、スグに潜って木をかじり始めると思います。 ケースの外からでも、色の違うオガクズが混じってくるので確認できる場合もあります。また産卵木の外周と土の間にメスの通る通路ができている場合もあります。 このような様子が確認できればまず産卵中と見ることができます。 ゼリーを1ヶ転がすことも忘れないようにしてください。産卵前に栄養補給する場合もあれば、産卵途中に出てきて一服する場合もあります。 1～2週間餌をまったく食べずに産卵し続ける場合も多いです。 役一ヶ月経ってメスが地上に出て餌を食べているときにつまみ出して別の容器に移し栄養補給させます。幼虫が多いと困る場合は、早い目にメスを取り出します。 大きな産卵木の場合、最大30頭程度の幼虫が出てくる場合があります。 産卵したら、以後はオスと同居を避けるほうが良いです。 オスがメスを追い掛け回して双方の寿命が縮まります。クワガタは、一度交尾すると精子の入った袋をメスが受け取るので、そこから精子を小出しにして使いながら来シーズンも交尾せずに産卵します。メスを取り出して一ヶ月待って産卵木を割ります。メスを出すときに産卵木の様子をチェックして、まったくかじってない様子であれば、産卵木を交換して、オスメスの同居もやり直して、再スタートします。 最初にシイタケ栽培の廃木（一般的な産卵木）を使ってダメなら、他のキノコ（カワラ、レイシ等）の産卵木を使う人もいます。 一回目の産卵で成功した場合、栄養補給したメスは、そのシーズンに更に1～2ロットの産卵をしますが、最大80～90頭にもなる幼虫飼育はとても大変なので、注意が必要です。
ゴキブリに限らず小さな虫が口の中に迷い込み、それらを食べている可能性がある 確率は高くないだろうけど・・・
見てみない事にはわかりませんが、親が踏み荒らしてダメになってる可能性があります。 卵は非常にデリケートです。 土なら親を探しだし別のプラケースへ、キッチンペーパーの場合なら、そのペーパーごと別のプラケースへ移さないと、孵化率は激減します。 産後30日以上経過しても孵化しない場合は、一度諦めケースをよく洗い、新しくよく湿らせたキッチンペーパーを入れてあげるとまた産卵してくれると思いますよ。 ちなみに、地域や種類にもよりますが、5月など早い時期の産卵は孵化率が高く、それ以降徐々に無精卵が増える感触です。
>そんな家もあるのでしょうか？ コンバット・・・だと思います。 我が家でも、一匹見た瞬間にコンバットを置きます。 これで、しばらくは見ません。しばらくとは1年～2年という単位です。 ホイホイ・・・は駄目です。 コンバットは、餌を食べたゴキが巣に帰る事で、根こそぎ退治するものです。 ホイホイで捉えられてしまうと、巣に帰れません。これでは、意味がありません。
私も虫が好きなので、いつも殺さずに捕まえて放しています。 用意するものは口の広い容器（できれば透明のほうがいいです）、下敷きのような薄い板。 ムカデが平らな場所を這っているところを狙って、容器を被せます。 逃がさないように気をつけながら、板を容器の下に差し込みます。 えいやっとひっくり返し、板を押し付けたまま外に出て、ポイします。 殺さないからといって、増えたという印象はありません。 他の種類の虫にも応用可能です。 ご参考までに。
昆虫は温度、光の変化で反射的に動いたりしますし、 つついても飛んでくれないなら ・手などで覆って暫く暗くしてみる。 ・ドライヤーで裏側から暖めてみる。 　(乾燥した空気が当たると健康に良くないかもですが。) ・氷などを布で包んで軽く当ててみる。 ・直射日光の当たる所に置いてみる。 　(セミは直射日光は苦手らしいです。弱る危険も。) ・エサなどでおびき寄せてみる。 とか試してみるのはどうでしょうか。 急ぎでないならこのまま外に干しておいてあげれるのが セミにとって一番負担が少ないかもしれませんが。
識別できます。ツマグロヒョウモン（褄黒豹紋）です。 ウラギンヒョウモン、ギンボシヒョウモンは斑紋の位置・特徴が異なります。 北海道でしたらともかく、ウラギンヒョウモンの生息地は主に山地～高原、気温のあまり高くない所を好み平地では少なめです。ギンボシヒョウモンはより標高の高い地域に主に生息しています。 ツマグロヒョウモンは温暖化で生息地が猛烈な勢いで北上しています。今では関東で街中で普通に見られます。他のヒョウモンチョウ族と違い発生が年に4～5回と繁殖力が極めて高いのも生息域が急拡大している要因です。食草がスミレ類で、パンジー・ビオラの栽培が増えているのも要因です。また人間がパンジー・ビオラを地域移動することによっても付いていた卵が孵化し、北海道や北東北でも目撃されます。 下のURLの写真で斑紋の位置・模様が完全に一致することが確認できるかと思います。♂と♀の前翅の色は表から見ると違いが一目瞭然です。裏から見た場合は♀のほうがオレンジ色が強いですね。 ＜ツマグロヒョウモン＞ ●下から2枚目の写真・・・斑紋の位置が完全一致 http://www.pteron-world.com/topics/classfication/nymphalidae/heliconiinae/argynnini/hyperbius.html ♂とメス・・・色の違い http://www.insects.jp/kon-tyotumaguro.htm http://photozou.jp/photo/photo_only/20342/11953423 参考：　ヒョウモンチョウ族 http://www.pteron-world.com/topics/classfication/nymphalidae/heliconiinae/argynnini/argynnini1.html#speyeria
畳の下に使用する防虫剤は知りませんが、畳に針を刺して使用するダニアースという殺虫剤ならあります。
＞改めて見てみるとイチゴの種くらいの大きさでした。 大きいものと小さいものが菌糸ボトルの土の上にいっぱいいます。 やはり害はあるのでしょうか？ 私のところでも、年によって大発生して山のようにダニが降り積もったこともありますが、粉状のダニは何らかの悪影響があると聞きますが、私のところの幼虫たちは結局何の変化も無く羽化しました。確認されている害としては、飼育者が不快である、ということだと思います。 しかし、飼育者が不快ということは立派な「害」ですので、私は、ダニの付いているフィルターをテープでペタペタと繰り返して除去し、更にフィルターに消毒用アルコールを振りかけます。 アルコールが乾いたら、テープ（不織布製の通気性サージカルテープ、各メーカーあり）でフィルターをペタリと塞ぎます。 そして、ボトルの本体とフタの境目を紙テープでクルリと巻いて出来上がりです。 これで、飼育スペースにダニが降り積もったり、他のビンに伝染することはなくなります。 様子を見ていると、菌糸ビン内部の条件の変化にともなって、自然消滅する場合が多いです。 カブトでもクワガタでも、マットや菌糸に発生するダニは嫌われていますが、これを完全に除去することは不可能だと思います。 Photo 左下のビンのようになっているのではありませんか？ その場合は、消毒用アルコールとサージカルテープを使い、右のビンのようにしてしまいます。 また、菌糸ビンの中を幼虫がうろついた結果、菌糸の上のほうのオガが盛り上がってフィルターに接している場合があります。この場合は非常に多くのダニが発生するので、フタをあけて消毒したスプーンでオガをかき出して2センチほど減らすとよいです。
>この虫はなんという虫でしょうか？ ↓ 不快害虫（直接の毒性や吸血等の危害は無いが、見た目の不気味さと大量発生から嫌われる）の一種である「ヤスデ」の仲間だと思います。 http://mushi-taiji.cocolog-wbs.com/photos/hukaigaityu/yasudeb.html http://www.insects.jp/konbuntasoku.htm
全身緑だからサトクダマキモドキかな～ http://o-san.blog.eonet.jp/jinenjo/images/2010/08/07/dsc03470.jpg キリギリス科の昆虫には間違いないと思いますけど成虫じゃないのでなかなか難しいですね。 羽が生えれば判別できるんでしょうけど。
ヒトリガの幼虫（クマケムシ）じゃないですかね。 http://image.search.yahoo.co.jp/search?p=%E3%83%92%E3%83%88%E3%83%AA%E3%82%AC&aq=-1&oq=&ei=UTF-8 wikiより 赤茶色の長い柔毛に覆われており、まさに毛虫そのものの外観を呈する。日本ではクマケムシの別名がある。広食性であり多種多様な草本、低高木の葉を食べ、エサを求めて地上を積極的に移動する。なお移動中、身に危険を感じるとひっくり返って死んだふりをする。幼虫のまま落ち葉の下などで越冬し、翌年の6月から7月までに蛹化する。成虫は7月から8月までに羽化する。 毛虫そのものの幼虫は、知らない人が見るといかにも毒々しいが、実際には毒はない（食草に含まれたアルカロイドを体内に含有していることがあるので、小鳥のように摂食する分には有毒ではある）。ただし幼虫の柔毛がアレルゲンとなり発疹などを引き起こすことがある。また同じヒトリガ科のヤネホソバなど近縁種の幼虫は、この毛が有毒の毒針毛になっているため、むやみに素手で触れるべきではない。
＃１さんと同じく両方シオカラトンボですので、色が混じったりすることはありません。 生まれた子供が成虫になれば、最初はオスメスともに黄色ですが、オスは成熟すると青色になります。 黄色いメスは、「ムギワラトンボ」とも呼ばれます。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B7%E3%82%AA%E3%82%AB%E3%83%A9%E3%83%88%E3%83%B3%E3%83%9C 写真の物は「オオシオカラトンボ」と思います。 http://www.insects.jp/kon-tonbooosiokara.htm
現在飼育している飼育個体84mmをストックしています。私はカブトムシを30年飼育して来ました。まだ遺伝子選別（ミリ数を稼ぐための微妙な形の違い）と産卵制限解除（親は45mm以上の大型1匹で100～200個の卵を産みますが、産卵セット開始から2日で21匹しか産ませていない）という、カードを2つも残しているから、ギネスも狙えますよ。 いま、うちの個体は質問者様と同じ状態です。これはエサを充分とったが、メスが居ないので「つまんね」とか思ったかどうか知りませんが、エサ皿のしたで寝ています。おなかが空いたら夜暗くなってから出てくるでしょう（夜暗くして置いた方が自然に近いので良いのではないでしょうか）。そのまま死んでしまうことはあり得ません。確かめるなら持ち上げて見て下さい。元気な動きがあるはずです。 エサはゼリーだけで十分です。 カブトムシはクワガタや他のオスと一緒に飼育すると穴だらけに傷つけられて死期を早めるので気をつけて下さい。特にヒラタやミヤマは強いので要注意です。単頭飼育が基本です。 ちなみにメスは羽化後1～2週間でマットから出てきますが、それで充分熟成していると、激しくすぐにエサを求めます。逆に熟成してマットから出てこないとエサを食べ始めません。エサを与えると、1～2個のゼリーをあっという間（１日～２日）に完食します。産卵に備えるためです。その間にオスに交尾させます。生殖器官が充分でないなんてデタラメはあり得ません。１夜でメスは充分に交尾出来ます。充分に精子がたまると、オスを受け容れなくなり、エサ完食後すぐにマットにもぐって産卵を開始します。マットは、巷では黒いカブトマットが良いなどと吹聴されていますが、私は市販の白めの廃ホダクヌギフレークを小麦粉、またはそば粉で発酵させて使用しています。キツネ色です。発酵しなくても産むことは産むと思いますが、自然発酵による熱の危険と、産卵スペックの問題があります。 マットはぎゅっと握った時水が滴り落ちないギリギリくらいが良く産卵します。マットの深さは１２cm（蛹がまゆを作れるギリギリの深さ）がないと、産卵数が減ります。条件が良ければメスは最初の１日は環境の品定めをしていますが、次の日から１日１０～２０個の卵を産み始めます。その間エサはほとんど食べません。産卵環境が良くないと産むのをやめて出てくる可能性はありますが。 産卵行動の上塗りが前の卵を潰すので、中プラケースなら毎日産卵して、必要数が採れたら止めるのがベストです。処理しきれなくなることのないように。孵化率は私は９０％は固いです。産卵床でもプリンカップでも同じです。 カブトムシはクワガタと違って行動が単純ですので、断言できます。事実の中にデタラメ（クワガタからの類推による）を織り込んでいく者に気をつけて下さい。
アシビロヘリカメムシ http://mushinavi.com/navi-insect/data-kame_heri_asibiro.htm http://www.kagakunavi.jp/nature/show/3976 瓜などから吸汁するようなので、害虫といえば害虫ですね。
>先日、国産オオクワガタの１令幼虫を18匹割り出しました。12本の菌糸ビンがあったので、取りあえず12匹を投入しました。10日たって、半分くらいは喰跡がありましたが、他のは分かりません。 12匹中6匹に食痕があり残り6匹にまだ食痕がないのですか。 まず、心配はないですよ。（以後、「初心者の為の要点」経験上の要点だけ書き込みますね。） 個体差があり食痕が数日で出てくるものと出てこないないものがありますから心配はないでしょう。 >育っていなかったら、予算の関係上、もう1匹、上から投入しようと目論んでいます。 その必要はないでしょう。時期に必ず食痕が出てくるでしょう。 上記に記しましたが個体差で数日で出てくるものと出てこないないものがありますから。 以前のものと比べて菌糸ビンは品質が非常に安定しています。 　ただ・・割り出しした際に、幼虫を傷つけた場合はそのまま死亡する場合があるかもしれません。 　通常であれば時期に食痕が現れるでしょう。 　（食痕のでる日は個体によりいろいろ・・具体的に何日とは判りませんね。） 　居食いの場合もありますし・・・その場合その個体は大きくなる場合もある。 　（注意 : 絶対大きくなるとは限りません。） 　菌糸ビンでの飼育は70ｍｍ以上は間違いないです。 　（ズボラ飼育でも楽に70ｍｍ以上は確実です。） あまり菌糸ビンを弄るのも幼虫にとってストレスになるでしょうから菌糸ビンは弄らないように。 1令幼虫は食する速さは遅いものの2令、3令と速くなり食の量も当然ながら多くなります。 3令中期時に大きい幼虫個体に成れば最終的に大きい成虫になりやすいです。 （但し、「暴れ」を起こさなければの話。）暴れを起こした場合は、また別の話となります。 >仮に、初めから1100ccの菌糸ビンへ１令幼虫を2匹投入すると、問題は発生するのでしょうか？幼虫同士で喧嘩をして、両者ともに死ぬことはあるのでしょうか？ 1100ccの菌糸ビンへの１令幼虫を2匹投入はありませんが、 一回だけ菌糸ブロックにて複数個体を飼育したことがあります。 ただ、たまたまその個体全てがメスだった為あまり参考にならないでしょう。 （因みに41ｍｍ～45ｍｍです。） 全て成虫まで行けました。ただし同親からの姉妹よりやや小さめ。オススメは個別飼育です。 まぁ～こんなもんでしょう。 後は、オオクワガタは飼育して居られる方が多勢います。 サイト公開されている方のサイトを参考にすると良いでしょう。（キチンと読みましょう。） 通常は、これで把握出来るでしょう。 必ず上記の事を思い出す事でしょう。 もう・・これ以上書き込む必要もないでしょう。（判って頂けると思っています。）
＞木は産卵するときに必要ぽかったので、入れてます。２本。 でもクワ君が掘り返してしまうので、どうしても多少露出してしまいます。 産卵木ということですね。それであれば、オスは別居させてメスだけを投入しないと、メスの産卵をオスが邪魔します。 規定どおりに、水没させ樹皮を剥がして、マットに完全に埋め込んだのであれば、ほじくり返していても露出部分にアオカビが出ていても問題ありません。すでに産卵している可能性もあります。 産卵目的であれば、オスとメスを1週間も同居させれば長すぎるくらいで、オスとメスを早い目に別居させて、メスのみを「産卵セット」に投入します。1ヵ月後にメスも取り出して、さらに一ヵ月後に産卵木を割って幼虫を取り出します。
＞蛹が茶色のような色に変色していました。水を入れたのがまずかったのでしょうか？助言願います。 容器の底が水溜りになっていない限り大丈夫です。 カブトムシの蛹は21～23日間くらいですが、蛹の皮の内側では大きな変化が起こっており、２週間目くらいからは、ツノや頭、胸、脚などが、コゲ茶色に変色してきます。さらにコゲ茶色の本体と薄皮が剥離したようになってくると数時間で羽化が始まります。この場合でも蛹の下半身は色が変化せずオレンジ色のままです。 死んでいるか生きているかは、その蛹の体勢を見て覚えておくと、数時間から１日以内に寝返りを打って体勢を変えるので判ります。生きている蛹は刺激を与えると激しく動くので、容器を静かに傾けるとヒクヒク動きますが、この方法は良くありません。 また、死んだ蛹の特徴は、からだの下半身が濃い緑色のような感じになり、全身が真っ黒になります。 もちろん刺激があってもピクリとも動きません。また蛹室にダニがいっぱい沸いてきます。 このためダニが蛹を殺したのだと思われがちですが、蛹が死んだのでダニが寄ってきたのです。 また容器のふたはビニールやサランラップで覆い、輪ゴムをかけるなどして、密封しておくほうがよいです。幼虫も蛹もほとんど呼吸をしないので、窒息することはありません。またマットの乾燥が防げるので、霧を吹くなどの手間も要りませんし、コバエの出入りも防ぐことが出来ます。
まったく問題はありません。心配する必要はありません。 カブトムシ幼虫飼育マットにコバエが発生すると、蛹室内を飛び回って交尾したりしていますが、コバエは蛹にはまったく関心がないので、悪さをすることは一切ありません。 ケースの外からは、3～5ミリほどの白く光る糸状のムシが多数見えると思いますが、それがコバエの幼虫です。また白い蛹や抜け殻も見えると思います。 蛹室のカブトムシは、そのまま触らずに置いておくと、所定の日数を経たところで羽化します。 すでにマットに発生しているコバエ対策はありませんが、他の容器に伝染するので、容器は密閉しておかなくてはなりません。ビニールで覆うのが効果的です。 幼虫も蛹もほとんど呼吸しないので、空気穴や換気の必要はありません。 「コバエコナーズ」などを使うと、室内のコバエは劇的にいなくなりますが、虫かごなどの中にも薬剤が入っていくので、使用には注意が必要です。ケースが密閉タイプであれば問題はありませんが、噴霧して6時間くらいはエサの交換などのときもケースを開けてはいけません。
写真の印象から推察するに、幼虫ではなくてサナギ。多分、『ツマグロヒョウモン』のサナギじゃないかな？
コウガイビルでしょう。 一部の人からは“KGB”と呼ばれている。 通常頭部はひし形なのですが、切断されたものと考えられます。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B3%E3%82%A6%E3%82%AC%E3%82%A4%E3%83%93%E3%83%AB http://www.momiichi.com/kgb/003/003.html
多分、『ニッポンホオナガスズメバチ』の初期状態の巣。 ただし写真のみで確定は出来ないので、お近くの専門の駆除業者などにご相談下さい。
大昔、近所に鈴虫を何代にもわたって飼育する名人がいて、分けてもらったことがありました。 当然ご存知でしょうが、家の中で野菜をえさにして飼育しました。たまに川魚も与えました。 今は孵化直後で大量にいても、自然の状態では間違いなく激減するでしょう。周りは敵だらけですから...、そもそも庭で鈴虫が繁殖するのは聞いたことがないですね。 でも手に余るなら放すのもよいのでは？、ひょっとしたら自然繁殖するかもしれないですね。ま、全滅は忍びないとしたら少しだけ残せばよいのでは？
クサギカメムシの幼虫ではないでしょうか。
こんばんは ＞羽の曲がったアゲハの近くに　はちみつを薄めてコットンに湿らせ置いてありますが吸ってくれる様子がありません。 様子を見るしかないと思います。 http://www.pteron-world.com/topics/rearing/rearing.html ＞鉢の花の上に導いてもすぐに　段ボールの下や　鉢植えの間に隠れるようにじっとしています。 餌は上記に載っています。自分が蝶が食べるのを知って、与えたことがあるのは上記では３つです。カルピスを薄めたものとハチミツを薄めたもの、そして昆虫ゼリーを薄めたものです。 ＞はちみつの薄め方を教えてください。 ハチミツであれば、ぬるま湯などで粘りけがなくなるまで薄める感じです。 ＞また　良い方法がありましたら　教えて下さい。 上記のように餌を変える感じです。 ＞鉢の花の上に導いてもすぐに　段ボールの下や　鉢植えの間に隠れるようにじっとしています。 植木鉢の隠れているところに、餌を持って行った方が良いかなと思います。 鉢の花の上に導いたら、体力をアゲハは使う感じかなと思います。 隠れるのは、アゲハが自分の体力がないので敵から身を守るという感じです。 餌を変えていろいろ出来る事をするしかないと思います。 自分で最大限に出来る事をしてダメであっても、アゲハは出来る限りの事をしてくれたなら、質問者さまにとっても感謝すると思います。 上記の感じです。。（o・v・o）
＞オオクワガタが食痕をまた作っても数日で白くなってしまいます。 これは菌糸ボトルの異常ですか？ 正常です。非常に良い状態です。 菌糸に勢いがあると食痕に再び繁殖して白くなります。 そうでないと、あっという間に菌糸ビンの中が真っ黒になります。 菌糸に勢いがなくなると、食痕が白くならず黒くなり、まだら模様になってきます。これが菌糸ビンの劣化です。また、幼虫の食欲が旺盛な場合も、菌糸の再生が間に合わず、短期間に黒くなってきて、放置すると泥状から更にヘドロのような液状に変化します。泥状態になると、エサの役目をしなくなり、蛹室をつくることも出来ず幼虫は死亡します。 7割がた黒くあるいは、茶褐色になると新しいビンに交換します。
蝶のハネは再生しないから、飛べないなら寿命です。 アゲハチョウの寿命は羽化してから２，３週間らしいです。 綿に蜂蜜を水で薄めたものを浸したものをそばにおいてやると、 飢え死にはしないと思います。
無理！、無理！！、残念～ん！！！ みかんはいろんな種類ありますから、必死に探してみてください。多分食べないと思いますが山椒も候補です。（葉も小さく水持ちが悪いのでお勧めはしません） 枝や葉に止まっているのが自然なのですが、えさの確保が難しいときは、葉が乾燥しないようタッパに入れ蓋もしても良いようです。水差しが出来る枝でもせいぜい５日くらいしか持ちません。枝の場合は口の小さいペットボトルを使うと水没の危険が少なくなります。 道路脇にあるのは排ガスで煤けてますから、水に漬けてよく洗ってください。寄生バエの卵も流されると思います。 家にはみかんの木が沢山ありますが、今年見つけたのはたったの３匹、モンキアゲハ１、ナガサキ２、モンキアゲハは終齢になりました。
写真見ました。これは間違い無く「ホソガ」だと思います。ただ前述の通り、自分はただの市井の虫好きに過ぎないので、具体的な種名まではお答えしかねますです…。 ホソガは春先から秋口くらいまで、割と年中そこら辺に居るありふれた虫ですね。自分の知る限りに置いては、特に何某かの伝染病を媒介するとかそういった事も無かったかと思いますので。まあ放って置いても害は無いかと。 ただ光る物に突っ込んで来る習性がありますので。電灯以外にも、光る水面、つまりコップの中のジュースとかにもダイブして来る事が結構あるのが問題かな？ P.S. 一般的にはカキとかの果樹園で大発生して、幼虫が食い荒らす食害が問題になる害虫ですね。農家にとっては不倶戴天の相手ですが、一般家庭にとっては実害は無いかと。
コクワガタのオスだと思います。 小さめなので、アゴ（角）の真ん中辺の突起がないタイプではないでしょうか？
これまでどれだけの人が行き来してきた事か。。。。 本州にゴキは掃いて捨てるほど居ますからねぇ困ったもんです しかし北海道には居ない そう、北海道ではゴキは生きてはいけないんです　喜ばしいですね なので多分増殖するならすでに居ます　居ないならこの先何年かは平気だと思います。 一週間居たらゴキの気配は感じるかもしれませんねぇ その旨は彼氏さんも知っているのでしょうか？ であれば、彼氏さんに頼みお泊まりの前日or当日にでも バルサン（煙で部屋中のゴキその他の虫を退治する薬品）を使用してもらうといいかと思います。
コクワガタですね。 ヒラタははさみの先っぽと大きなとげ(?)の間に小さなギザギザがあります。 オオクワガタは説明が難しいですが、滅多に捕獲できません。
もう2週間たっているなら問題なく産卵セットに雌だけを入れれば大丈夫です。産卵セットの作り方は分かりますよね？産卵温度は25℃ほどはある環境で産卵させてください。雌は卵ができ次第、段々と産んでいきます。1本の産卵木でだいたい10匹の幼虫は取れるはずです。回答が遅いため、すでに産卵させていて、アドバイスにならなかったらすいません。
調べたら、クリイロコガネでした コガネムシですね
クロモンキノメイガです。 http://www.jpmoth.org/Crambidae/Pyraustinae/Udea_testacea.html
ハンミョウ http://www.google.co.jp/search?hl=ja&q=%E3%83%8F%E3%83%B3%E3%83%9F%E3%83%A7%E3%82%A6&psj=1&bav=on.2,or.r_gc.r_pw.r_qf.,cf.osb&biw=845&bih=705&um=1&ie=UTF-8&tbm=isch&source=og&sa=N&tab=wi&ei=DT2-T7PjHcv3mAW264VN の幼虫です。 http://www.google.co.jp/search?hl=ja&q=%E3%83%8F%E3%83%B3%E3%83%9F%E3%83%A7%E3%82%A6&psj=1&bav=on.2,or.r_gc.r_pw.r_qf.,cf.osb&biw=845&bih=705&um=1&ie=UTF-8&tbm=isch&source=og&sa=N&tab=wi&ei=DT2-T7PjHcv3mAW264VN#um=1&hl=ja&tbm=isch&sa=1&q=%E3%83%8F%E3%83%B3%E3%83%9F%E3%83%A7%E3%82%A6+%E5%B9%BC%E8%99%AB&oq=%E3%83%8F%E3%83%B3%E3%83%9F%E3%83%A7%E3%82%A6+%E5%B9%BC%E8%99%AB&aq=f&aqi=g1g-m1&aql=&gs_l=img.3..0j0i5.119925.122100.0.122576.9.8.0.0.0.2.212.1221.0j7j1.8.0...0.0.trAQCWrO_ZQ&pbx=1&bav=on.2,or.r_gc.r_pw.r_qf.,cf.osb&fp=a0e4d9685f3f0d5e&biw=845&bih=705 ＞写真に写っているのがアタマなのかどうかもわかりません。 見えてるのは顔面です。 引っ込んだ時に細長い草を軽く突っ込み、 ゆらゆら揺れたら咥えてるので素早く引張ると捕まえられます。
ワラジムシですねー。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%AF%E3%83%A9%E3%82%B8%E3%83%A0%E3%82%B7 害虫か？そうでないか？というと、『不快害虫』となります。 つまり、「別に全く実害はないんだけどキモくてヤだ。だから『害』」ということですね。 地面が近い、家の壁などに隙間がある、ワラジムシがぎりぎり隠れられる位の隙間がある、湿気が多い、等が原因でしょうから、 壁にヒビなど見つけたら埋める、暗い押入れなどの湿気を防ぐようにするなどで対策しましょう。
後食を開始したらペアリングのサインです。後食が一応成熟を示しています。産卵するかどうかは個性の問題か環境の問題のようです。それもペアリングしてみなければ分かりません。一度冬を越している個体なら、十分期待できると思います。
梅雨時期になると郊外の蛍の出るスポットに車で出かけます。 車を少し離れた場所に停めて、 懐中電燈はつけずに、てくてくと暗い夜道を歩きます。 いつも行く場所なので暗くても問題ありません。 もしくは初めての場所なら昼間に道を確認しておきます。 川面に数十の蛍がまたたいているのを 数を数えて、今年は増えたとか、少ないなどと言ってます。 時たま、道に迷いこんでくるものがあれば、 手にそっと入れて、子供に見せます。 子供はもって帰りたいと言いますが、 蛍の寿命は短くて哀そうだから、すぐに放してあげようねと 放してあげます。
タカラダニですね～ 害虫ではないようですが すごい色だし 干してる布団に付いてて潰しちゃったりすると 色が着きます(^_^;) 殺虫剤もあるようですが 私は水で流しています。 殺虫剤に抵抗あるし 変に潰したら後に残るかもしれないので 手間だけど 一番いいかと思って。
家の中でしょうか、外でしょうか？ この時期に屋外でよく見かける「タカラダニ」なら、人を刺したりはしないそうです。 同じ虫かどうかこちらでご確認ください。 http://www.pref.kyoto.jp/hokanken/mame_takaradani.html http://www.city.hiroshima.lg.jp/www/contents/0000000000000/1267663532461/index.html 全然違う虫だったらすみません。
見覚えがないので寄生虫かもしれません。寄生バチにはカブトムシに寄生するものもいるそうです。もっともこの場合幼虫の体内に寄生するので、蛹になったのが不思議です。従ってなんなのか分かりません。屋外に出していたなら外虫にやられることもあるでしょう。 蛹までなれたということは、寄生虫はこれから襲うところかもしれません。念のため除去した方がよいでしょう。除去の方法ですが、蛹を蛹室から取り上げなければなりません。まだ蛹は柔らかいので、オスの角を折らないように慎重に出さなければなりません。本来はもっと固くなってから暴くのが理想ですが、今回は緊急を要するのでそれなりの方法を用います。 観察用のケースということは筒状の、幅の小さいケースの筈です。幅が小さいケースに１～２匹入れることによって、蛹室は壁寄りに作られるから外から見えるという仕組みです。その場合、まず筒を横に向けます。次に蛹室上面のマット（土）を手で取り除いていきます。この時、破壊した天井が蛹室の中にこぼれ、蛹室を埋めてしまうのを防ぐことがコツです。どちらかというと、90℃より心持下に傾けてもいいです。手で、蛹がこぼれてきても受け止めるようにしましょう。天井を抜くときオスの角に指が触れる可能性が大きいので、ここを優しくして角が折れないようにしましょう。天井が抜けたら、そのまま筒を傾けて慎重に蛹を出し、手で受け止めます。そしてそのまま崩したマットに寝かせて、ピンセットあたりで寄生虫を取り除いていきます。その時、寄生虫がすでに蛹の皮を食い破っていたら、蛹は死にます。そうでなかったらセーフです。寄生虫が取れたら、出したときと同じように横向きから慎重に蛹を蛹室に戻して行きます。 天井をくりぬいた蛹室を露天掘りと言います。これは蛹化羽化の観察に最適な手段であり、安全に羽化出来る方法の一つです。 ケースが筒状ではなかった場合や、同じケースに他にもオスが蛹室を作っていた場合。ケースを立てた状態でも露天掘りは可能です。表層のマットを優しく、ある程度取り除いて行くと、なんとなく硬くなっている部分につきあたります。そのあたりをこすると空洞の響きがあります。これが蛹室の天井です。なるべく天井の部分を凸状態にしておいてナイフなどで横に切って行きます。天井が抜けたらナイフではね上げるように天井を取り除いていきます。多少の崩落は問題ありません。充分天井が広がったら、やはりケースを傾けて蛹を取りだす必要があります。他の個体が角を折らないように、ケースの傾きを90℃以内にします。対象がオスなら、角を持って引きずり出します。出口に脚が引っかからないように注意します。対象がメスなら、マーガリンのさじなどを背中の下に滑らせて何とか出します。他の蛹がメスなら、角が折れる心配がないのでケースを９０℃以上傾けても問題ありません。
オオクワガタの“こども”＝「イモムシ」はプラスチックケースに穴をあける力はありません。あけるとしたらプリンカップやペットボトルなどの薄い壁面に限ります。もしくは蓋が網目のプラスチックなら網を切る可能性があります。オオクワガタの“おとな”＝「硬い虫」もプラスチックケースに穴をあける力はありません。プリンカップやペットボトルなら、メスに限り穴をあける力があります。もしくは蓋が網目のプラスチックなら網を切る可能性が、メスに限りあります。オスはアゴが大きいので、テコの原理上難しいのです。 逃げ出したのがイモムシなら、環境に対する耐性が弱いので早く見つけ出さないと死ぬ可能性が高くなっていきます。イモムシに移動能力はあまりないので、近辺の隙間や影などをくまなく探してください。隙間からどこかに落ちる可能性もあります。 おとなの硬い虫の場合は、積極的に見つけ出すのは困難です。あくまでも家の中に居ることが前提ですが、夜に暗くして小さな明かりだけつけると、明りに向かって飛んできます。あるいは押し入れの中などにもぐりこんでいる可能性が高いです。周囲が静かになり、めぼしいところで耳を澄ましてみたら、かすかにがさごそと動いているのが分かります。もちろん押し入れだけではなく、あらゆる隙間に気をつけます。もちろん活動の活発な夜の方がいいです。警戒心の強いオオクワガタですが、夜はエサを探します。私はこれで何度も脱走したクワを回収しました。 ちなみに普通のゼリーの誘引効果はほとんどありません。せいぜいケースの中だけのものです。誘引専用のゼリーなら可能性ありますが… ゴキブリホイホイに引っかかるようなヤワなクワガタではありません。
>全長２ｃｍくらいでしょうか。 「マガリケムシヒキ(♀)」のように見えます。 詳しい事は検索すれば分かりますのであえて記入しません。
土に潜ってるんだったら不要です、自分で蛹室を作りますから。 昔は家庭で飼う時にわざわざ蛹室なんて作らなかったんですけどねー(^_^; 自然界でも誰かに蛹室を作ってもらってるわけじゃないですし 幼虫のケースにのぼり木は不要＾＾
おそらく黄色いマットとは、発酵度の浅いマットです。1時発酵マットだと思います。そのマットでも羽化はしますが、今後羽化してから産卵をさせたいのであれば、カブトマットを使わないといけません。色は黒い色しています。ホームセンターでもカブトムシの絵が書いてあったりする黒い色のカブトマットなのですぐに分かると思います。もしネット通販でもよいなら月夜野きのこのマットをおすすめします。ウチは月夜野きのこ園のきのこマットで産卵させてますが、爆産します。
ヤマトシロアリのカップルですよ。 http://blog.livedoor.jp/antroom/archives/51008006.html 結婚飛行を終えて翅を落としてカップルになり、メスはこれからエサを沢山食べて大きくなり卵を産む。少し前に類似の質問が出ていたけど、同じじゃないかな？ 下記質問の対策と防除を参考にして見てはどうですか。 http://okwave.jp/qa/q7393817.html
ちょっと追記させてもらいます。 （写真の手前にある）カラムシ、と書きましたが、ヤブマオが正しいと思います。葉裏が白いのがカラムシです。 スミレ類というのは、園芸種のパンジーでも、バイオレットでも代用になります。 同じような種類でも、幼虫は初めに食べたもの以外食べないことがあります。 お腹が減っているんだったらこれでも良いじゃない？、という論理は通用しません。 もし、食草が見つからないときは、未練は残りますが近くに放した方が良いと思います。力が残っていれば自分で食草を探すと思います。 強いて区別する必要もないですが、カラムシ、ヤブマオ類の比較は、下のリンクを参照してください。 http://www.geocities.co.jp/NatureLand-Sky/5106/sub135.htm http://www.geocities.jp/tama9midorijii/ptop/kagap/karamushi.html もう１点、 日本産種の蝶（幼虫も）には毒はありません（＝確認されていない）が、蛾についてはまったく別です。かなりの率で毒があります。身近ではイラガの幼虫サコケ（色彩は芸術的！）の棘は猛毒です。蛾は決まった食草というのがあまりない（雑食性）ので、蝶の食草にもいます。見分けが付かないときは十分注意してください。 おまけ、 今日、家のツバメ（喉のところが赤い）が孵化してました。未だ小さいようで２匹しか確認できませんが、両親揃って給餌を始めました。例年だと４匹孵ります。
幼虫の色が黄色身を帯びているという事は、順調に成長していて蛹化になる前の状態まで来ています。 自宅内での飼育ですので、最近の気温の上昇に反応してしまい、蛹化の時期を勘違いしてしまったのでしょうね。 １、室内での飼育の場合は室外と違って、気温が高めで安定しているので、通常のタイミングよりも早くに蛹化してしまう事はあります。 ２、この幼虫君の処置についてですが、１００均ショップでキャップ付きの透明ガラスビンを購入してきてください。 どんな物かは下記の参考ＨＰに載っています。 このビンに湿らせた昆虫マットを入れて、直径２０～２５ｍｍ位で深さ５０～８０ｍｍくらいの竪穴を開けて、その側面のマットを棒などで加圧して崩れにくくして下さい。 そこに黄味がかった幼虫を頭を上にしてそっと入れて下さい。 そのキャップには空気穴をあけて、ふたをして暗所に保管しましょう。 こうすれば、蛹化から孵化の過程を目視観察できますよ。 下記の参考ＨＰをご確認ください。 　http://homepage2.nifty.com/kabutokuwagata-yh/kabutokaikata.htm
それは、あやまちであり、貴方の優しさで十分です。 小虫や蟻でも、あやまって踏むのは誰しもあります。 仏法上、ものの命をたつもの、懺悔なければ、等活地獄に落ちるとあります。（説明は時間がかかりますので止めておきます） あなたの、その心でとくに問題はありません。 カブトムシの幼虫さんは、宿業であり、前世の行いの結果であります。 本気で成仏させるのであれば、”南無妙法蓮華経”と唱えてあげるのです。 この成仏の法（日蓮仏法）は、草や木も成仏させられると説かれています。なんで小物の生命を成仏させられないわけがありましょうか。
カツオブシムシではなかろうか。
普通は羽化してから蛹室内で、休眠活動を終えてから、自分で蛹室内から出てきますのでそのままでもよいですが、羽化してから1ヶ月ほどたっており、体が完全に黒く固まっているならとりだして上げて飼育ケースに入れて管理してあげる事も可能です。まだ羽化したばかりで温度も低いゼリーも食べないのですぐには活動しないと思うので、もう少し暖かくなるまで様子を見てからでよいと思います。
当てずっぽうですが…カツオブシムシの仲間かもしれません。 衣類を食べる害虫で、部屋の中でよく発生します。 こちらの画像と見比べてみてください。 http://www.ylw.mmtr.or.jp/~noryuasa/katuo.html http://www.e-c-c.co.jp/gaichu/foods/himemarukatsuobusi.html もし該当するようでしたら、発生源になっている衣類やカーペットなどの場所を特定して対処してください。 もしかしたら幼虫がたくさん出てくるかもしれません。
間違いなく、コガネムシ類です。 クワガタの幼虫は、まっすぐ伸びて歩きません。
「ユスリカ」だと思います。 触覚の間に血を吸うための口吻が無いようです 口吻があれば「蚊」です。 写真は水の表面に着水しているようですが６本とも水面に接しているようです 「蚊」は後ろ足を上に跳ね上げて止まります。
刺すとかはないようですよ。 それどころか、確かに見た目はかなり引く姿してますが、実は彼らは益虫らしいです！ どの辺が益虫かって言いますと…ゴキの天敵と聞いたことがあります。 でも…あの姿でゴキを捕食している画を想像しますと…更に引きますね…
　外国産の魚を自己都合で河川や湖に捨てて外来種として問題になっています。同じように外国産の蟻が逃げて定着したら問題になるでしょうから販売していないのではないかと思います。
添付画像を見ました。 ＞蝶や蛾に詳しい方、お願いします。写真の蝶？蛾？の種類をご存知でしたら、教えていただけますか？ この虫の情報だけです。これは「蛾」です。 キオビエダシャク http://www.weblio.jp/content/%E3%82%AD%E3%82%AA%E3%83%93%E3%82%A8%E3%83%80%E3%82%B7%E3%83%A3%E3%82%AF キオビエダシャク　Milionia zonea pryeri Druce http://www.kpftc-pref-kagoshima.jp/info/GAITYU/kiobbi.htm 飼育経験はありません。 ですから飼育のアドバイスはできません。 この「キオビエダシャク」は害虫です。
1 ホームセンターのマット(腐葉土)はわりと殺虫成分が入っているのでダメです。幼虫が死にます。仮に腐葉土に殺虫成分が入っていなければつかえます。成分表に殺虫成分が入っていればつかえません。 2 高さ320 奥行き370横幅500ほどの容器でだいたい13匹が妥当な数字です 3 注意は5月～6月頃から前蛹→蛹となるため、この時期は特に振動などに注意して、マットの深さは最低でも10センチ以上できれば15センチにします。マットが浅いとマットの上で蛹になったりするので注意です。それとマット交換は遅くても4月までにはしてください。
ゴキブリを全滅させるのは無理ですよ。 しいてやるなら、「出て欲しくないところにこないようにする」方法です。 家全体に出て欲しくないは100％無理です。 ではどうするか、目立たないところにゴキブリの集会所を作ってそこだけに集めてしまえばいいんですね ゴキブリだって餌があって快適なところに集まります。 まず、ゴキブリを集める場所を探します。外のパイプスペースや　排水路当たりがいいでしょう ゴキブリの大好物のたまねぎのみじん切りをおいて、さらに水にさらしたたまねぎエキスを スプレーしておきましょう。 毎日1ヵ月ほどやり続けていると、家中のゴキブリが、そこの周辺に巣をつくり集まってきます。 ここで、皆殺し作戦の決行です。 殺虫剤をまいてはいけません。せっかくの処刑場に集まってこなくなりますから。 普段のえさに、ホウサン団子を混ぜておくのです。ホウサン団子にもたっぷりたまねぎを 混ぜ込んでおきましょう。 いつものようにうまい食事だと警戒もなくホウサン団子を食べた団体は、水分を体に取り入れなくなり もがき苦しみ　水場の排水路に一斉に向かいます。 そして水を飲んでも吸収されず、弱りはて　死んで行きます。 メスは、死ぬと同時に、尻にある卵カプセルを切り離し卵が孵ります　数百匹単位です。 しかし、この子供たちも直ぐ近くにある処刑場の餌に集まっていきます。 今度は2世の皆殺し作戦です。どうですわくわくするでしょう。 2世はまだ幼く、繁殖期を知らず卵を作れません、本能でご馳走にくらいつき、餌場に集まったところで そう　ホウサン団子を設置するのです。　笑顔の幼いゴキブリたちはいつものように喰らいつき、かつて親が体験したように苦しみもだえ死んでいきます。　卵がないので死んだら数は残ることはないでしょう このように　一家　一族を根絶やしにする作戦を取ることによって、家の9割を守り 小さな処刑場で処置することの出来る効率のいい　殺害方法です。 愉快ですよ。
ナミテントウと思います。 下記サイトの「紅紋型(3)」 http://mushinavi.com/navi-insect/data-tento_nami.htm
季節を間違えて羽化したのでしょうか、一匹では交尾・産卵できませんので、蜂蜜をお湯で10倍に薄めたて脱脂綿に含ませたものといっしょに虫籠に入れて温かいところで飼いましょう。夜は暗くしてあげないと早死にしますので、毎晩早めに暗くしてあげてください。 モンシロチョウは2-3週間しか生きられません。 成虫の期間は2-3週間ほどで、この間に交尾・産卵を行います。
