ご質問の趣旨をつかめないので、ピントはずれの回答になりますが。 iPhoneの前にはiPodtouchがあり、iPodtouchの形状はウォークマンを研究し尽くしたものです。古くていいなら、PIMとしてはシャープのWizからの伝統的な形ですね。 ノートパソコンはダイナブックを生んだ東芝が　DynaBook Satellite ですでにパームレストつきになっています。初代J3100のときからアイデアはあって、省スペースのため省かれたものですね。 アップルがヒットするのは、後追いで良いトコどりしているからです。ジョブズをはじめアップルの開発陣が日本によく来てた理由の一つですね。
ディスプレイやモニターと呼ばれる装置は 画面表示について、ごく単純な機能しか持っておらず 本質的には、テレビ用のモニターと同じものです。 画面を複数接続する機能も、一つの画面に複数のソフトをウィンドウ表示する機能も 画面を縦横に回転させる機能も、すべてOSの機能です。 いわゆるWindowsPCでは、Windowsにその機能があり Macの場合はOS X(最新はmacOSに改称されています) そのほかLinux系OSやFreeBSDなどでも、そういった機能が備わっています。 ですから、ディスプレイや安価なもので機能としては困りません。 ただし、画面を回転させる操作は手動で行なうことになります。 (一部に物理的に画面を回転させれば、OS側が自動対応する製品もありますが、あまり安くありません) ただ、Apple社は上級モデルと廉価モデルの間で差別化も積極的ですが iMacとしても、画面を縦長で使うようには設計されていません。 上級モデルでは、1920x1200のような(画素数的に)広い液晶を持つ機種もありますが 回転できるようにはなっていません。 ですから、プログラマーが使うとしても、必ずしも縦長が最良とは限らず 横長のまま、1920x1200の液晶を使うという手もあります。 ただ、ワイド液晶に偏重したことによって、縦の解像度が1200ある液晶は 安いものがほとんど無いという状況にあるのは確かです。 うちは、過去に販売されていた1600x1200の液晶の中古品を使っていますが これでもMacBookの1366x768の画面よりは5割増しに縦が長いので こういったサイトで文書を書く程度では充分な広さがあります。 1280x1024の液晶を縦長に回転させて、並べていますが こちらは縦はともかく、横が1024になると不便になります。 1920x1080も、縦長で使うと、横が1080しか無いため ひんぱんに回転させる必要が生じるかもしれません。 そういう意味では、多少高くても1920x1200の液晶のほうがいいかもしれません。 そういった仕様に基づいた検索が価格.comでできるので http://kakaku.com/pc/lcd-monitor/itemlist.aspx?pdf_Spec101=11&pdf_so=p1 その中から候補を選んで、細かく調べてから選べばいいんじゃないかと思います。 私自身は、中古の輝度が落ちた液晶でも気にしないタイプなので あえて、新品購入において、どの製品が良い悪いの判断はしません。 正直なところ、30年前にTVに繋いだMSXから現在まで 新品ディスプレイを買ったことは一度もありませんし(苦笑) なお、物理的に回転機能を備えたディスプレイは多々ありますが あまり安くは無いのが普通です。あえて回転機能を備えた機種を選ぶのもいいですし モニターアームと呼ばれる器具を使って、机に固定して 移動や回転ができるようにした使い方も珍しくはありません。 まぁ、それが子供部屋にあるお宅は見たことありませんが… 高さ調整が頻繁にできるようなタイプのモニターアームは あまり安くありませんから、いろいろ使い方を考えて 必要なものを選ぶようにしたほうがいいでしょう。 安価なものは、設置時に高さは固定して 頻繁に動かせるのは、回転と角度だけか… それに左右や前後への移動ができるようなものです。 回転が必須であればモニターアームは転倒防止も兼ねて有用です。 ただし、上置き棚付きの学習机では、モニターアームの設置が 実質できないと思いますから、いろいろむずかしいかもしれません。 無理に設置しても、縦長に回転させられなくなっては意味ありませんし… なお、Unityというゲームエンジンは パソコン用としてはWindows,Mac OS(現macOS),Linuxに そのほか、ゲーム機(ゲームコンソール)や WebGLやSmartTV製品などに対応していて さまざまなプラットフォームに対して、少ない手間で 共通のゲームソフトを提供できるようになっています。 プラットフォームとは、もともと駅や倉庫などの、車両との乗り換え積み替えを 効率化するために床の高さを揃えた設備のことを指す言葉ですが 電子機器では、その機器に対応するソフトウェアに対する規格や仕様のことを まとめてプラットフォームと呼ぶことがあります。 Unityという名称は"一つの"という意味のUniを冠していて 「Unityなら、どこにでも乗り付けて仕事ができる」といった意味合いを持っています。
瀕死の状態からV回復した時代ですので、今よりは力が有ったと考えます。 今でもPMG5の筐体はPCケースには無いですね。 我が家に2台ほど鎮座してます。 ちなみに初代パワーブックの筐体が以後のノートの標準筐体に成ってます。 （手前にトラックボール。当時のノートにはパームレストが無いのです。）
完全外付けSSDにシステムが移行しているのであれば，仰る方法がただしい方法かと思います。一部での内蔵にアクセスする必要性がある環境下だと取り出せないのでは？と思いますが。 私の経験上ですが，実際には取り出さずにシャットダウンしてトラブルが起きる可能性は非常に少ないと思います。
アップルIDを要求されるというのがよくわからないのですが、 （当方では同じ様な状況でパスワードを求められます。） 自動ログアウト設定でしたら システム環境設定→セキュリティーとプライバシー画面の「詳細」クリックで「使用しない状態が○○分間続いたらログアウト」という設定があります。（ただしこれは10.9.5ですが。どちらにせよ自動ログアウトはセキュリティー関係で設定すると思います） こちらのチェックを外すか、ログアウトまでの時間をプルダウンメニューで設定することで対応できないかなと思います。
ご要望のままではないですが、 こちらは参考になりますでしょうか。 こんな機能があるようです。 「パスワードをリセット」アシスタントを使ってリセットする (FileVault が有効になっていることが必要) https://support.apple.com/ja-jp/HT202860 位置は、なかほどです。 ご要望の初期化を可能にする方法は、 見つけられませんでした。 (英語で検索できれば違う結果かもしれないです) (標準の機能ではなく、フリーソフトなどの利用です) 今回の方法にしても、初期化画面がだせたとしても、 ご存命中に第三者が悪用するリスクは、 理解しておくと良いと思います。
iPadから、[設定-一般-ストレージとiCloudの使用状況-ストレージの管理]で各アプリの使用状況がわかります。
＞　いろいろ調査いたしましたが、現状私の理解では、4GBのカードに対するクラスタサイズは、「デフォルトで」4kBであり、それ以下のサイズはともかくとして、それ以上のクラスタサイズで敢えてフォーマットを行うことは可能ではないかという解釈です。 マイクロソフトの仕様書を見る限り、FAT32のクラスタサイズは ・4 KB ・8 KB ・16 KB ・32 KB の4種類があるようですので、4GBのSDカードをクラスタサイズ32KBでフォーマットすること自体は仕様上問題ありません。 仕様書ではパーティションサイズに応じて推奨のクラスタサイズが定められていて ・8GB未満は 4KB ・8GB以上16GB未満は 8KB ・16GB以上32GB未満は 16KB ・32GB以上は 32KB となっています。 あくまでも推奨であり、効率良く記録することを考慮して決められているだけです。 Mac OSのフォーマットユーティリティはGUIもCUIもクラスタサイズの指定は出来ないようで、基本的にはMSの推奨値でフォーマットされているものと思われます。
マニュアルを読んで書き込みますが、 詳細はご自身でも確認ください。 Western Digital(WD)のサイト http://www.wdc.com/wdproducts/library/?id=451&type=25&cn=4779-705120 １ できます。 マニュアル「JBOD モードで再構成すれば、独立したドライブとして使用する こともできます。」 ２ できます。 ３ どちらでもお好みで。 製造開発はWDなので、サポートはWDのほうがよさそう？ ４ そうです。 ５ たぶんサポート外です。 マニュアル「ドライブを交換する場合は、WD RedTM または WDGreenTM ハードディスクドライブのみを使用します。」 ６ ざっと見た範囲では、書かれてないです。 WDに問い合わせしてみては？ ７ そのコメントはWindows向けではないかと思います。 Macではフォーマットしなおしが基本ですから。 ツールはダウンロード可能です。 http://support.wdc.com/downloads.aspx?lang=jp&fid=wdsfMB_Duo ８ すみません。見つけられなかったです。 (探し方が悪いだけかもしれないですが、、、) ※ Macユーザーではありません。 今回の製品のマニュアル見ただけです。
メーカーに聞くしか無さそう。
Touch Labアプリは、使用したいが通知に表示したく無いと言う事だと思いますが仕様で表示されてしまいます。
ログイン確認画面は自動ログインにしていたら出ないはず。 複数の起動ディスクがある場合、PRAMクリアが成功していたら 起動ディスク設定は破棄されるので、最初に見つかったボリュームで 起動するはず。 キーボード故障とか、無線キーボードなら有線に代えてみるとか。
レスが付いていないようなので・・・ 高機能かはわかりませんが、使いやすさで。 http://bathyscaphe.bitbucket.org/ その他にはこちらを http://wiki.fdiary.net/mac2ch/?2ch
おぉ～♪ 早速「出来る事は試して」みましたかぁ。Goodですねぇ☆ 外付けに入れた10.11から立ち上げて、利用目的のソフトが無事に使えるのでしたら、基本的には大丈夫でしょう。 USB2.0だから、、、、 確かに、言えています。 しかし、そもそも10.8と10.11ではOSのサイズがかなり違う事と、転送速度以外に「内蔵」と「外付け」からの起動には、直接データをやり取りするのと、通信プロトコル経由で行なう、という部分で、既に実感的立ち上がり速度には差異があるのです。 HDDやSSDの最大転送速度と、USBなどでは、全然違いますからね。 あ、そうそう。私のMac miniで、SDカード（古い携帯電話に使っていた旧タイプのもの）にOS(10.6)をインストールし、SDカードから立ち上げてみた事が在ります。一応立ち上がるんですが、、、９分もかかる（爆笑） 10.6なら、外付けHDD(元は内蔵だったもの）から起動させますと、USB2.0ではありますが、内蔵から起動するときより、数十秒長いかな？という程度なので、あまり気になりませんが、現行OSはデカイからなぁ。。。 一応、インストールディスクのような物を造る事が出来ますが、現行OS 10.11の場合は８G以上のUSBメモリに構築する。と成って居ます。つまり、最低８G近いデカサって事でしょう。OS-X が発表された時代、まだまだアナログ回線だったり、一部でISDNという時代ですから、８Gのデータダウンロードって、数週間、ヘタすりゃ、一ヶ月以上？もかかったんじゃないか（爆笑） ま、そんだけ「デカイ」OSですから、USBの転送速度の違いは、もっと大きく反映されてくると思います。 アップルはすでにUSB3.0じゃない、もっと桁違いに高速なデータ転送を行なえる方法を採用していますね。 そもそも、USB2.0が登場した時代にも、ファイヤワイヤという既にUSB3.0程度の高速転送を採用していましたし。。。 （インテルCPU以前のMacは、ファイヤワイヤ接続のHDD等から起動が出来ましたし、初代のiPodもUSB接続じゃなく、ファイヤワイヤ接続で、iPodにOSを入れたら、iPodから起動もオッケーでした。コノ時代、まだiPodはWindowsでは使えんかったけれどネ。） さて、実証確認が出来たので、かなり新規購入も安心して進められると思います。 特別な理由が無ければ、あえて「外付け」から起動させる意味はアリマセン。 だけど、内蔵ドライブがぶっ飛んだ時、、、などを考えますと、外付けから起動出来る状況を構築しておくのも良いと思いますが、すでにタイムマシーン環境をお持ちのようですので、ナシでも良いと思います。 私は個人的に使いたいソフトの関係で、あえて10.6の状況で使い続けています。 でも、「イツカ」は壊れちゃうんで、そのときにどう対処するか？という点は一応考えてありますよ。 一応、iMacも分解改造する人が居ます。私も基本的に開腹出来ないと言われたiBook、HDD交換は何度も行い、使い倒しました。（今でも無線LAN経由で、他のMac内にあるiTunesの音楽再生くらいに使っています。もう液晶画面が薄くなってきて、よく見えないんだが、、、爆笑） 余談のついでに、新しいiMacを買ったら、古いiMacを外付けHDDのような運用にして、「環境移行」を行なうのも良いでしょう。 しかし、外付けに、環境を移行させているのでしょうから、その外付けからでも良いと思います。 古い機種をドコまで使い倒すかも一つの楽しみでは在りますが、数段レベルアップした最新機種、ワクワクしますよね♪ がんばって下さい。
あ、Add-onsって書かれてましたね。 Firefox・Safariにインストールされているアドオン（機能拡張）がブロックしているのではないでしょうか。 必要なもの以外のアドオンを無効またはアンインストールすれば、ダウンロードできるようになりそうですね。 とりあえずFirefoxに関してのURLは貼っておきまが、基本的には検索でお願いします。
OSXのアップグレードは常に最新しか配信されませんので、 10.11の場合は10.11.6になります。 10.10は過去に配信されていた時に1度でも ダウンロードしているならアプリケーションフォルダにありますし、 MacAppStoreで再ダウンロードもできます。 ですが、今までダウンロードしたことがない場合は、 配布は終了していますので使うことはできません。 10.11.6は10.11.0（もしくは10.11.1で）配布開始した後 アップデートを重ね、10.11.6になったバージョンですので、 Web制作(LiVE)というソフトがOSX10.11に対応しているのなら、 10.11.6でも使えると思います。 10.11はMacAppStoreからダウンロードしてください。 ＞アップグレードをした事がなく質問がおかしかったらごめんなさい＞＜ お使いのMacのOSXは購入時が10.9だったのでしょうか。 それでしたら10.11にはアップグレード対象機種であると思います。 ただ、10.9から10.11にアップグレードすると今使えているソフトの中には、 10.11には対応しないものもあるかもしれません。 必要なソフトが有るなら、すべて対応状況を確認してから、 OSXのアップグレードをしてください。 基本的にはデータやソフトを引き継いで10.11になります。 ただ、使い方は部分的に少しだけですが、変更箇所はあります。 ご心配なら、大切なデータはバックアップすることを推奨します。 私自身仕事用MacはOSX10.9.5、ネット閲覧用のMacは 10.11にしています。 10.9から一気に10.11にしたのですが、少しだけ変更されていることを 実感しています。 （アクセス権の修復がなくなったり、セキュリティが強くなったため、 使えなくなったアプリがあります。） OSXは毎年のように新しいバージョンがでますので、 持っているソフトの対応状況や、セキュリティサポートの終了などを 見極め、ご自分でしっかり対処する必要があります。 ちなみにOSX10.6、10.7はすでにAppleでの セキュリティサポートは終了しています。 （10.8も終了しているかもしれません。） https://ischool.co.jp/2015-11-15/ 今年10.12が出れば10.9はサポート終了だと聞いたことがあります。 ですので、10.11にアップグレードする事は悪いことではありません。
現行のMacはOSX10.11が初期搭載バージョンです。 お使いのAdobeソフトのCS6はOSX10.11ではAdobeで動作保証外の バージョンになりますが、その点は大丈夫なのでしょうか。 https://forums.adobe.com/thread/2106694 Java6をインストールすれば使えるとの記載もありますが、 時期OSX10.12ではJava6が対応外になるとの噂もあります。 https://forums.adobe.com/thread/1967601 私自身もAdobeのPhotoshopで仕事をしていますが、 MacのOSXのバージョンとAdobeソフトの対応を 考慮するのが面倒なので、数年前CCに変えました。 現行のiMacには光学ディスクドライブも非搭載なので、 ディスクでのインストールもそのままでは出来ませんので。 グラフック系ソフトの場合は、レイヤーが多くなればなるほど、 メモリを多く使う傾向がありますので、 3Tくらいの外付けHDDを購入し、Mac本体はHDD（もしくはSSD)よりも メモリの方を多めに積むことをお勧めします。 （後からの増設は出来ませんので。）
>MacBook(MB66J/A)の初期化 MB466J/Aの誤りではないでしょうか？ >Mac初心者です！このＰＣをリカバリしたいのですが、手順が分かりません。 Mac OS X （Leopard?）の再インストール用DVDが有るはずです。 再インストール用DVDから起動してパーティションを削除後、パーティションを作成してMac OS Xを再インストールすれば良いでしょう。 インストールの最終段階でApple IDとパスワードの入力が必要になりますが、現在使用されているApple IDとそのパスワードで良いはずです。 失敗することも考えられますので、新しいHDDに換装して新規にインストールされた方が良いでしょう。（現状のHDDは成功するまで大切に保存する） 「初心者」と言っても2008年発売のMacBookを新品で購入したのであれば「初心者」ではありません。 もし、最近、中古で質問のMacBookを購入した「初心者」では手順を箇条書きにしても理解できないでしょう。
基本的にはどの製品でも可能ですよ。 但し、Windows用のファイルシステム（FAT32, NTFS）でフォーマットされているので、そのままではMacの起動ディスクとしては使えません。 MacOS拡張（ジャーナリング）形式でフォーマットし直す必要があります。 難しいことではないので、しっかりと手順を確認してやってください。 間違っても内蔵HDDとか他のをフォーマットしないようにだけは注意してね。 ↓Mac OS Xを外付けハードディスクにインストールする方法 http://inforati.jp/apple/mac-tips-techniques/hardware-hints/how-to-install-mac-operating-system-to-external-hard-drive.html
>windowsPCとMacPCの基本的な違いは何んですか？ 単にOSの違いだけです。 昔はOSが違う故にCPUも違っていましたが、 最近はどちらのOSもintel coreiで動きます。 OSが違う故に、操作も若干異なりますし 対応するソフトも異なります。 >また、それぞれのメリットとデメリットを教えて下さい。 何をメリットとするか次第です。 メリットはデメリットにもなります。 mac用しかないソフトも存在しますし 逆にwindows用しかないソフトも存在します。 どちらでも利用できるソフトでしたら、お好きなほうをどうぞ。 好みの分かれるところではありますが、macの方がデザイン的には好きです。
あぁ～良かった♪ リストアディスクが在るんですねぇ。 では、購入したときの状態に戻す方法を、具体的に解説させて頂きます。 まずは、リストアディスクから起動させます。 （いくつもの方法が有るのですが、一つだけにしておきます） MacBookを起動させて、ディスクを入れます。 その後、「システム環境設定」から「起動ディスク」を選び、光学ディスクを選択して再起動させます。 （かなり時間がかかるはず、一服しながら待ちましょう。） 立ち上がりますと、まず基本言語の選択などが出てくると思います。日本語で進め、さらにもうチョット待ちます。 OSのインストーラーが立ち上がるのですが、上部に「ディスクユーティリティー」という項目が在れば、こちらをクリック。 （もし出ていない場合は、インストーラーを終了させてから「ディスクユーティリティー」を選択。） ディスクユーティリティーで、内蔵HDDをフォーマットします。（一応、これで今までの情報が消えるのですが、壊れたHDDからデータ復元など、強度な解析を行なわれれば個人情報等が取り出される可能性は有るので、必用なら入念なフォーマット手段を選んでも良いでしょう、とっても時間がかかりますが、、、、、） この後で、OSのインストール。 インストール終了後、再起動を求められ、起動すると初期設定画面になりますが、そのまま電源ボタン長押し（約４秒）で強制シャットダウン。 これで、購入時の状態に出来ます。 なお、OS以外のアプリケーションソフトは、最低限の範囲しかまだ入っていません。 おそらく、アプリのディスクも付属しているのでは？と思いますので、譲渡先の人が自分の初期設定を終えてから、アプリのディスクから「全部入れ」を伝えておいて下さい。 付属していたディスクは、あくまで「MacBook（MB466J/A)2008」でしか使えません。 ロジックボードに搭載されたROMを確認して、違う機種には使えないのですから、ハード機器には、付属したソフト（ディスク）も、必ず一緒に譲渡してください。 （もしも、チョット悪用したい？という「下心」があるなら、コピーディスクを残しても良いかもしれませんが、MacBook（MB466J/A)2008以外のMacintoshに使えるかどうかは、かなり疑問が残るので、、、苦笑） なお、フォーマット時にはMacintosh用の拡張フォーマットで、パテ切り無し。が基本です。 （私のWindows環境も、最初に行なうのが「パテ切り直し、物理ドライブまるごと　C: に」←バカじゃねぇ？？笑） 自作のPCは、立ち上げOS変更にHDD入れ替えを行なっています。マルチブートやエミュも試したんですけれど、一部の外付けハード機器で、ウマク行かない事も合ったんで、、、笑 おかげで、PCケースは開けたまま、。。。
はじめまして♪ 『 IOS, Android, Windowsシステムで切り替え可能』って書いているじゃん♪ OS-Xが含まれていませんから、Macintoshでは使えない。という意味ですよぉ。
再びということはそこに辿り着く前にも問題があったということですね。 そちらの情報もいただけると憶測しやすいのですが・・・ とりあえず初マックということだと思いますので、 サインインまでたどり着いて、Apple IDの取得は終わっているのでしょうか？ （画面左下に　Apple IDの新規作成ボタンがあります）
完全な答えではありませんが、フォルダをコピーしているなら結合マークが出ます。 同じボリューム内でフォルダを移動していると結合マークが出てこなくなります。 挙動の違いを載せているサイトがあったのですが、頭が悪いせいか自分にはよくりかいできませんでしたので、そのURLを貼っておきます。 とりあえずoptionキーを押しながらドラッグアンドドロップすれば、必ず結合ボタンは出てきますよ。
Adobeへのユーザー登録が全てですね。 登録さえられていれば，Adobeのサイトにログインして製品のところをチェックすれば全ての購入した履歴とシリアルナンバーがでてきます。 https://helpx.adobe.com/jp/x-productkb/global/adobe-id-account-change.html こちらを参考になさってください。 メールがサーバーに残っていたら，もしかすると購入した証明の履歴は残っているかも知れませんのであきらめる前に一度チェックはされた方が良いと思いますが。
使い方により Office 365 SoloかOffice Home&Business 2016 for Mac又はOffice Home & Student 2016 for Macって選択になると思います。 それぞれの違いは http://applech2.com/archives/46353230.html などを参考にされると良いでしょう。Office 365 Soloのように月額か年額のライセンスの料金の払って使う方法か？ライセンスが永続ライセンスのOffice Home&Business 2016 for Macを買うかって感じでしょうか。使い方によってはOffice 365 Soloの方が得な場合もあります。
一番簡単なのは，今の文字列をコピーペーストして二つ作る。 左側のものの文字列を数字以外消去 右側のものの数字を消去 左側を中央そろえ 右側を右側そろえにして この二つを並べて終わり。 そうじゃ無くて。と言いたいのはわかりますがそれが一番早いしキレイ。しかもあとで変更するのも一番簡単。
＞それともどうせそれ以外にも使い道はあるから、 バックアップ用にHDD用意した方がいいでしょうか。 それがいいと思います。 今回のようにMac自体を買い換える場合にも 日頃からデータだけでもバックアップしておけば、 そのまま買い換えたMacにUSB接続して移行できますので。 私自身は、Macは外付けHDDからも起動できますので、 現在の環境をOSX毎バックアップして、内蔵HDDが壊れた時に 備えています。他のパーツが壊れた時は新しいMacに データだけ移行すればいいと思っていますので。 尚、市販の殆どの外付けHDDはWindows用にフォーマットされていますので、 購入されたらMac用に（拡張ジャーナリング）フォーマットし直すことを お勧めします。 尚、バックアップは最低2ヶ所にあるからバックアップなので、 内蔵HDDと外付けHDDの2ヶ所にデータを保存しておいた方がいいです。 （心配な方は３箇所以上に保存しています。外部ストレージを 使う方もいます。） HDDは本体のであろうと外付けであろうと、突然壊れることがある 消耗品ですので。 ＞それと、5年前にiMacと同時に買ったIWORKは現行のOSでも使えるでしょうか。 iWork09でしょうか。これは今のMacに搭載されている 最新版のOSX10.11El Capitanには対応していないので、使えません。 ただし、現行のMacを購入すればiWork（Numbers、Pages、Keynote）は 無料で搭載されています。 http://www.apple.com/jp/macbook/built-in-apps/ 今お使いのMacのOSXのバージョンが不明ですが、 OSX10.11になると、他にも使えないソフトが出てくる可能性があります。 ＞画像や書類はUSBメモリやデータCDなどにとっておき 必要な時に必要なものだけ取り込み、 老婆心ながら「USBメモリ」は私の経験ではバックアップには向きません。 バックアップとして使っていたこともありますが、過去3個ほど データを読み込むことが出来ない経験をしました。 大切なデータの保存なら、本体や外付けHDDの方がマシだと思います。 大切なデータは消失したら2度と手に入らないです。 万が一の時に諦められるなら、どのようなものに保存しておいてもいいですが、 無くしたくないなら、しっかり管理された方が良いですよ。
家のスペースや資金源の問題はありますが，私も二台所有をお勧めします。 私の場合は新品を私が使い，中古をそれぞれ家内，息子，という感じでお下がりになっていきますが，通常のネットやiTuneなどで楽しむ程度であれば，１０年以上前のものでもまあ使えています。私からするとびっくりするくらい遅かったりしますが，普段遊びていどにしか使わないものからすればまったく問題なしという感じです。 古いのを所有しておくとバックアップ。OSのバージョンが変わって使えなくなったり読み込めない昔のfileが読めるなどの隠れたメリットもあります。 これは本当に偏見なのですが，アップルストアで購入したMacは10年ノートラブル。 一方量販店で購入したものが５年以内に必ず故障します。 これを経験して依頼，私は数万高くても「純正品」購入派です。 使い方や運不運もあるとおもいますので，あくまでも参考までにですが， ５年で限界かな。というあなたの言葉を聞いて，私はあえて古い方も使い続け，新しいのは正当に購入することをお勧めします。
既に書かれて居ますが、中に増設できなくなったと言うだけの話です。 ＵＳＢやThunderboltでの増設は可能です。 ただ、USB3やThunderboltで接続されたドライブは無い分ドライブよりは遅くなります。 raidをとても気にされて居る様ですが、ソフトウエアraidより、ハードウエアraidの方が早いですし、マシンパワーも取られずに済みますが、なぜそんなにソフトウエアraidにこだわって居るのかわかりません。 外付けの２台のHDDでソフトウエアraidを組む事は可能だと思いますが、 外付け２台のHDDに、別々に書き込みに行くのが、ソフトウエアraidです。 かきこみを２倍行なう事に成りますので、書き込み速度は遅くなりますし、CPUの処理能力もその時間食う事に成ります。 外付けのraidHDDなら、ソフトウエアｒａｉｄの様に２回書き込みに行かなくても、ＨＤＤドライブ内で自動で２台のＨＤＤに書き込みが行われますので、ＭＡＣ側から見れば一つのＨＤＤと言うイメージで済みます。 ただ、そもそも何のためにｒａｉｄを組むのでしょう？ raidは、一台のHDDが壊れた時、おなじ物をもう一台あれば、そちらから復旧できる。と言う考えです。 MACって、Windowsなどと違い、もともとタイムマシンと言う高性能なバックアップシステムが搭載されて居ます。 バックアップ用のHDDを接続しておけば、１時間おきに自動でバックアップを取ってくれます。 そして、そこからの復旧もとても簡単にできる物です。 なにか、良く判らないままに、中途半端に振り回されて慌てふためいて居る様に見えてしまいますが、もう少しよく理解をされた方が良いと思うのですけどね。
そのような噂はありません。
リンク先の商品はどちらも商品そのものでRAIDを構成するもので、macminiだろうがWindowsだろうが、OS機能のソフトウェアRAIDを利用する意味がありません。 http://www.terra-master.com/html/jp/article_read_1249.html http://www.ratocsystems.com/products/subpage/rsec32u3r.html OSから見れば、一個の外付けドライブに見えます。 OSのソフトウェアRAIDをどうしても利用したいのであれば、RAID機能を持たないケースを選んでくださいませ。例えば、 https://www.amazon.co.jp/dp/B00FR86SGK/ ソフトウェアRAIDですが、基本的にはメモリを食うものではないと思われます。 どちらかというと、書き込みの速度が、ネイティブより若干遅くなる程度と思われます。 RAID パフォーマンス なんかで検索してみてください。
No1です。 痛恨のURL貼りミス！ No2さんのURLであってます。
20年以上のmac使いです。 いわゆる、ミラーリングですね。 RAID1を組むこと自体は特に問題ないと思います。 Mac OS Xに標準搭載される 「ディスクユーティリティ」でソフトウェアRAIDを組むことができます。 目的が、データーの安全性ということならば、一つの選択してとして良いと思いますが、2台のHDDがあるならば1台をデータ保存用にして、もう一台をバックアップ用として、定期的（データの重要性による）に自動バックアップをとるのが運用的にも簡単ですし、トラブル時の復旧もはるかに簡単です。 各社から販売されているRAID対応の外付けHDDシリーズ（2台以上のHDDを組み込めるもの）は1台のHDDが不調になった際の復旧は、新しいHDDさえ組み込めば、システム的には自動ですが、大容量の現在では非常に時間がかかり、大変です。 macならば、タイムマシンもあるので、ある程度のバックアップは無意識にできますから、運用方法も含め検討されると良いでしょう。
相手のMacの方はOSは最新のものを使用されている方でしょうか？ そのエンコードならむしろMacの方が得意なように見受けられます。 あるとしたらQuickTime Playerが古いものなのかもしれません。 Macの方にVLCメディアプレイヤーというソフトを入れていただくと、古いバージョンのQuickTime Playerよりは安定して再生できるかもしれません。
現在販売されているMacにはOSX10.11El Capitanが 搭載されています。 ちなみにYosemiteは前のバージョン（配布終了）10.10です。 AdobeCS6はOSX10.6及び10.7が正式対応で、 10.8はAdobe Flash Professional以外は動作確認 しているようです。 PhotoshopCS6についての対応 https://helpx.adobe.com/jp/photoshop/kb/cq05070320.html OSX10.8について https://helpx.adobe.com/jp/creative-suite/kb/cpsid_93917.html OSX10.11ではCS6はAdobeでは正式にはサポートされていないので、 サポートが求められません。 「Java SE 6」のインストールが必要になるかもしれません。 http://blog.ddc.co.jp/mt/mail/archives/20151029/130200.html OSX10.11El CapitanでCS6が使えるかは やってみないと分からないという状況だと思います。 起動しない、使用できないという記載も多くありますが。 https://www.google.co.jp/search?q=AdobeCS6%E3%80%80%E5%AF%BE%E5%BF%9COSX&ie=utf-8&oe=utf-8&client=firefox-b&gfe_rd=cr&ei=feh4V-KLGIrB8AW-zpD4CA#q=AdobeCS6%E3%80%80OSX10.11%E5%AF%BE%E5%BF%9C ただし、時期OSX10.12ではこの「Java SE 6」がOSXで サポートされないらしいかもという予想があり、 使えなくなる可能性もありますかもしれません。 実際にそうなるかは分かりませんが。 私も一応Photoshopを仕事で使っているのですが、 CS2～CS6まで各バージョンを持っています。 ですが、OSXのアップグレードの度に使えなくなるバージョンも多く、 仕事先にソフトが対応していないので出来ませんとは言えなく、 早々とCCに変えました。 Macが壊れたらその時のOSXが搭載されたMacにしなければ ならないため、古いソフトが対応しない可能性があり、 古いソフトはずっと使っていけるわけではないのだと実感しています。
同じ内容ではありません。 2機種ではAMD Radeon R9 M380とAMD Radeon R9 M390の違いが あります。 グラフィック性能の違いのようです。 下記の「27インチのRetina5KモデルのiMac」 この項目に「AMD Radeon R9 M380とAMD Radeon R9 M390は、 搭載メモリの速さなどの差で10％ほどの性能差が」と 記載があります。 使う人が体感できるかどうかは、使うソフトにもよると思いますが。 http://monomania.sblo.jp/article/61285297.html
アップデートは最新になってますでしょうか。 記載されているアドビフォーラム内にある問題のファイルをダウンロードして見ましたが、 CS6で開いたところ「エラーが検知されましたが、自動修正されました」というアラートがでて、 症状を確認できませんでした。 現象が起きるのは特定のファイルだけでは無いということですが、 新規ファイルだけでの作業でも起こってしまうようでしたら（過去データからコピーペーストをしない）、 フォーラムのスクリプトを当てても無意味かと思います。 取り敢えずアップデートの確認をしてみてください。 16.0.4～16.0.5あたりまでアップデートがあるはずです。
親御さんが新品を購入してくれるというのなら、 その申し出に従ったほうがいいと思います。 だからといって整備済み品が劣化している製品だと 言っているわけではありません。 保証も新品並みに1年間ありますし、キチンと動作確認している と思いますが、万が一何かあった時に整備済み品だったからと 言われるかもしれないからです。 （HDDなどの突然の故障は新品でもあることですけれど。） ＞・adobe社のillustratorとphotoshopの利用 質問者様は両ソフトをお使いになったことがあるのでしょうか。 私は現在iMac27インチでPhotoshopCCを仕事で使っていますが、 このソフトは常時表示して置きたいウインドウがたくさんあり、 MacBookProなど15インチディスプレイではとても狭く感じると 思います。 その点をご承知なら、グラフィック系ソフトは メモリを多く使う傾向がありますので、 デフォルトでメモリ16Gある15インチの方をお勧めします。 Adobeソフトは毎月課金して使うソフトになりました。 Photoshopは「フォトグラフィプラン」で ￥980（税別）ですが、Illustratorは毎月￥2180（税別）かかります。 https://creative.adobe.com/ja/plans?promoid=JVLHW716&mv=other&store_code=jp その他の用途ならどのMacでも充分役に立つと思います。 Adobeソフトを使う用途なら、本来はiMacをオススメするのですが。
Parallels Desktopを終了してから挿してみたら？ BootCampとParallels Desktopで同じWindowsを使ったらいけなかったような？
時々ストアにカスタマイズ製品が在庫としておいてあることがありますよ なぜかはわかりませんけど 注文して後日受け取りでも良ければカスタマイズ製品購入できます 取り扱いのないストアも有るようですけど
インストールディスクがあれば可能だとは思いますが、ありますか？ ネット遅いと厳しいですよね‥ http://itea40.jp/technic/mac-troubles/how-to-make-installation-disk-of-os-x-el-capitan/
質問が途中で切れてしまっているようですので、この回答にでも捕捉していただければと思います。 質問に関しましては、デスクトップを持ち運んでの利用は控えた方が良いと思います。 バッテリーでの利用も不可能に等しいので、使うとしてもどこかのホテルと言うことでしょう。 質問に対する回答としては直接的ではないですが、自宅のパソコンを遠隔で操作することならば、可能です。 Teamviewerと言うソフトが個人利用であれば、無料で使えます。 スマートフォンやタブレットからも利用可能です。 レンタルのPCやネットカフェから、自宅のPCを遠隔操作可能ですので、こちらで事足りるのではないでしょうか。
T字、L字は形状の違いでしかないので同じMagSafeなら使えます。 MagSafeとMagSafe2では互換性はありませんが、MagSafe2をMagSafeに変換するための変換器があります。 とはいえ、なるべく純正品を使った方がよいとは思います。
動作を見ると、Dock の隠し機能にある「シングルアプリケーションモード」に似ている気がします。 http://d.hatena.ne.jp/tanemori/20091007/SingleApplicationMode 解除するにはターミナルで以下のコマンドを実行して、Dockを再起動します。 defaults delete com.apple.dock single-app
>画面が時々黒くなるので調べてみたところ「ディスプレイのドライバを更新すると治る事がある」と書いてあったんですが、どこで更新できるのか分からないです iMacにWindows OSをセットアップするにはMac OS Xに付属のBootcamp（Windowsサポートユーティリティ）をインストールする必要があります。 Bootcampには組み込みデバイスのドライバーが含まれていますのでグラボのドライバーをコントロールパネルからアンインストールして再起動後にグラボのみ再インストールすると初期状態に戻ります。 その後にアップデートがあれば最新版を適用すれば良いでしょう。 ATIのホームページからグラボのドライバーをダウンロードして入れ替えるのも1つの選択肢です。 但し、ハードウェアの故障は改善されません。
CD を入れるところのあたりに、ゼムクリップの針金がちょうど入りそうな小さな穴がありませんでしょうか。 そこに針金を（ゼムクリップの真っ直ぐなところを曲げて）挿すと、奥にあるツメを押してロックを外せるようになっているドライブもあります。 そういう穴がないようならば、パソコンの電源を入れてからすぐに CDドライブの取りだしボタンを押し続ける、というのも試してみてください。
CDに焼く、というのはオーディオCDにしたいということですよね。 MP3(48000) これが理由ではないかなと。 CDは44kHz（44100）、16bitなので、 書き出す時にはじめからCD用にしてあげれば良いと思います。 むしろCDに焼くのならAiff（44kHz、16bit）で書き出すのが音質面でも一番よいかと思います。 MP3CDにしたいならMP3(44100)320kbbsにすれば良いと思います。
映画を観ておらず、検索結果のみですが。。。 「Mixxx」というソフトのようです。 http://blogs.pennmanor.net/1to1/2015/03/03/create-pitch-perfect-like-song-mixes-using-ubuntu/ https://answers.yahoo.com/question/index?qid=20121010192310AAwKDHk
ハードウェアテストは実行しましたか。 https://support.apple.com/ja-jp/HT201257 どの程度のMacが必要か分かりませんが、MacMiniを案に出されているて15万円なら、iMacは購入できるのでは。 MacMiniという事はターゲットディスプレイモードの使用前提という事でしょうか。 Miniに移行していれば、万一という時の代替えにはなると思います。 Late 2009はAppleでは既に修理を受け付けていません。 https://support.apple.com/ja-jp/HT201257
その4GBの制限はiTunes Connectに書かれている制限であり、Enterpriseの組織内配布で制限があるなら、 https://developer.apple.com/library/ios/documentation/IDEs/Conceptual/AppDistributionGuide/DistributingEnterpriseProgramApps/DistributingEnterpriseProgramApps.html に何か書かれるべきような気がするのですが、ざっと読んでもサイズ制限らしいものを見つけることはできませんでした。 なので、たぶん意図的に4GBで制限されていることはないと思いますが、4GBというのは32bitで表せる最大の数ですので、仕様として明示されていない実装レベルの問題で実質4GBまでしかダメという制限が生じる可能性はありがちだと思います。 (例えば昔のWindowsは、ファイルシステムに1ファイル最大4GBの制約があったため、4GB以上の長時間動画を作れませんでした。) 心配なら調査用に数GBの動画ファイルを幾つかバンドルして4GB以上にしたアプリをビルドして、配布できるかどうか実験してみたらいいと思いますし、それ以前に4GB以上になるようなアプリを作るよりも、大きな動画ファイルを使いたいのであれば、動画ファイルを抜いた軽いアプリをインストールした後、必要に応じて動画ファイルを個別ダウンロードするような設計をすべきだと思います。
App Store 上位に入ってた「Call of Duty 4」当時ハマりました(^_^) http://www.kitami.tv/2013/08/mac-call-of-duty-4.html 今なら「Call of Duty : Black Ops」 https://youtu.be/HVZkC-qqFl4 でも、PS4版をしたら、MacよりPS4かなぁ... https://www.youtube.com/watch?v=vyVRpjPyf9o 独りなのか、対戦なのかで大きく変わりますね... ゲームは、PCより人間と戦う方が面白いかな(^_^;)
> このような場合どちらを購入した方が良いのでようか？ Mac自体の選び方は簡単です。持ち運びしたいならMac Book Proだし、持ち運びの必要がないならiMacです。 ただ、大学で導入しているエフェクトツールをあなたの個人持ちMacBookにインストールして自宅に持ち出すことが許可されているのかとか、もしそういうことが許可されているなら、むしろ自宅のiMacにそのツールをインストールすることは許可されていないのかとか、持ち運んでやりたいことが本当にできるのか、あるいは持ち運ばなくてもできることなのかをちゃんと調べてから考えた方がよさそうに思います。
OS X 10.9からiTunesメニューにあったブックは iBookの方で管理することになりました。
Xcodeという開発ツールに付属しているシミュレータを使って、自分で作ったiPhone用アプリをMac上のシミュレータで動かすことはできますが、AppStoreで公開されている一般アプリをダウンロードしてそのシミュレータで動かすことはできません。 それ以外にMacでiPhone用のアプリを動かす方法はありません。
はい、iTunes 12.4では無くなってますね。 「左の欄」については「ライブラリ」と「ミュージックプレイリスト」の二軸に整理されて、「ミュージックプレイリスト」全体を隠すことができます。それで対処してみてはいかがでしょうか。
外付けHDDドライブを購入して、Time Machine でバックアップ(^_^) 内蔵ドライブのOSXを消去して、購入時のディスクでクリーンインストール。 で、速くなったりクルクルが解消されたら、それで正解です。 「移行アシスタント」を使って、Time Machine のデータを吸い上げられます。吸い上げた後に悪くなったら、特定のアプリケーションやドライバが問題かもしれません。吸い上げる前にすでに調子が悪かったら、ハード的な問題かと。切り分けができます。 https://support.apple.com/ja-jp/HT204350 で、そこまで上手くいったら、とりあえずTime Machine でバックアップ。最新のOSを入れるというのも手です。 http://www.apple.com/jp/osx/how-to-upgrade/ ただ、それで調子が悪くなったり、特定のアプリケーションやドライバが最新OSに対応していなくて使いづらい場合は、Time Machine で戻せます(^_^)
買うだけなら、WindowsパソコンでもiTunesから購入することは可能ですが、製品がないアプリ自体動かせないので、意味がないでしょう。
AppleIDは作っていますか？ クレジットカードはありますか？ iPhone、iPad、iPod touch、Macなどを持っていますか？
1。彼らが言うマックというのは、ハードを指しているのか、 　はい、そうだと思います。 2。基本ソフトであるＯＳを指しているのか、 　こちらは、アップグレイドなどで、動物の名前が付いてた時もあるし、僕の今のは国立公園のヨセミテの名前が付いています。箱は同じで、中身が変わりました。 　結局、箱の名前がマックなのでしょう。
とりあえず、 ・windows上でmacを動かす ・外付けHDDにmacをインストールする(お持ちのノートPCで動かすんですよね？) はライセンスの問題(Mac OS Xはapple社製PC以外では動かせません)がありますので選択肢としてはなしかと。
自動アップデートで地雷を踏むのはよくある話。手動でOKです。 https://support.apple.com/kb/DL1876?locale=ja_JP
懐かしいです(^_^) 今、App Store をのぞいたら、半額くらいになっていますね。でもまだ日本語版出てないのね... バージョンが古いままなので、不調というか、最新のMacOSだとどうかなぁ? という感じでは? OS 10.6.6以降になってますよね。当時は日本語化して遊びました。Macが不調にはならないと思いますが、プレイ自体がカクカクしたりバグったりはしました。最近のMacをお持ちなら、キレイに表示できると思いますが、OSのバージョンが上がってるので、そっちの方が問題かもしれません... ちなみに、PS3版なら中古で千円以下ですよ。ゲームならPS4かな... https://youtu.be/kxkenfLI86w
はじめまして♪ G5のiMacでしょうか、うぅ～ん、かなり難しいようですねぇ。 正常起動が出来なくとも、「T」起動、（ターゲットディスクモード）で動けば、まだ対処法が有ったはず。。。（残念） やはり、開腹作業を行い、内蔵HDDを取り出す。という最終手段に出るしか無いのではないかと想像いたします。 iMacの「開腹」はそれぞれ違う構造だったりしますので、元に戻す気持ちが有るのなら、かなり調べ上げた上で対処すべきです。 （参考になるかも、、、） http://www28.atwiki.jp/2chmac/pages/24.html 私の場合は2000年購入のG3iBookがスタートでしたが、こいつも割と速い年数で「開腹」を行いました。2001年にもう一台購入していたので、そっちでネット検索した画面を見ながら（笑） 内蔵HDD交換を行ったのですが、初めての分解に4時間、組み立てに2時間、OSを入れたりあれこれ環境を戻していたら、結局１０時間以上かかってしまった。。。 （実は、僅かに違う機種の解説を元にしていたので、一カ所だけネジが見つからない。。。思わぬ部分に隠れていたのを発見するまで2時間もむだにしてしまった。） その後は馴れちゃったから、HDD交換作業（分解／組み立て）は2時間もかからなく成った。 今でも一応動いてくれます、OS9/OS-X10.3で。（もうこの環境だとここのサイト表示も出来ません、、iTunesでのBGM再生などに使う程度です。） おそらく、時代背景からして、内蔵HDDの接続規格がIDEからS-ATAへの移行期ではないかと想像いたします。 私の場合、G3/G4機種をなんとか使い続け、どうにも困るように成ってから、インテルMacに踏み込みました。 ちょうど自分で触っていない時代のiMacですので、多少知識的に不十分ですので、ご容赦ください。 PPC時代のHDDも、ケースに入れてUSB接続すれば、当時のMacでも、現代のMacでも、中身が壊れていなければ問題なくアクセス可能です。（そのHDDから起動、というのはアキラメておきましょう。絶対に不可能という訳ではありませんが、可能に成る条件が厳しいですから。）
＞アップグレードは無料。しかも、想像以上に簡単です。 本来はそんなにむすかしくありません。 個々の機体でインストールしているソフトも違いますし、 日頃のメンテナンスもしているかいないかでも違います。 今期間限定で無償アップグレードの通知が来るWindowsOS よりはかるかに簡単です。 Windows10は勝手にアップグレードされてしまうようですので。 特にメーカーサポートのないWindows7機への10へのアップグレードに 比べたら遥かに簡単なのだなと実感しています。 私は以前Macminiを10.6から10.9にアップグレードした時、 不具合は起こしましたが、一応起動することは起動しました。 このMacminiはネット検索用のサブのサブ機なので、 10.9を試してみたいなと思った時に真っ先にアップグレードしてみました。 アクセス権の修復、バックアップ、起動ディスクの作成など、 知ってはいましたが、油断して何もしていませんでした。 不具合を起こした後、ネット検索するとアップグレード前には アクセス権の修復、データのバックアップ、起動ディスクの作成などを しておくべきだと、書かれていた記事などをあらためて見て、 自分のMacは大丈夫なんじゃないのと油断して実行しなかったら、 知っているだけではダメなんだと学びました。 それ以後の3台のiMacでのアップグレードは10.6から10.8、10.9 1台だけ10.11へとアップグレードには失敗したことはありません。 私にとって1台目で軽い不具合で済んだのは幸いだったのかもしれません。 ＞通常起動させようとするとインストール画面に戻ってしまいました。 この状態の画像をここにアップする事は出来ませんでしょうか。 一応私のMacでOSX10.11El Capitanのインストーラーを起動してみました。 この画像が表示されているのなら、メニューバーから終了が選べます。 （Dockにあるアイコン長押しでも終了できます。） もしこの画面ではないのなら、思い切って10.7か10.8をインストールして、 最終バージョンにアップデート、アクセス権の修復などを試してから、 あらためて10.11にアップグレードされてみてはどうでしょうか。 10.7や10.8に戻す方法は初期化してインストールになることは前回 記載しましたが、幸いな事にバックアップが出来たのなら、 初期化してしまうほうがすっきりするかもしれません。 初期化してインストール方法は前回も記載しましたが、 一旦Macを終了してRキーと⌘キーを押しながらの起動です。 その後は下記のURLのとおりに進めば初期化して10.7もしくは 10.8のインストールができると思います。 http://ezxnet.com/mac/entry9078/ もしくはAppleに今の状態を問い合わせするという方法も 最善の方法かもしれません。 もしかしたら、Appleでも初期化してインストールの方法を 薦められるかもしれませんけれど。 数カ月前に故障した私のiMacもAppleのサポートの方のご指導で、 数回初期化してのインストールは試しました。 結果的には機械的故障で修理になりましたので、質問者様とは 違う事例ですが、iMac自体は無事に回復しました。 質問者様のMacが早く回復しますよう願っています。 お役に立てずにすみません。
ここを見ましても離れています http://www.dsri.jp/jan/order_02.htm 気にはなりますが 前のは補正してたのでしょうかね バーのズレは、神経質にならなくても読めればいいのでしょうけど。 携帯で読めれば・・・
CPUは基板に半田付けされていて交換が難しいので、買い換えるしかありません。
辞める必要はないです。 あなたがMac、iPhone、iPod touch、iPadから複数を使っているのなら、作業の連携はiCloudがあると便利ですから。 バックアップ先だけ止めればいいだけです。設定で選べます。 Macにバックアップするには、MacにiTunesをインストールしてからアイゴンをMacにつなぐだけです。 iCloudの設定を変えなくてもできますが、同期に不具合は出るかも。
iCloudフォトライブラリは使われていますか？iCloudフォトライブラリを使用するとLightningケーブルでMacとつないで「写真」に読み込まなくても、自動的にiPhoneやiPadなどのiOSデバイスで撮った写真はオン・ザ・エアー（無線LANなど電波で）で同期されます。ですので、Lightningケーブルでつないで読み込みをしたとしても、読み込み後削除すると「写真」アプリの方でも削除されてしまいます。iCloudフォトライブラリを使うとフォトライブラリの内容がiOSデバイスでもMacの「写真」デバイスでも完全に一致するからです。（一致するのはサムネイルと軽いプレビュー画像のみで、容量の重いオリジナルの画像はiCloudに保存されるので、iOSデバイスではそれほどストレージ容量を消費しません） iOSデバイス以外のデジタルカメラの画像を「写真」アプリで読み込む場合は、「読み込み後に項目を削除」のボタンは出てきます。普通のデジタルカメラの中の写真を削除してもiCloudフォトライブラリと自動同期しているデバイスではないので、削除ボタンがあっても何も問題はないからです。 因みにSonyのデジタルカメラをUSBケーブルでつないで読み込ませてみた画面をキャプチャーしました。ちゃんと「読み込み後に項目を削除」のボタンは出てきます。Macも「写真」アプリも最新版です。
Mac用のOfficeはCD-ROMではなくダウンロードインストールしか無かったと思います。 （パッケージの中身はプロダクトキーと簡単なインストールマニュアルです） CD/DVDの外付けドライブは、純正ドライブに拘らないのであれば、OSのバージョンで対応が書かれていると思うので、各メーカーの仕様を確認してから購入しましょう。
No.3です。 もう1台MacBookAirの13インチをSSD512Gにカスタマイズ注文を すれば、￥172,800で購入できる機種がありました。 http://www.apple.com/jp/shop/buy-mac/macbook-air?product=MMGG2J/A&step=config ただし、Macを持ち運びして使うことがないのであれば、 SSD256Gの機種で、外付けHDD（2Tでも3Tでも）接続すれば 本体SSD512Gは必要ないかもしれません。 元々MacでもWindows機でも本体のみにデータ保存するだけでなく、 万が一の故障時にデータが失われることを考えれば、 外付けHDDにもバックアップしておくことは必須です。 本体にはあまり保存せず、外付けHDDなど2台にデータを 保存するようにすればバックアップになります。 （最低2台のストレージに保存しておくことで「バックアップ」に なります。） 大切なデータが無ければバックアップは必要ありませんが。
「システム環境設定」を起動したら「ユーザとグループ」を選びます。 左下の南京錠が閉じている場合は、設定の変更がロックされていますので、錠のアイコンをクリックして管理者用のパスワードを入力してロックを解除します。 左のリストから「ログインオプション」をクリックすると、右上の「自動ログイン：」の選択項目が表示されるので、プルアップリストから自動ログインしたいユーザ名を選びます。 後はロックを元に戻さなくても、システム環境設定を終了すれば自動的にロックされます。 これでシステムを再起動すれば、パスワード入力なしに起動ができるはずです。 なお、自動ログインの設定にしていると当然不正利用の危険性は高くなりますので、利用環境等を充分考慮して必要なら解除するよう注意してください。
AirDropですが、ターミナルからコマンドを入力することで、有効・無効を切り替え可能なようです。 ↓に手順が説明されています。コマンドは参考URLからコピペできると思います。 https://www.youtube.com/watch?v=OKe4H_4uHbM
不要なら捨てるといいです。 合ってます。 歯車で選ぶより右クリックが早そう。
プログラムの修正とは、簡単に言えばOSを入れ直すという事です。ご自分でできるのでは？
こちらの記事は読まれましたか。 参考にどうぞ。 「Illustratorの入稿データを作るとき、「アピアランスの分割」と「アウトライン化」のどちらを先にすべきなのか？」 http://y-harada.net/wordpress/?p=2098
使えます。 http://buffalo.jp/product/wireless-lan/ap/wsr-300hp_n/#spec MacOSX10.10の表記が無いですが問題は無いでしょう。 こう言う情報の場合メーカが検証終了して居なければ記載されないです。 Windowsも最新版『10』の表記は無いですね。
お使いのMacBookPro は下記の製品でしょうか。 https://support.apple.com/kb/SP715?viewlocale=ja_JP&locale=ja_JP この機種ですとメモリはオンボード（ハンダ付けされている）なので、 購入時にカスタマイズしていないなら増設は難しいと思います。 私はIllustratorではなくPhotoshopCCを使って仕事をしていますが、 他のイラスト制作ソフトと同時起動するとメモリは合計で 10G以上使っていることもあります。 メモリは16Gにカスタマイズして購入したので、 メモリ不足の表示は今のところ出たことはありません。 （環境は2011年製iMac27インチ　Core i7です。） ただ、ブラウザ（Firefox）も起動していると更に消費メモリが 増えます。そのためブラウザは起動せず、もう1台のiMacで検索などはしています。 グラフィック系のソフトはレイヤーが増えたりすると、 メモリを多く使う傾向にあります。 他のソフトを全て終了してから作業してもメモリ不足の表示が出るなら、 アプリケーションフォルダの中のユーティリティフォルダの中の アクティビティモニタを起動し、メモリを選択し、 何にそんなにメモリを使っいるのかを検証してみてはどうでしょうか。 先に記載しましたように、Safariをはじめブラウザを起動していると かなりのメモリを消費しています。 作業時、ブラウザを起動しているなら、終了してみたほうがいいです。 尚、Macではウィンドウを消してもソフトの終了にはならない事もあるのは ご存知ですよね。 メニューバーかDockにあるアイコンを長押しして終了させてください。 Memory開放ソフトを使って見るのも1つの方法です。 私は下記のソフトを使っています。 ライトクリーナー（￥600） https://itunes.apple.com/jp/app/raitokurina-memori-jie-fang/id1037994372?mt=12&ign-mpt=uo%3D4 今のところOSX10.9～10.11の4台のMacの環境で、 素早くメモリ解放をしてくれています。
使えると思いますよ。 https://support.apple.com/kb/SP714?viewlocale=ja_JP&locale=ja_JP お使いのMacの仕様と http://buffalo.jp/product/wireless-lan/ap/wsr-300hp_n/#spec WSR-300HP/Nの仕様を見る限り。 尚「Mac OS　X」の場合は「10.9」までしか対応OSに記載は無いですが基本的に無線LANルーターはOSへの依存性が低いので使えます。
MacOS X Yosemite(ヨセミテ)ですね。 http://digital-cat.com/apple/mac/macbook-pro-2015-macbook-air-2015-spec-comparing/
ベンチマーク比較サイトで見るとこんな感じ（URLが切れてしまうのでコピペで）。 http://www.videocardbenchmark.net/compare.php?cmp[]=3120&cmp[]=3171&cmp[]=2815 GTX950Mは、ゲーム向けWindowsノートの最下位クラス（15インチで10万円前後）に搭載されている下位グレードのGPU。GTX750Tiは、ゲーム向けWIndowsデスクトップの最下位クラス（ディスプレイなしで7万円前後）に搭載されている1世代前のミドルグレードGPU。まあ、ボードゲームやカードゲームならHD6000でも問題ありませんが、Hearth Stone辺りだと推奨動作条件がGT650M以上なので、HD6000ではやや心許ないレベルですね。 ゲームをしたいなら2ヶ月ほどバイトをするか、残業を増やしてWindowsパソコンを買った方が幸せです。実際、私も20年来のMacユーザで2～3年ごとに上位機種を買い替えてますが、ゲーム用にはWindows機を別に持っています。パーツ単位でアップグレードできるので、最新タイトルにも数年は対応できます。 ちなみに、iMac 5Kの最上位機種にプラス3万円で搭載できるR9 M395X（これもノート向けGPU）でさえ、10万円クラスのゲーム向けWIndowsデスクトップと同レベルなので、到底「ゲーム向け」とは言えません（Windows機で20万出せばGTX980搭載モデルが買える）。 http://www.videocardbenchmark.net/compare.php?cmp[]=2953&cmp[]=3340 現状、Macのハードウェア構成はWindows機に1～2世代くらい遅れているので、iMacやMacBook Proの上位機種でも最新タイトルは「画質を落として何とか」レベルと思った方が良いです。
私の Mac 環境と似ていますね(^_^)/。 私は iBook G4 と MacBook Core2Duo (Pro ではない Late 2006) を使っており、iBook G4 は OSX10.3 を 10.4.11 に、MacBook は OSX10.5 を 10.6.8 にして使っています。 私も LC475 時代からの Maccer で、Classic MacOS 時代の Application Software を未だに愛用したいことや MSIE (MicroSoft Internet Explorer) の Web Archive 型式で保存した Data File が数千 File もあることから OSX10.4.11 機が必要でしたし、IntelMac になってからも ROSETTA 経由で MSIE 5.2 を起動できる OSX10.6.8 機が必需品でした。 でも Internet では既に「御使用の OS (OSX10.6.8) は既に Maker Support が終了していますので正常な動作は保証できませんし、更新もされません」みたいな警告が多々出るようになっていますので、そろそろ 8GB RAM を搭載した新品 (中古品は 8GB RAM の Note 型が少ないし、値段も新品と大差ないので) を購入しようかと思い始め……たのが一昨年(笑)、未だに支障なく使えるので Camera の Lens を買ったり旅行に行ったりと他の事に散財して、購入予算が貯まっていません(^_^;)。 残念ながら OSX10.5 機は Universal Installer の Snow Leopard を持っていないことには OSX10.6.8 を構築できません……私は Snow Leopard が出た際に購入しました。 私の iBook G4 は OSX 10.6 Snow Leopard Universal Installer に対応していません。……Original OS が OSX10.3 の G4 ですので……。 「OSX10.6 を Install 可能な Mac は Intel Mac に限られますので、G4 機への Install は不可能」と記憶します。 Intel Mac ならば OSX10.7 まで Version Up 可能ですが、ROSSETTA がなくなるので購入しませんでした。 OSX10.6.8 は……まぁ 7GB もあった OSX10.4.x や 10.5.x から OSX10.3.x 並の 3GB に Diet された事や ROSETTA を入れてくれた点で好ましい OS ではあるのですが、Desktop の Icon が勝手に右端に移動されてしまったり Freeze すると Finder のみの Reboot ができないことから編集中の Data が消失するのを諦めて log In し直すしかないといった Finder の Bug があることや RESSETTA や新 QuickTime は完成度が低くて使用には気を遣うという点で OS 自体の満足度はそれほど高くはなく、Machine への満足度は Core2Duo の演算 Power に負っている気がします。……まぁ支障があるというほどではないので、満足はしていますが……。 私の感覚では OSX10.3 からは見違えるほどサクサク動くようになった OSX10.4 の完成度の方が魅力的でした……まぁ OSX10.2 や 10.3 も Finder の Shadow 演算を Console から Kill (停止) させれば充分な反応速度になるのですが……「最新 OS ならば、より安心」というわけではない事は長年の Maccer ならば身に染みて御存知の事と思います(^_^;)。 MacBook2,1 は (恐らく Pro もそうでしょうが) GPU の Intel GMA 950 が転送速度 3Mbps 以上の MPEG4 (H264) 動画を支障なく再生できるほどの演算 Power を持っておらず、転送速度が 3Mbps 以上となる 1920×1080 Pixel 30Fps MPEG4(H264) Video File 等を再生させるとカクカクになってしまうのが玉に瑕で、これを回避するために私は Camera を購入する際に 1080p MPEG4 動画ではなく敢えて演算の負担が軽い 720p MPEG1 で動画撮影できるものを選択したほどです。……1.6GHz の MBA (MacBookAir) が 3Mbps 以上の 1080p 動画をサクサク再生するのは悔しかったですね(笑)。 YouTube 等に Up されている動画は 1080p と言えども未だに 3Mbps 以下の MPEG4 が多いので支障は無いのですが、他の Site では 4k 動画なんてのも出てきているし……Display からはみ出す動画なんて作るなよぉ(笑)！……年末から来年にかけてはそうも行かなくなるのでしょうね(^_^;)。 残念ながら「5 台目」の最新 Mac を購入する計画を立てた方が安心と思いますよ。……但し Update は新たな Bug に悩まされないよう慎重を期し、OSX10.4.11 か OSX10.6.8 の環境も可能な限り維持しておきたいのは私も同じです(^_^;)。 素敵な Mac Life を(^_^)/
EI Capitanからショートカットが変わったようです。 http://wayohoo.com/mac/beginners/how-to-change-the-shortcut-key-of-spotlight-and-language-input-switching-for-os-x-el-capitan.html
もう無理だと思います。 https://i-bitzedge.com/ipsw-status/#iPad2,1 現時点で署名が有効なのは9.3の13E237以降みたいですね。 「リアルタイム署名」ですから、予めダウンロードしたファイルを適用しようとしても、Appleからの「署名」が拒否されてしまうはずです。署名は「リアルタイム」、その時に取得するものですから、Restore.Plistファイルがどうこう言うレベルではないですよ。iPad2,2_9.2.1_13D15_Restore.ipsw はもう手の打ちようはないと思います。 署名が有効なのは新バージョンリリース後約1ヶ月と見たことがありますが、正確に言うと「Appleが認めた期間まで」です。いつ終わりになるかはAppleのみぞ知ることです。
icloudの空き容量がないのではありませんか？ 空き容量のチェックはされました？
> ユーザにこのコンピュータの管理を許可にチェックがありグレーになっていてチェックを外すことができませんが外すことできるのでしょうか？ ユーザーは、あなたですよね。あなたから管理者権限をとってしまうと、誰も管理できなくなります。なので、外せなくなっているんだと思います。 ほかのユーザーを作ったときに管理者権限を与えるかどうか、のチェックボックスです。
こんにちは。 ヨセミテ一瞬だけ使ったことがあるのですが、 アクティビティモニタが必ず起動するってデフォルトでしたっけ？ ログイン項目に入っているだけだとか… システム環境設定からユーザとグループを開いて、 ログイン項目をご確認ください。 まと外れでしたらご容赦を。
白紙に刷るならK版のみのデータで。 色紙等に白インキを刷るなら白版はCMYどれでもOKで、 下版時に注意事項として説明してあげればいいと思います。 白版をKにすると真っ黒になってしまいますのでNGです。
う～ん、1～3まで全て無理かと思います。 ご存知のように現在のMacOSXは全てダウンロード後に インストールする方法です。 昔の10.6までのようにディスクでのインストールではありません。 ですので今現在配布しているバージョンが全てです。 （有料で販売している10.6、10.7、10.8でしたら 今でも購入できますが。） 無料配布になってからは、新しいOSXが出ますと その前のバージョンはダウンロードできなくなります。 過去1度でもOSXをインストールしていれば、 過去のバージョンも再ダウンロードはできます。 例えば現在は10.11ですが、過去10.9、10.10をダウンロードした 実績があればどれかのバージョンを再ダウンロードすることは 可能です。 ただし、どのバージョンでも最終バージョンになります。 例えば10.9の場合は10.9.5が今のところ最終バージョンですので、 過去に10.9.1～4までをダウンロードした履歴があっても、 再ダウンロードの場合は10.9.5になります。 これと同様につい最近10.11.3から10.11.4にアプデートされて しまったので、10.11.3は配布されません。 特に今回はセキュリティアップデートもあったと思いますので、 前のバージョンはセキュリティ的にもAppleでは 配布はしないと思います。 ＞検索を掛けてみた所、El Capitan v10.11.３の ダウンロードページを見つけたので、 早速iMacにダウンロードして、アップグレードできないか やってみたのですが、El Capitan v10.11が前提として 必要だと言われました。 これApple以外のサイトの場合、できないことですので ダウンロードなどはしないほうがいいですよ。 OSX自体はAppStore以外は配布していませんし、 また配布自体不正行為になりますので。 上記しましたようにAppStoreでは最新版しか 原則的にダウンロードできません。 どうしてもと言う場合はAppleに直接問い合わせて、 ダウンロード出来ないかをお聞きになったほうが安全です。 Appleは善処してくれればそれに越したことはありませんので。 それ以外の方法としては、USBメモリなどにその時の OSXを起動ディスクとして作成しておくことだと思います。 今となっては遅いですが、10.11.3がダウンロードできた時に ダウンロードしておき、起動ディスクとして作成しておくのです。 （起動ディスク作成方法は検索で見るけることができます。） これで初期化インストール後、 アップデートしなければいつまでも10.11.3のままです。 セキュリティ的には危険ではありますが。 私は過去ダウンロードしたOSXの全てのバージョンを 起動ディスクとしてUSBメモリに作成してあります。 これは前のバージョンに戻したいという理由ではなく、 何かの不具合があってOSXを新規インストールしてしまいたい時に、 ダウンロードに時間が掛ると嫌だからです。 もう1つの方法はTime Machineを設定しておけば、 10.11.3の時期のデータで書き換えれば10.11.3になります。 もしくはMacは外付けHDDからも起動できますので、 10.11.3の時に外付けHDDなどに、インストールしてあるソフト毎 復元しておき、それを使う方法です。 全て前もって準備をしておかないとできないことですが。 10.11.4がダメでなぜに10.11.3に戻したいのかの 理由がわかれば、理由如何によっては10.11.4でも 何の支障もない場合もあります。 例えば使いたいソフトが10.11.3までにしか 対応していないと記載があった場合、 このソフトを使いたいので10.11.3にしたい、とか。 この場合は10.11.4でも大丈夫な可能性は大きいですが。 理由を補足してみたら、回答してくださる方も いらっしゃるかもしれません。
そんなことはないでしょう。 ＭＭ総研が出している2015年国内パソコン出荷状況の統計ではアップルはシェア「7.8%」で6位となっています。 http://www.m2ri.jp/newsreleases/main.php?id=010120151118500 また、IDCのレポートでは日本だけでなくワールドワイドでの統計もありますが、こちらもAppleのシェアは7.5%で順位は4位とのことです。 http://ascii.jp/elem/000/001/104/1104481/ これらはパソコン全体の統計ですが、ノートPCに限定した統計もあり、市場調査会社TrendForceの発表では、2015年の世界のノートPC市場でAppleは10.34%とのこと。 http://iphone-mania.jp/news-102009/ どちらでもAppleのシェアは10％前後、先の回答者さまの通りシェアはまだまだWindows一強です。ソフトウェア資産の量が桁違いですから、まだしばらくはWindowsが首位に立っているでしょう。云十年後どうなってるかはわかりませんが・・・ その方の一個人としての意見かと思います。
Mid2011は10.6と10.7が出荷のものがあります、付属ディスクと書いてあるので10.6が付属していた機種になりますね。 付属ディスクは、その機種に付属していたもので間違いないですよね、10.6.6か10.6.7のはずです。 これで起動できない場合はハードの可能性が高いと思います。 ハードディスクが読めても、不具合がないとは限りません。 ハードディスクの可能性は低いかもしれませんが念のため、2011の場合、ハードディスクを交換するだけでは、ファンの制御ができませんので、以下を購入する必要があります。 http://www.akibakan.com/BCAK0079983/
発言の真意は本人のみぞ知ると言うことですが、なんとなく理解は出来ます。 クロックアップ戦争は消費者を置き去りにした戦争で、ぶっちゃけ一般の消費者にそんな高性能なスペックのコンピューターは必要ありません。あるべきは消費者を満足させるソフトでそれを動かすのに必要なハードという順番で提供されるべきです。 macもiPhoneも性能はそこそこで主流なアーキテクチャに乗っかったハードを用意してソフトやサービスで上手く見せている感があります。要は言葉の通りで、 「コンピュータの性能自体が上がっても面白くはないけれど、コンピュータの性能が頭打ちになれば消費者に対して物を売るためには面白さや目新しさを別の領域で生み出さないといけなくなる。そうすれば、コンピュータの性能という消費者にわかりにくい指標じゃ無くて面白さという部分でわかりやすく見えてくる。」 という事じゃないでしょうか。
Macの場合既存のOSが有れば『アップデート』無ければ新規ですが、 現在は『インストールメディア』が提供されてませんので、 全て『アップデート』に成ります。 新規インストールする為には自分でメディアを作成する必要が有ります。 インストールの形として『既存のOS』を退避してネットインストールを 行いますので、新規インストールに近いです。
詳細スペックの記載がないのでMacに対応しているか分かりません 多分対応しているとは思いますが・・ 下記のamazonは対応しているのと記載がありますが また〔インストールするためのCDの読み込みが〕の所は OSが起動していない状態で認識できるかは 元々windows7が入っていたマシンならば認識して USBブート可能と思いますがMacのマシンで言って おられるならば分かりません 多分大丈夫でしょ・・の感じです http://www.amazon.co.jp/Qtuo-USB3-0%E5%A4%96%E4%BB%98%E3%81%91BD-CD%E3%83%90%E3%83%BC%E3%83%8A%E3%83%BC%E3%83%89%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%96-%E3%83%97%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%83%A4%E3%83%BC-%E5%A4%96%E9%83%A8ODD%E3%83%87%E3%83%90%E3%82%A4%E3%82%B9-%E3%80%81%E5%8F%96%E3%82%8A%E5%A4%96%E3%81%97%E5%8F%AF%E8%83%BD-2%E3%81%A4%E3%81%AEUSB%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%AB%E4%BB%98%E3%81%8D/dp/B017QYR85C
こんにちは。 OnyX 3.1.5 には日本語のリソースが入っていませんので、日本語にできません。（リリースノートにそのような記述がある） 翻訳を担当されている方のツイッターによると、次の 3.1.6 から日本語リソースが復活する予定とのことですので、バージョンアップをお待ちください。
入稿予定の会社のHPを確認しましょう。 会社によって　墨文字などは自動的にオーバープリントのオンオフ機能をもったソフトで行ってしまうために 「オーバープリントの設定はしないで入稿」という入稿規定をもうけているところがあります。 グラフィックさんの例 http://www.graphic.jp/technical/check_ai/data_other01.php
＞10.6.3 でインストールできないとなると、 例えばターゲットモードでの移行とかでも無理なのでしょうか？ ダメだと思います。 初期搭載OSXのバージョン以前のOSXがインストール出来ない理由は はっきりとはわからないのですが、ハードのドライバの関係だと 私は思っています。 Windows機の場合はパソコン自体は多数のメーカーが製造していて、 OSはMicrosoftのWindowsOSです。 多数のパソコンメーカーで制作するパソコンには多数のパーツが 組み込まれています。それを動かすためにはドライバが必要です。 OSの標準機能で動くこともありますが、メーカー独自のパーツが 組み込んでいある場合は、OSをアップグレードするとそのパーツに 対応するドライバもメーカーでアップグレードしなければならないです。 例えばWindowsXPが初期搭載のメーカー製パソコンの場合は、 リカバリーディスクの中にパーツのWindowsXP用のドライバが 組み込まれています。 そのリカバリーディスクで初期化すれば、ドライバを改めて インストールする必要はありません。 ですが、OSをWindows7にアップグレードするにはMicrosoftから 7のインストールディスクを購入しても、メーカー独自のパーツの Windows7用のドライバは組み込まれていません。 メーカーで配布すればいいのですが、メーカーは購入時のOSで 使ってくださいが基本姿勢ですので、ドライバを配布しないことがあります。 そうなるとネット接続ができない、音がでない、最悪起動しないことも あります。 標準のパーツなら各パーツメーカーでドライバが有るかもしれませんが、 なければそのままです。 Macの場合はOSもMac自体もApple製です。 OSXの中に使用しているパーツのドライバは全て組み込んでありますし、 仮にOSX10.6初期搭載機種を10.7にしても10.7の中に10.6搭載機のパーツの ドライバも組み込んであります。 ですから対応している機種ならアップグレードは簡単なのです。 ですが、OSX10.5には未来で発売されるだろう10.6初期搭載機の ドライバを組み込むことはできません。 （10.6の機種自体にどのパーツを使うかは、10.5発売時には わかりませんので。） これは10.6.ｘのｘの部分でも同様に起こります。 ですので、10.6.3のインストールディスクでは 10.6.6初期搭載のMacにはインストール出来ないのだろうと 私は考えています。 私の推測でありますので、これが確実なインストール出来ない理由かどうかは わかりません。 とにかく理由はどうあれ初期搭載OSXのバージョン以前のバージョンは インストール出来ないのは事実ですので、 10.6.6初期搭載の機種に10.6.3のリテール版は インストールできないのではないかと思うのです。 また、機種付属のOSXインストールディスクにはその機種の ドライバは元より、iPhoto、iMovie、GarageBand、iWebが バンドルソフトとしてインストールされます。 リテール版にはありません。 （使用しないのなら必要ないと思いますが。） その機種付属のインストールディスクは他の機種には使えません。 他の機種のパーツのドライバは組み込まれていませんので。 これが冒頭の「ダメだと思います。」の理由です。 以上、私の推測です。 ドライバの件は間違えている可能性はありますけれど、 他機種付属のインストールディスクではインストールはできないのは 事実ですのでターゲットディスクモードで移行してもOSXまでは 移行できません。 前回で提案しました、10.10か10.11をダウンロードして 起動ディスクとしてUSBメモリに作成し、直接インストールできれば いいのですが、10.10も10.11も（ちなみに10.8も10.9も同様です。） システム条件にOSX10.6.8がインストールされているMacであると 記載がありますので、WindowsOSしかインストールされていない Macに果たしてインストールできるのかは不明です。 HDDを換装する方もいますので、 ネット経由インストールできるかもしれません。 ただ、この場合も初期搭載OSXが10.7以降のように ネット経由ダウンロード機種の場合のみかもしれないという 懸念はありますが。 http://www.apple.com/jp/osx/how-to-upgrade/ Macの中古品を購入する場合、一番大切なのは その機種付属のOSXのインストールディスクが 付属することなのです。 他人が使っていようとその付属ディスクで初期化インストールすれば きれいサッパリ自分のMacになります。 （10.7からは更にAppleIDとの連携を解除してもらわないと OSXのダウンロードさえできません。） 過去にG5などを中古で購入したことがありますが、 （オークションではありませんが。） インストールディスクのあるなしでは価格が違いました。 高価でも必ず付属している機種を購入していました。 締め切りのある仕事で使っているMacなので、 使えないことで仕事に支障をきたすことは 避けたい思いからです。 長くなりましたが、購入したMacでOSX10.6.3がインストールできるか 試してみてもいいのではないかと思います。 自己責任にはなりますが、無事に使えるといいですね。 何もお役に立てない回答で、申し訳ありません。
心配することは無い。 ドライバ－などと違うアップデ－トでも悪いアップデ－トはアップルはしないはず。
>外付けディスクを消去したら内蔵ディスク(Mac OS X 10.10 Yosemite)から >起動できることにはならないのでしょうか？ 消去しなくても、外付けを外せば同じこと。 多分起動できないような気がしますけど。
デザインを業務にする場合どうしても Windows版のオフィスを使う必要が有ります。 VMWare等の仮想OSアプリを使えばMacとWindows 間を移動出来ます。 （同時に起動できますが、ネットは切断した方が宜しいかと） 単にOfficeを使いたいなら『Wine』という環境も有ります。 やはり機種としてはRetina displayiMacに成りますね。 ＊21インチは4K表示、27インチは5K表示です。 Appleの開発者programに有償登録すれば 割引で購入出来ます。 （一割か二割引で製品に依る） ゲームに関しては無知ですので詳細は分かりませんが、 15インチ程度のノート（2-3万）でも使うのが宜しいかと。 そう言えば近頃Windowsを嫌ってMacに乗り換える御仁が 多いようでヤフオクでは新品価格より高く成り易いです。 ジャンクでも数万円に成ります。 逆にWindowsは人気が無い （元々数年前が一万以下なので不思議では無いけど）
現状出回っているROVNIXの解凍後のファイルは、Windows上で動くプログラム（正確にはスクリーンセイバーファイル）のはずなので、Mac上では動作できず感染活動は行えないはずです。Windows版の他のソフトがMacで使えないのと同じことです。ただ、それを他の人に転送したりファイル共有したりしてWindows上で起動されると動いて感染してしまいますので、解凍したファイルも受信したメールも確実に削除しておいてください。 ちなみに、OSの名前間違ってますよ。「iOS」はiPhoneとiPad用のOSです。MacのOSは「OS X」です。両方ごっちゃになってますね。 なお、Macにウイルス対策ソフトは何も入れてないんですか？　入れていれば、Windowsに感染するウイルスも含めて、新種が出た直後でなければ大抵検出して駆除してくれるので、手間がないです。また、Macに感染するタイプのウイルスも徐々に増えていますので、今後のために何か入れておくことをお勧めします。
下記は他質問サイトでの同様な症状と解決方法です。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q14145844684 質問の方はFont Explorerでフォント管理をされていますが、 質問者様は「Suitcase Fusion6」でフォント管理をされているなら、 ソフトは違えど同様に「Suitcase Fusion6」で「Arial」を 「使用停止」する事を試してみてはどうでしょうか。 （デフォルトのフォント管理ソフト「FontBook」には ある機能です。） 私もMac使いでOSXは10.11です。 GoogleChromeもインストールしていますが、 メインブラウザはFirefoxなので、GoogleChromeで 文字化けするかどうかは検証していません。 ですので、もし効果がなければ戻してくださいね。
Illustrator書類をPDFに書出して、Acrobat等で、ページ順に一つのPDF書類（200ページ）を作成します。 以下のアプリを使って、PDF書類をInDesignに張り込みます。 http://tu-kazu.jp/pdf-harimao.php PDF貼魔王　で自動的に張り込み。 あとはInDesignでマスターページを作成してノンブルなどの設定をします。
http://www.ratocsystems.com/products/subpage/video/md2_05.html 上記サイトに詳しく載っていますので、ご参考に… ・こちらに質問される前に、同じ文章で検索するとすぐに解決しますよ！
補足コメントありがとうございます。 私がOSX10.8.5を使っていた時に起こっていた現象です。 再起動やスリープ回復からでは出なかったのですが、 起動する何日かごとに、Google日本語入力を 押しのけて「ことえり」がメインの入力ソースに復活してしまうのです。 削除してもです。 そのたびに「もうっ！！」と思い入力ソースをGoogleに 戻していました。 OSXを10.9.5にしたら、治りましたし、 もう1台あるMacを10.11にしても出ていないので、 OSX10.8.5のバグだったのかと思っていました。 10.8.5の時に散々検索をしてみたのですが、 同じような現象があり、解決した人の記事がなかったので、 私だけだとおきらめていましたので、解決策は私ではわかりません。 本当に申し訳ありません。 同じOSXでも個々の環境でインストールしているソフトも、 使い方も違いますので、必ず出る現象ではないのかもしれません。 そうなると、OSXの再インストール、初期化してインストール などしかアドアイスがありません。 ただ、これさえも治るかどうかは不明なのです。 私は10.8.5の時に上記の行動はしなかったので、 「ダメ元でどうですか」しか言えません。 ダメ元でやるには大変な作業すぎるので、 強力におすすめはできません。すみません。
　冷却ファンが内部で回転している換気口がノートパソコンの背後にあるはずです。そこを覗いてみて、埃が溜まっていれば、掃除した方が良いでしょうね。蓋を開けないとわからないかもしれませんが。 　冷却ファンが埃塗れになっていると、冷却能力がガタ落ちします。綿棒などで冷却ファンを丁寧に掃除し、銅板で出来ているヒートシンクの埃も掃除した方が良いです。 　冷却能力が目立って落ちるのは、気温が急上昇する春先や初夏に多く、その頃にベンチマークテストをしてみて、処理落ちしていたら掃除した方が良いですね。 　ＳＳＤに交換する時は、内蔵ＨＤＤと同型の端子で接続出来るかを調べて置いた方が良いでしょう。
作業をアクション登録できますか？ 登録できれば　 お使いのIllustratorのバージョンがわかりませんが アクションパネルの中にある「バッチ」で自動処理できません？ https://nanapi.jp/76493 IllustratorCS6の場合 こちらの方は、IllustratorではEPS保存をして Acrobatではホットホルダーとして作業させていますね。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1383532948
編集履歴として１ステップずつ戻れるように記憶していた分が、入稿用のファイル（最終結果のみ）には無くなっている、 とかいう事情かもしれません。入稿したバージョンのファイルを開いて、編集を１ステップずつ戻せるかどうか、何ステップ戻せるか、という違いが出ているかも。
そのバーのようなものが表示されている時に、画面上部のメニューバーの右の方にある「あ」と書いてあるアイコンをクリックして、出て来たメニューから「仮名表を隠す」を選んでみてください。
自分の周りだと、 １）Macのパソコンを昔からこよなく愛してる ２）職場で使っているから慣れる為に ３）iPhoneを買ってみて、MacPCも使ってみたくなったから の３パターンに別れますね。 １と２が多いように感じます。 ２については、早くから64bitOS搭載して4GB以上のRAMを扱えるようにして、デザインやグラフィック方面に特化させた経緯がMacにはありますので、慣例で今でもMacを採用しているその手の所は多いでしょうね。ですので、「今までWinだったけど、会社がMacだからなれるために買った」という人も知っています。 また、最近だと動画共有サイトなどに自分の作品を上げるために、バンドルされている編集ソフトとしてMacのは優秀なので、それ目当てで高い金を出してMacを買うアーティストのタマゴ達もいましたね。 ３の話だと、友人や知人から、たまにWinからMacのメインPCの買い替え相談で聞かれるのですが、「用途と合ってないないからやめとけば？」とやんわり諭すと購入を諦めます。ただ、昨今のタブレット人気の波に乗ってiPadやiPad miniを買う候補に選ぶ場合は、特に言及せず好きなモノを買うように勧めますね。サブ機として、遊び用途と言う話ですと何選んでも一緒ですからね。 この中で一番目立っているのは、１のMacオタクと言いましょうか、MacLOVEといいましょうか、そういう人達です。「オシャレ」というよりも、心底Macを愛していて信者な人達です。まっ、この手の人達は、好きなようにさせてあげて下さい。 自分の周りでは、シャネルやグッチの様にオシャレの為だけにMacを購入している人は会ったことがありません。最近は、TVドラマや映画などで、インテリ系な小道具として登場することも多いので、そういう目的で購入する若い子もいるんでしょうかね？ たしかに、Win機は無骨なデザインが多い（最近赤やピンクといろいろ出てきましたけども）ですので、そういう意味で値段やスペックよりもデザインを重視する女子には、Macは優美で部屋のインテリとして映えますから、高くても買いたいパソコンなのかもしれませんよ。 自分のイメージとしては、映画で使われていたMacというのは、子供が使う格安PCという位置付けなパソコン（初代iMac）の印象かグラフィック系の業務用PCという感じなので、「オシャレで買った」とか言う人がいるならば「なんで？？」と理解に苦しみはしますが人それぞれですし飲み込みはします。
＞外付Hddにコピーしてアップグレードした方が良いのか アドバイスを頂きたいと思い質問しました。 10.11にアップグレードして使えないソフトや、 使いづらい機能があるかどうか検討するためには 外付けHDDに今の環境を復元してアップグレードしてみて 様子を見て、ご自分で大丈夫か判断できたら 本体の方もアップグレードするという方が安全だと思います。 私も常日頃はこの方法を取っていたのですが、 仕事用のMacではない方のネット閲覧用のMacを つい先月10.9.5から10.11にアップグレードしてしまい、 少し後悔しています。 動作にはあまり問題ないのですが、新規フォルダの 色を作成時から変えることができるアプリが、 セキュリティが厳しくなって使えなくなってしまったのです。 フォルダのアイコンをイチイチ変えれば済む事なので、 大したことではないのですが、面倒臭いです。 10.9にダウングレードして戻すには、 新規インストールになってしまうのでそれも面倒なので、 10.11で使うことにしましたけれど、仕事用と 今使っているMacはアップグレードはずっと先かもしれません。 10.10もダウンロードして、インストールディスクとして USBメモリに作成してありますので、 アップグレードはいつでも出来ますので。 Silverlightの件については今別のところにいますので、 10.11のOSXで動くかどうか検証できません。 （すみません。） ただ、この回答を書いているMacはOSX10.9.5ですが、 Silverlightはインストールしていないのにかかわらず、 FirefoxでGyaOなどの動画は見ることが出来ます。 私がSilverlightインストールする目的は GyaO動画を見れればいいなということでしたので、 インストールしなくても見られるなら必要ないかなと 気にしませんでした。 質問者様の目的がSilverlightをインストールしなければ 達せないのなら、古いOSXを残しておく事も必要かと思います。 私の仕事用のMacにはOSX10.6と10.9が同居しています。 10.6でしか使えないAdobeソフトとそのプラグインが必要でしたので、 残しておいてあるのですが、あまり使わなくなってきているので 10.6の方はそろそろ削除してもいいかなと考えています。 外付けHDDの方にもバックアップを兼ねて10.6の環境を 起動ディスクとして残してあったのですが、 つい先日、フォーマットしOSX10.9.5の仕事環境を 復元して起動ディスクとしました。 Silverlight自体は10.6からの対応と記載してありますが、 10.8.5で動かなければ10.11でも残念ですが無理かなと思います。 10.11は10.10までよりセキュリティ機能が強くなっているようですので、 悪いことではないのですが、使っている側からは不便を感じることも 多いかもしれません。 ご自分で使って試してみることが一番いいと思います。
iPhoneの同期は母艦からの『片方同期』ですので、 母艦にデータがなければ『同期』されません。 アプリを使いiPhoneからデータを移動します。 例えば『iPhone Explorer 』等を使う。 これは著作権の問題で無く、iPhoneの『仕様』です。 購入した物はiCloudに登録されてますので復活します。 iTunesMatchを使えばこの問題は解決します。
>>Firevaultはこの機能にあたるんでしょうか。 その通りです。 ただFilevaultは同種機能のBitlockerやTruecryptなどと比べトラブルが多いのでデータバックアップは入念にやったほうが良いと思います。 http://okwave.jp/searchkeyword/Filevault/
通常は入力ウインドウは登場しないのですが。 『インライン入力』に対応していないアプリの時に出現します。 escキーを押せば消滅します。 尚：Macの場合ウインドウを閉じてもアプリは終了しません。 Windowsではアプリが終了するけどね。
cpがエラーがでた場合には、メールを返したいということだと思うのですが、 「シェルスクリプトを実行」にエラーがでるスクリプト(ここではcp)が含まれている場合には、Automatorスクリプト自体がエラーなってしまい、うまくできないようです。 「シェルスクリプトを実行」でrubyを選び、入力の引き渡し方法を「引数として」を選択 スクリプト本体は path=ARGV[1] folderC="/Volumes/iCloudDrive" unless system("cp '#{path}' '#{folderC}/'") system(open -a "メール送信") end とします。上3行はrubyで書き換えただけです。 cpコマンドがエラーになるとsystem("cp '#{path}' '#{folderC}/'")がfalseを返しますので、 system(open -a "メール送信") が実行されます。 Automatorなど適当なメール送信するスクリプト（ここでは"メール送信"）を作っておけばメールを返してくれます。
オートセーブ(自動保存)になっているのではないでしょうか。 ■ MacOSのオートセーブを無効にする／名前を付けて保存 http://ameblo.jp/nk714/entry-11596757181.html ■ Macを購入したら最初に設定しておきたいシステム環境設定 http://ottan.xyz/mac-preference-51/
システム環境設定を開いて、ネットワークをクリックします。 そこでルーターと言うところのIPアドレスをメモします。 次にターミナルというアプリケーションで、次のコマンドを打ってみてください。 ping ルーターのIPアドレス と打ち込みます。 これで、time=というのが表示されたらルーターまでのネットワークがつながっていることになります。 もしタイムアウトであればルーターまでのどこかがおかしいということになります。
brulay ディスクは、青色光の大容積ディスクの筈だと思いますが。 ＜blurayの画面に出したい＞　ということは、brulayアイコンを開くとメニューが出るようにしたい、という意味でしょうか？ 今あるドック外側に横一列に画像メニューを並べる、方法ではなく、 青色ディスクのアイコンの多数を画面に並べてメニューにするのか、 ディスク アイコン１個だけ画面に置き、開いてメニューにするのか、 どのような構想なのですか？ 開いたメニュー画像数は４つ程度か多数か、横一列でなく格子状か、 市販ツールを改造したいのか無料のバージョンを使いたいのか、 もう少し具体的なメニュー構想や仕上り姿を示して貰わないと、 答えようが無く、的確な回答が出てこないのではないでしょうか。 掲示期限が残り１週間に迫っています。　急いだ方がいいでしょう。 ウェブに出ていた実行例らしき記事を参考に示しておきます。 手記 ？ 　　『F C P を Mac App Store で』　　(￥34.8 k？) 　https://itunes.apple.com/jp/app/final-cut-pro/id424389933?mt=12 実施方式の例　　『F C P x 入門』 　http://shuffle.genkosha.com/software/fcpx/7981.html 導入 無料？ ＜YouTube＞　　『F C P x の使い方 - 基本講座』 　https://www.youtube.com/watch?v=fwC5nShNzVM 　　　
現状では、iOS9のiPhoneで広告をブロックするためのアプリをインストールして設定することで、ブラウザ(Safari)上で広告を非表示にすることができます。 9月にiOS9がリリースされて、10月頃～には広告をブロックするためのアプリが話題になり始め、そのダウンロード数も多かったようですが、ただ最近は鈍化しているようです。 それでも広告収入を得ている企業には影響がないとは言えないと思いますが・・・ その流れもあってか最近はネイティブ広告やインフィード広告といったバナー広告ではない新しい広告形態も出始めているので、広告業界も変化していっているようには思います。
今どきのビジネスホテルやシティホテルでは、インターネット接続サービスが当たり前かと思います。その場合、ホテルではネットの接続方法が公開されており、部屋に説明書があったり、フロントに問い合わせれば教えてくれたり、ケーブルなどを無料貸し出ししていたりします。接続は、有線と無線両方用意されていたり、有線のみと、いろいろありますので、まずフロントにご確認されるのが一番早いと思います。高度な無線システムでは、構築したメーカー以外の無線AP（質問者様の”ちびファイ”）を検出した場合、その利用を無効にする機能があります。そのホテルで、このようなシステムが機能しているかどうか、予測の域をでませんが、いずれにしてもフロントへの問い合わせが一番確実かと思います。
次のコマンドで可能です。 ls -lR この辺りも参考に http://orebibou.com/2014/07/lsコマンドで覚えておきたいこと16個/ かなり細かな指定もできます。 findコマンドに-lsオプションでも同じようにできます。 http://x68000.q-e-d.net/~68user/unix/pickup?find
>CS5が無く、この数日実店舗やネットで探したのですが、ありません。。。 そりゃそうですよ、元々玉数の少ないソフトですから、新品は不可能だと考えた方が良いです。 あるとすれば下記ショップの要な中古を探すしかないです（ここにもCS5は現状無いですが）。 http://www.pasocomclub.co.jp/list/graphic_soft.html あとはdesign standard以上のSuite（セット版）を探すしかないと思います。 とは言え、（特に仕事に）必要だから買った人が多く、そういう人達が手放すケースは極稀なので難しいと思いますよ。 「どうしても」と焦って海賊版をつかまされたり、詐欺に遭うケースもあるので気をつけてください。
>添付写真でも見れるかと思いますが、Cドライブの容量は６０G近いのですが、下のパーテーションサイズ？を見ると希望の１３０Gと書いてあったりしてもうよくわからない状態です。 貼付画像ではCドライブの右側が切れていて状況が分かりません。 上部のリストと下部の帯グラフに差異があるので正常ではないと思われます。 私の環境ではWindows 8.1のホストマシンへVMware Workstation Player 12へWindows 7をゲストマシンとしてインストールして相当の操作を行う検証が可能です。 仮想マシンソフトのメーカーが同じなので基本的には同じと考えられます。 当方での検証では仮想HDDを60GBで初期設定し、80GBへ拡張したときの状態の画像を貼付します。 Cドライブの右側に20GBの未割り当て領域が表示されています。 Cドライブのサイズは59.90GBと表示され、画像ではCドライブの領域を右クリックしたメニューにボリュームの拡張が選択できる状態になっています。 あなたの環境ではVMware Fusionに不具合が生じているかも知れません。 Windows 7のシステムイメージを外付けHDD（仮想HDDを外付けHDDへ作成する）へ作成してVMware Fusionをアンインストールして再インストールしてみることをお勧めします。 VMware Fusionをアンインストールしても仮想マシンの仮想HDDと環境設定ファイル群は残ると思います。
NO.1です。 「Flip4Mac」はおもにwmv形式（winの形式）の動画ファイルをMacで見るためのものですよね。 ということは、wmv形式の動画ファイルを見る必要のない人には、インストールする必要もないってことです。 （私はインストールしていません） 質問者さんが、wmv形式の動画ファイルを見る必要があるなら 「Flip4Mac」に並んで人気のあるVLCメディアプレイヤーとか、 App Storeで入手できるフリーの変換アプリなど検討してみるといいかもしれませんね。
1月末にYosemite→El Capitanへのアップグレードをしたところ似たような状況になったのでそのときのToDoを共有させてください。 1:アップグレード中に止まる 2:幸い普通にYosemiteのまま起動は出来たのでタイムマシンで外付けHDDに最新バックアップをとる 3:電源を切ってCommand+Rを押しっぱなしにしつつ電源をいれてリカバリモードを起動 4:内蔵HDDを初期化 5:システム再インストール 6:Yosemiteが立ち上がってくるので初期設定でタイムマシンから復元 7:改めてアップグレード ⇒成功 システムリカバリを一度もかけていなかったので相当のゴミがたまっていたのとディスクの空き容量が少なかったのかなと思っております。手間はかかりますが、一度OSのリカバリをかけてみるといいかもしれません。
こんにちは。 原因はよく判りませんが、多発している現象のようです。 参考：全世界で同時起きたMac・iPhoneのSafariの強制終了の対処方法 http://hacklifeinfo.com/crash-safari/
Deleteキーで消せるということは「模様」ではなく「文字が入力されている」と想像します。 →それであれば、キー入力されているから文字が入力されていることになります。 →意図せずキー入力されているということは、そのキーの上に物が乗っていたり何か挟まっていたりするか、そうでなければキーボードが故障しそのキーが入力されているとPCが勘違いしていることになります。 →キーボードの故障であれば、メーカーに修理を依頼するのが適切です。 ※デスクトップ型であればキーボードを取り替えるか、ノート型でも外部キーボードを使用することにより解決する方法もあります。 ※この想像が正しければ、お使いのテキストエディタに限らず、ほかのアプリケーションでも同様の事象が出るはずです。
airでも一応できるようです 参考 機動戦士ガンダムオンライン超攻略 Wiki 快適環境調査 http://gow.swiki.jp/index.php?%E5%BF%AB%E9%81%A9%E7%92%B0%E5%A2%83%E8%AA%BF%E6%9F%BB 抜粋 2015/3/14i5-4250UIntel HD Graphics 5000DDR3L-1600 2*2(4GB)解像度1280*720設定低平均FPS46最低FPS32最高FPS59 mac book air mid2013 ただ、狙撃は厳しいと思います
　Windows不要なのであれば、SSDをUSB接続で外付けディスクにするケース（高くありません）に入れ、Carbon Copy ClonerでMacOSの部分をバックアップ。次にSSDを本体に取り付けて起動すれば、使えるようになるのではないかと思います。（自分ではやったことがないので、それで立ち上がるかどうかが少し心配ですが） 　128GBのSSDでは心許ないので、少なくとも250GB（１万円ぐらい）、できれば500GB（２万円ぐらい）を購入された方がいいと思います。 　CPUの交換はMacではあまり聞いたことがなく、たぶん不可能だと思います。CPUなど交換しなくとも、HDDをSSDにしただけで、起動時など爆速になって驚かれると思います。私のMBP15インチ（2010mid）は、HDDのときには起動するのに１分30秒以上かかっていたのが、SSDにしたら20秒ちょっとで立ち上がるようになりました。
MacKeeperを使っているからでは？ http://matome.naver.jp/odai/2142659203064002801
Safariで問題なく返信できますよ。 リターンキーを押せば書き込まれます。 そもそも、SafariはiPhoneなどiOSの標準ブラウザーですからけっして開発者が無視できるシェアではありません。 Facebook社では数年前まで社員に推奨するスマートフォンはiPhoneだったほどです。
マカフィーを切ってみたら原因の切り分けできるのでは。
お勧めというか選択肢はそんなに無いので優劣はありません 変換アダプタ+HDMIケーブルというのが一般的です うちはDVI変換ケーブル+DVIです
FDに3MBのフォーマット形式は存在します。 しかし、対応機種が少ないので、通常のフォーマット形式 1.4Mとしか使用するしか出来ないです。 Windowsにおいても一部メーカの機種です。
MacからWindowsに接続するリモートデスクトップには、 【Microsoft Remote Desktop Client for Mac(2.1.1)】 https://www.microsoft.com/ja-jp/download/details.aspx?id=18140 Mac側正式対応OS : MacOSX10.5(Leopard),10.6(Snow Leopard) 【Microsoft Remote Desktop(8.0)】 https://itunes.apple.com/jp/app/microsoft-remote-desktop/id715768417?mt=12 Mac側正式対応OS : MacOSX10.9(Mavericks)以降 の2種類があるのをご存知ですか? 最新OSに正式対応しているのは後者の方なのですが、こちらは完成度が低く日本語入力に難があって使い物になりません。カスタマーレビューも散々な書かれようです。 前者の方はSnow Leopardまでしか正式対応しておらず、既に開発も止まっていますが、私の環境(MacOSX10.10Yosemite)では正常に動作しており、日本語入力も完璧にできますし、Windows8.1にも問題なく接続でき、とても快適です。 もし後者を使っていてお悩みでしたら、前者を試してみることをお勧めします。 今後のOSバージョンアップにより、いずれ前者も使えなくなる可能性がありますが、 http://fanblogs.jp/macyarounanoka/category_6/ に情報がある通り、 Microsoft Remote Desktop8.2が現在開発中(ベータ版あり)で、 いずれ正式リリースされると思うので、そちらに期待しています。 興味があればこちらを試してみてもよいと思います。 質問に書かれている「Mac側のショートカットキーが優先される」というのが英数/かなキー等の日本語入力を制御するキーのことでなければ、どんなアプリを使っている時にどんなショートカットキーがどんな動作になって困るのか具体的に質問した方がよいと思います。
> ＵＳＢメモリの選択 どれでも好きなものを選びましょう。 暗号化機能付きとか、ウイルスチェック機能付きなど特殊な製品は、Macでは利用できない場合もあるかもしれませんので注意してください。 また、USBメモリでなくとも、SDカードにするって手もあります。 > ・フォーマット形式（一般的、推奨フォーマット） Windowsで64GBのUSBメモリをフォーマットする場合は、exFATかNTFSになりますが、exFATでいいでしょう。購入した時もexFATでフォーマットされていると思います、 OS X側は少なくともMavericks(10.9)以降で対応しています。 NTFSは、OS Xで読めますが書けません。
ウィルスと言う意味では、信頼出来ないアプリをダウンロードして使わなければ心配ないですが、むしろWebをブラウズ中に信頼出来ないサイトについアクセスしてしまい、いつの間にかブラウザーにプラグインやAdwareを仕込まれてしまう方が心配です。これらはいきなりマシンやファイルに悪さをするものではないのですが、更に悪意のあるファイルをダウンロードさせたり詐欺サイトに誘導したりする可能性があります。やたら変なサイトにアクサスしなければ良いし、何か操作を要求された時も注意深く確認していれば良いのですが、私の場合わかっていてもかなりルーズにOKボタンを押しまくるたちなので（ちなみにMacbook Air/El Capitan)しょっちゅう知らないプラグインやAdWareを仕込まれてしまいます^^;。仕込まれても、個別に対処すれば大した問題は無いのですが、ブラウザー中に他人には見せられないサイトがかってにポップアップしたりするし、AdWareは削除は個別にやらないといけないので、調べたり消したりするのにすごく時間がかかっていました。そんなこともあって一応インターネットセキュリティー付きのセキュリティソフト（ウイルスバスター）を入れています。 一般論としては、あなたが注意深い人であれば、MacはPCに比べればはるかに安全で、セキュリティーソフトを入れていない人が多いと思います。
はじめまして♪ 移行アシスタントが利用出来れば、かなり簡単、手間を省く事が出来ます。 私も、2000年に始めてMacを購入し、その後いろいろ引き継いできています。 まぁ、アシスタントを使わなくても、各種初期設定と必用なソフトのインストール等、自分で行なえば、それでもかまいません。 データ類は「メディアを使って。。。」 まぁ、悪くは無いのですが、むしろ本体同士を繋いでしまって、作業するのも良いでしょう。 ターゲットディスクモード　という機能を利用します。 これにより、本体内のHDDが外付けディスク、として扱えます。 Mid 2007 だと、FireWire端子。 Late 2014では、Thunderbolt端子。 このため、変換ケーブルが必用に成ります。 http://www.apple.com/jp/shop/product/MD464ZM/A/apple-thunderbolt-firewire%E3%82%A2%E3%83%80%E3%83%97%E3%82%BF?fnode=8b （私の場合は、まだThunderbolt端子の本体を持っていないのですが、古いMacと今利用しているMacでは、FireWire400から、FireWire900の変換ケーブル、これにソコソコ投資をしました。「移行」の後は、FireWire接続機器を変換ケーブル１本で使い続けられたので、私には「どうせ必用な物だった」という状況です。） 現行機器ではどうなのか、良くワカリマセンが、私よりも古くからMacを活用していた先輩は、イーサケーブルで繋いで、、、という転送も出来たそうです。 あ、そうそう。我家のMac miniは光学ドライブが内蔵された最後の機種。かれこれ７台のMac、Windowsは５台利用していて、酷使すると光学ドライブは壊れるもの、消耗品と思っていますので、必用に迫られない限り安価な外付けを普段から利用しています。 汎用のトレイ式光学ドライブで簡単に換装出来るなら、そいつを使い潰した方が良いと思いますが、そうは出来ない場合は、外付けの方が低コストに成る、、と思っていますので、光学ドライブ無しというAppleの割り切り判断、私は賛成派です。 引き継ぐデータ容量が多いと、DVD-Rとかだと、とっても手間がかかるし、ドライブ自体の消耗も、、、。しかし「板」にする事で「もう一つのバックアップ」が出来る、という考え方も在ります。あとは考え方次第でしょう。 同じ道具でも、いろんな使い方が有って、どんな使い方を好むかは、人それぞれでしょうからね。 いろんな意見を参考にして、自分のスタイルでがんばって下さい♪
Macを使っている者です。 Windows機種でMacOSXが起動できるかどうかより以前に、 MacOSXはAppleのパソコンであるMacでしか使っては行けないという OSXの使用許諾契約があります。 質問者様はMacBookをお使いだということで、 この使用許諾契約に「同意」して使っています。 OSXを別に購入したとしてもインストール時に 「同意」していることになります。 使用許諾はお使いのMacで下記の方法で読めますので、 1度読んでみてください。 1.メニューバーにあるリンゴマークをクリックし、 「このMacについて」を選択。 2.表示されたダイヤログの一番下に薄く「使用許諾契約」と 書かれている文字がありますので、クリックしてください。 ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 2. 許諾された使用方法およびその制限 本契約の各条件に従って、お客様がApple ソフトウェアを Mac App Storeから、またはボリュームライセンス、 自動送付サービス契約またはその他Appleとの 契約書に従って取得した場合を 除いて、お客様は、常時、1台のApple純正のコンピュータに Appleソフトウェアを1部 インストールし、使用し、 稼働させることができる制限的、非独占的ライセンスを付与されます。 例えば、当該シング ルコピーライセンスの条項は、 お客様がApple純正のハードウェアにプレインストールされた Appleソフトウェアを取 得した場合に適用されます。 ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 「使用許諾契約」から1部抜粋 要するに上記したApple純正のハードウェアであるMacでしか 使えない契約だということです。 堅いことを言うと思われるかもしれませんが、 Macを使っているなら「使用許諾契約」は守ったほうがいいのでは ないでしょうか。
はじめまして♪ コマンド（タイプ文字命令を）受け付けるモードですね。 私も２０００年購入のiBook(G3)で一度だけ体験しています。 私も四苦八苦したんですが、、、、正確な記憶は無いなぁ。。。ゴメン。 微かな記憶から、おそらく2001年に買い足ししたiBook(G3)がまだ無かった頃ダッタと思うので、付属のインストールディスクから起動して、HDDの修復とか、アクセス権の修復などで対処したような気がします。 （当時、メインがOS-Xではなく、まだOS9でしたので、どうだったかなぁ。。。） とにかく、起動する時に必用な部分が正しく無いので正常起動せず。 という症状の一つ。 HDDがハード的に破損している可能性もありますが、たまたま必用な記録情報が一部失われているだけ、という可能性も充分に有り得ます。 起動可能な付属CDなどが無い。というのが非常に苦しい。。。。 ファイヤワイヤ接続が可能なMacintoshが有れば、多少の対策が出来ます。 所有しているMacを「外付けドライブ」として、他のMacでHDD内を確認、必要が在れば「修復」が出来る可能性は残っています。 現在のインテルCPU仕様Macですと、ファイヤワイヤ接続機能を持たないので、いろいろ面倒かと思います。（オプションアダプタで可能、しかしそこに投資するのは、、、） 他に、販売された機種に付属したディスクを入手するか、その後に発売されたOSバージョンのディスクを入手するとか。 （製品付属のインストールディスクは、基本的にその機種専用、機種や年代が違えば使えませんので、必ず「全く同じ」なのか、通常販売されたモノで、対応可能なより新しいOSバージョンのモノだけ。というポイントをしっかり確認して下さい。） G4って言ってもなぁ～、、、iBook、PowerBook、iMac、Power Mac、さらにそれぞれ年代的にも非常に多くの製品が在りますから、、、（あ！G4キューブって言うのも有ったなぁ。）
「知りたいこと１」 大丈夫だと思います。 「知りたいこと２」 .binについては詳しくないのですが、 .dmgは今でもフリーソフトなどをダウンロードした時に、 このファイルがダウンロードされます。 （ディスクイメージファイルといいます。） 簡単にいえばアプリなどが入っている箱です。 大抵のMacならダブルクリックしただけで開きます。 .binファイルについては一応「StuffIt Expander」で開ける ようですが、かなり古い形式のファイルですので、 解凍してもOSXのバージョンによっては使えないものかもしれません。 OSXの前のOSであるOS9用のものの可能性も大いにあります。 StuffIt Expanderは下記でダウンロードできます。無料です。 https://itunes.apple.com/jp/app/stuffit-expander/id405580712?mt=12 「知りたいこと３」 ＞Windwsパソコンでダウンロードし解凍した上で、 ダウンロードは大丈夫だと思いますが、 解凍はしなくていいと思います。 そのまま.binや.dmgが付いたままのファイルを渡せばいいと思います。 Mac専用ファイルなのでWindowsで開けないかもと思います。 「知りたいこと」 渡す方のMacの詳細が不明なので、正確な回答が出来ないのですが、 （Macの詳細や、古い.binファイルが何なのかわかると、 .binファイルの中身が今のMacで使えるかどうかも、 より正確な回答をしてくださる方がいらっしゃると思います。） 今販売しているMacには殆どの機種が 光学ディスクドライブ（DVDドライブ）が非搭載です。 今ではソフトや音楽などもネット上でダウンロード導入できるので、 非搭載になっています。 上記ファイルを受け取る方がこれからMacを購入するのなら、 光学ディスクドライブ非搭載の可能性が多いので、 外付け光学ディスクドライブを購入するか、 質問者様がUSBメモリなどを購入し、それにコピーして 渡した方がいいかと思います。 もしくはDropboxなどの外部ストレージなどを介して渡すとか。 Macの事をご存じなくとも、Windowsの事はおわかりですよね。 USBメモリの使い方や、Dropboxの使い方も Windowsでも当然使えるものですので、すでにおわかりだと思います。
まさにそのMacを使っていて、EL Capitanにアップデートして使っています。何の問題もないですよ。そもそもアップル自身が動作保証してるので。 http://www.apple.com/jp/osx/how-to-upgrade/
首振り型のiMacが初めて発売されたのは2002年だったはずですが。 少なくもiMacならiPhoneに付属しているUSBケーブルで接続すればテザリングが使えます。Macはシステム環境のネットワークからUSB経由の通信を選んで設定、iPhoneはインターネット共有をオンにします。 ところで、そもそもとっくにメーカーのサポートが停止したバージョンのOSを使って一般のインターネットサイトに接続するのは、システムに侵入されるなどの危険性が高いので絶対にやめてください。お仕事とかで専用の回線やサーバーなどに接続するのなら、その限りではありませんが。
ディスクの検証は、「ディスクを検証」ですか？ それとも、「ディスクのアクセス権を検証」ですか？ 「ディスクのアクセス権を検証」が、まだでしたら試されてみてはどうですか？
>MacのOSをアップデートさせずに再起動させたいです。 質問に質問を返すようで申し訳ありませんが、 今現在アップデートをダウンロードしているのですか？ でしたら、再起動すればインストールすることになると思います。 今現在アップデートファイルをダウンロードしていなければ、 再起動してもアップデートされることはありません。 ＞アップデートさせてしまうと、 作業に必要なプリンターに非対応になってしまいます。 アップデートとアップグレードを混同していませんか？ アップデートは仮に10.11.1から10.11.2などのように 10.Y.XのXの部分の更新で、OSX10.11からは変更がありません。 アップグレードは仮に10.9を10.10にするようなことで、 OS自体のバージョンが新しくなります。 ですので、対応しないソフトやプリンターなどのドライバも出てくるでしょう。 ですがアップグレードは勝手にされてしまうことはありません。 するもしないも任意です。 自分がしなければアップグレードすることはありません。 ＞Wi-Fiや電源に接続していなければ大丈夫でしょうか？ Wi-Fiはネット接続ですので、アップデートのお知らせは 来ることはあるでしょうが、アップグレードは勝手に されてしまうことはありません。 電源に接続しなければMac自体が起動しないですが、 それですと仕事は出来ないわけですから、電源は 入れておいた方がいいと思います。 アップデートはセキュリティなどの更新もありますので、 極力した方がいいですよ。 アップグレードもOSのバージョンによっては サポートも終わっているバージョンがありますので、 自分で調べることも必要だと思います。
Mission Controlを表示した際に右端上部にマウスカーソルを持っていくとプラス（+）ボタンがでます。その+ボタンをクリックするとDesktopが追加されます。 無意識に+ボタンをクリックされていませんか？
高速化やメモリ節約のためにできる思いつくことを列挙してみます。 キャッシュクリアしたり、Safari をリセット…から「履歴を消去」だけを実行する。 http://tokyo.secret.jp/macs/safari-reset.html サイトごとの履歴サムネイル作成を抑制する。 http://inforati.jp/apple/mac-tips-techniques/internet-hints/how-to-control-snapshot-update-of-mac-safari-browser.html タブごとに別プロセスで扱う機能を解除する。 http://www.webessentials.biz/osx-customize/safari-debug-menu/ 機能拡張のAd Blockをやめて、よりメモリ消費が少ないuBlockに替える。 https://www.ublock.org 広告や隠しアクセスチェックに使われるFlashを抑制するためにClickToFlash を導入する。 http://hoyois.github.io/safariextensions/clicktoplugin/ 特に10.6.8用最終バージョンのSafariは最新に近い機能を盛り込んだ結果、 セキュリティと安定性の代わりにメモリ消費を増やしたバランスの悪い状態になっています。 速度改善が芳しくないなら、Safari は諦めて特定のサイトはFirefox を使って見るなど、妥協も必要かもしれません。
マイクを認識してるってことは、後は設定ぐらいしか思いつかないのですが、Mac側でマイク音量の設定とかは大丈夫ですか？ 音声入力や音声出力先が間違っていなければ機械の故障かもしれません。 以下が参考になるかわかりませんが、一応貼っておきます。 http://qa.support.sony.jp/solution/S1110278037897/
CD-Rでのデータ転送はあまり お勧めできません なぜなら、MacとWindowSの CD-ROMやCD-Rのフォーマットが異なるので 読めない可能性は大です。 まだ、USBメモリならましでしょう。 ヤフオクでこんなのを見つけました。 http://page19.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/x429102854 実際に使った事はありませんが、 多分USBに刺すだけで インストールなどは自動で行われ ファイルの共有など関係なしに フォルダー単位でコピーが 可能だと思われますが。
ライブ変換をオフにするにはシステム環境設定から、キーボード＞入力ソースタブに切り替え、 リストにある日本語を選択、設定画面を下にスクロールさせるとライブ変換のチェックボックスが見えます。 メニューバーにある入力メニューからもオンオフできます。 入力メニューがあるということは、キーボードショートカットを自分で設定することが可能です。 システム環境設定から、キーボード＞ショートカットタブに切り替え、リストの一番下の「アプリケーション」を選択します。 あとは「＋」ボタンを押して出たダイアログに「ライブ変換」と入力して、好きなキーボードショートカットを設定します。 これでキーボード操作でライブ変換をオンオフできるようになります。
回答でなくすみません。 macがあればいいのではなく、macと問題の発生しているiPhoneを設ぞp区する必要があります。 直接やり取りできる知人にmac持ちがいないか、探してみてください。
はじめまして♪ 写真形状から、tkf-様がおっしゃるように、初期の無線マウスで、スクロール（ホイール機能）も、２ボタン機能も無い製品です。 １ボタンマウスが標準だった時代のMac-OSでは、クリック、ダブルクリックの他に、少し長く押す、と言う事で、Windows系の「右ボタン」機能を実現していました。 （もしかすれば、最近のMac-OSでも、１ボタンマウスでは、同じように動作するのかもしれませんが、、、） ２ボタン式、スクロール（ホイール機能）を持った無線マウス、私も所有シテイマす。 物理的なスイッチは１つなのですが、上面がタッチパネル機能を持っているので、右側上部に触れてクリック、左側上部に触れてクリック、という形で左右ボタン機能、上面を撫でるとスクロール、、実に面白い物ですが、Windows系のそれぞれ独立したスイッチと、スクロールホイールという状況に馴れていますと、結構使いにくい。。と感じています。 その上、光学センサーとタッチセンサーを持っている為か、バッテリー消耗が速い。。。 Appleの無線キーボード、無線トラックパッドも所有していますが、それらに比べれば２～３倍の頻度でバッテリー切れが起るような感覚ですねぇ。 個人的には、無線のトラックパッドが一番気に入っています。 あ、そもそも「マウス」に馴れるよりも、先に「トラックボール」が気に入った、という個人的事情も在りますけれど。。。 （SHARPのX68000というパソコンに付属した、「マウストラックボール」と言うユニークな物で、トラクボールとして使い慣れちゃったのが元凶かも、、戦闘機ゲームのアフターバーナー２とか、カーレースのオーバーテイクなんか、やり込み過ぎて乗り物酔い状態に成った事も。。。苦笑） 余談が多く成りました、ごめんなさい。 一応、私が利用しているApple製の無線マウス写真、付けておきますね。
再び iBook-2001 です♪ お礼欄から沢山の情報を頂き、感謝申し上げます。 さて、ほぼ本体のみで一通りの目的作業、という事と、過去のOS9時代の印象。 ここは、切り離してしまって下さい。 私も、G3のiBook、G4のPowerBook、G4のPower Macを利用してから、現用の「インテル入ってる」MacBook Pro＆Mac miniを導入したのですが、別物に進化！！と言うくらいに感じました。（とは言っても、コア２デュオですけれど、、、苦笑） インテルMacになってから、Windowsでも動かせるんですけれど、なぜか同じハードでも「Windowsだと待たされるなぁ～」と感じる事が多い。 実際には、大きな違いでは無いのかもしれませんが、MacOSの方がストレスを感じさせにくい、、と言うだけかも。。。 現行のMacBook Proと、MacBook Air、自分で購入する気持ちで、価格見積もりまで行なってみたんですけれど、私だったらやっぱり１３”のMacBook Pro（リテナ）を選んじゃいますねぇ。。。。 画面の綺麗差は、一度良い物を使ってしまうと、元に戻りたく無い。という麻薬的な魅力が在ります。単にWEB閲覧とか、ヨツベ等の観賞くらいなら、割り切る事も出来ますが、御自身で画像系を扱う、と言うのであれば、ここはお勧めしたいポイントですねぇ。 また、Windows環境では不可欠な「ウイルス対策ソフト」の動作が結構負担と成りますが、MacOSなら、省略する事も可能となり、ハードウエアスペックの余分な負担を排除する事も可能に成ります。 （MacOSでも、ウイルス対策ソフトは無用、とは言いません。あくまで個人の判断で。。。。ちなみに我家のWindows運用（お仕事、取引用）では、XP時代から「対策ソフト」をキャンセルしちゃっています。爆笑） 薄くて軽い事に対する対価（価格や性能制約）を、どのように受け入れるか。これがキーポイントでしょう。 おそらく、運用時の動作環境としては、ほんの数割り高速化する上位のCPU選択は、さほど実感は無いと思います。メインメモリ、ストレージ容量、画面の見やすさと持ち運びしやすさ、という部分だろう。と想像します。このポイントで「価格」を考慮しながら、選んで行くのがベターだと思います。 なお、メモリーを多くして、CPUを高速化すれば、その分電力消費が多く成って、実働時間（バッテリーの持ち）は犠牲に成る、、、またCPUが高速化すれば発熱も多く成るので、ファンも高速動作、ウルサイ／電気を喰う　という結果に成って来ます。つまり、低スペック＝省電力とも言えます。（しかし、この部分に特化した製品は、そのための最新技術を投入する事で、製品価格は高く成ってしまう。。。。） 適度なバランス、何処に妥協点を見つけるかで、購入製品が絞られて来るんじゃないでしょうか。 沢山悩んで、ご自身が納得できる製品を選択して下さい♪
う～ん、前回「AppStoreでの購入なら安心ですが、普通の市販アプリを 購入する場合は、購入前に1度検索を掛けたほうがいいですよ。」と 記載しましたよね。 「MacKeeper」も市販ソフトで悪質なソフトなのです。 検索を掛ければ削除方法などが数多くヒットします。 削除方法が多くヒットするソフトは、あまりいいソフトではないという 目安になります。 http://matome.naver.jp/odai/2142659203064002801 （システムの悪さをする訳ではないようですが、削除が面倒な ソフトのようです。） 今後も何かソフトをダウンロードする時は検索をかけてくださいね。 Macと言えどもWindowsほどではありませんが、 気を付けなくてはならないソフトも多いので。 本題に戻ります。 「MacKeeper」はダウンロードしただけですか？ それならインストール前のインストーラーをゴミ箱に入れれば 削除できるかもと思います。 インストールしてしまったら下記のソフトがいいようです。 使い方 http://itea40.jp/technic/mac-security/malwarebytes-anti-malware-for-mac/ 下記の「GET MY FREE DOWNLOAD」をクリック。 インストール方法は上記の使い方に記載があります。 https://www.malwarebytes.org/antimalware/mac/ 余計なところはクリックしないように。MacにはWindowsと比べれば ウィルスは少ないと言われていますが、Malwareがないわけではありません。 また、ウィルスが少なくとも何の対策をしていないなら、やたらに ダウンロード／インストールはするべきではありません。 目的のソフトと名前が違っていたら、必ず検索をかけてください。 ダウンロードする前にこのようなサイトで 質問してください。知っている人が回答してくれると思います。 怪しければダウンロードはしない、 インストールをしたなら、最悪OSを初期化してインストールし直さなければ ならない場合があるかもしれません。その場合大切なデータなども バックアップしていなければなくなりますので、日頃のバックアップなどの 準備も必要になります。 必要なソフトも再インストールという面倒な作業が必要です。 脅すわけではありませんが、 「おちょこちょい」だけで済むことばかりではありません。 また、初心者だからだけで済むわけでもありません。 大切なデータを無くしてしまうのは、質問者様です。 他人は救うことが出来ません。そのことを心して覚えておいてください。 解決するといいですね。
パーティションを切ってインストールをしても大丈夫です。 ただし、外付けなどにTimeMachine等でバックアップを忘れずに。 いつ不測の事態が起こるか分かりませんので。
「Advanced Mac Cleaner」はあまり評判の良いソフトでは ないようです。 削除方法が多く検索できます。 下記もその1つの記事で、削除方法が記載されています。 ただ、質問者様のOSのバージョンとは違うようですので、 OSX10.11ですと、ライブラリフォルダは非表示だと思いますので、 移動する際は、デスクトップの何もないところで1度クリックし、 メニューバーをFinderにし、メニューバーにある「移動」を Optionキーを押しながらクリックするとライブラリがあるはずです。 http://blog.livedoor.jp/kmiwa_project/archives/1042036217.html また「AppCleaner」でも削除できるそうなので、 下記からダウンロードして、使ってみてください。 このアプリは私も使っているので変なアプリではありません。 http://itea40.jp/application/mac-utilities/appcleaner/ AppStoreでの購入なら安心ですが、普通の市販アプリを 購入する場合は、購入前に1度検索を掛けたほうがいいですよ。 役に立たないのに延々と使用料や、更新料を取られる アプリもありますから。 特にウィルスやOSの危機とか最適化などを促すソフトは、 Windowsソフトもですが、怪しいソフトが多いです。 クレジット番号等をやたらに入力しないようにすることは、 結局質問者様自身の被害を少なくするためですので。 今回はアプリの削除だけに終わらず、クレジット番号を始め、 質問者様の情報を開示してしまったので、今後何が起こるかは わかりません。 最低、クレジットカード会社に引き落とし停止を連絡したほうが いいと思いますが。
Macbook Proは15インチだとCPUとは別にGPUも積んでいるので、グラフィックはMac miniよりずっと高性能です。13インチだとCPU内蔵であり、Mac miniと同等性能になります。 VRAMの容量は、Pro15インチは専用2GB搭載です。Pro13インチはメインメモリ共有方式で可変容量であり、これまたMac miniと同じです。 ただしMac miniはストレージが標準だとHDDなので、ここでMacbook Proより大きく見劣りします。Fusion Driveにすれば改善するけど純SSDには及ばないため、デスクトップの癖にノートよりも遅いという面白くないことに・・・ 実はそのMac miniでメモリを16GBにしたものを使ってますが、HDD遅いですよ！SSDに慣れた人には受け入れられないと思います。
PowerMac7200なら、D-SUB15ピンの2列でしたっけ。であれば、ふつ～のVGA（アナログRGB：D-SUB15ピン3列）に変換するコネクタがあります。 アマゾンの短縮URL http://goo.gl/Uz0EUy
Wordで作成したいのなら、「MicrosoftOfficeOnline」を お使いになる方法があります。 アカウント登録が必要ですが、無料ですしもちろんMacでも 使用できます。 Onlineなのでインストールの必要もありません。 使えるアプリはWord、Excel、PowerPointなどです。 https://www.office.com/ 私もMac使いですが、友人のWord文章を開く時に 必要なので登録しています。 出来たファイルを相手に送る時はDropboxを使っています。
No.1の回答者さんと同じく、私も「記憶が…」。 ご質問の内容から、Mac OS8のパワーブック1400をメインに使い、Mac OS9のパワーブック1400を外付けハードディスク代わりに使いたいというご希望と理解しました。 それであれば、OS9のPB1400を先に起動し、0S8のPB1400を後から起動するという順番は合っていると思います。 そのさい、「OS９起動後にもう１台の1400を起動しました。SCSIディスクモードを２に設定してドックをオンにしてから起動したら」とお書きですが、0S9のPB1400の画面にスカジーのマークが出ていれば、後から起動するOS8のPB1400の方は何もせず普通に起動すれば良かったと思いますが。 ひとつ気になる点があります。 ＞0S９のコントロールパネルは開けられないのですが なぜ開けられないのでしょうか。他の回答者の皆さんからスカジーID(各機器の認識番号)の重複というご意見が寄せられております。私もそれは可能性があると思っております。番号の重複を避けるためには、最も使われる頻度が少ない「6番」に変えてみるというのが当時のお約束でした。 質問者さんの何らかの事情で0S9のPB1400のコントロールパネルを調整できないということでしょうか。「2番」のスカジーIDが重複しているのがトラブルの原因だと仮定した場合(あくまで仮定です。決めつけは早すぎますが)、なおかつ0S9のコントロールパネルが開けないとしたら、0S8のPB1400の本体前面に引き出し式のフロッピドライブが装着されていないでしょうか。 もしそうなら、このフロッピドライブをCDドライブに差し替えるか、もしくはフロッピドライブを引き抜いてしまって何も装着してない状態で起動したら、スカジーIDの重複を避けてうまくいきそうな気がしますが、いかがでしょうか。 ＞やはりHDI30　でないとうまくいかないようです。 この点に付いては、No.2の回答文中に紹介されている「SCSI ディスクモード」の解説ページの下の方に、「SCSI ディスクモードのキー操作」と題して、専用ケーブルでない場合の裏技が紹介されています。でも、既に0S9のPB1400の画面にスカジーのマークが出ているようですので、他の問題が解決すればこのまま先に進むことはできると思いますよ。 以上の何点かを試してみて下さい。ご成功を祈ります。
No.1です。 shellスクリプトで書くと cp folderA/* folderC/ yymmdd=$(date +'%y-%m-%d') today_folder=$(find folderB -name ${yymmdd} -print) mv folderA/* ${today_folder} こんな感じかな。 ループやifがなければただ命令をならべるだけです。 私はこの程度しか書けませんが、これ以上複雑になるとrubyを使っています。 AppleScriptはshellからはosascript命令で実行できますので、簡単なものはshellで書いて、複雑なものはrubyで書いて、shell経由でosascriptでAppleScriptを使う方法をとっています。
PCカード搭載のWindowsPCがあれば、そのまま認識すると思います。 SmartMediaが読めればいいのであれば、対応リーダーを購入ください。 http://www.sanwa.co.jp/product/syohin.asp?code=ADR-MLTKN2BK 無理やりPCカードを使うなら、こんな商品もありますが・・・ http://www.iodata.jp/product/tsushin/cardadp/usb2-pcadpj/
ずいぶんな要求をしてくる印刷会社ですね。 普通は、面付けソフトなどを持ってるはずなんですけど。 とりあえず、安全で手間の少ない方法としては、 インデザインの「ブックレットをプリント」機能を使って、 PDFにして出稿するのが無難でしょうか。 実際に、面付け出稿したこと無いので、この程度のアドバイスしかできなくてすみません。 [基本操作]　ブックレットを印刷してみよう（InDesign CS3） https://helpx.adobe.com/jp/indesign/kb/233288.html ↑というページもあるので、頑張ってください。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/6160180.html
Apple Support Communitiesに同じような質問が掲載されていたので、 こちらの記事を参照してみてください。 https://discussions.apple.com/thread/7330207
実際の本を見てください。 見開きで始まる本は無いでしょう？（記事ではなく扉だったりする場合が多いですが） それと同じ事です。
No.1です。 消えませんでしたか。。 では、 http://kotonova.com/997 こちらにある方法ではいかがでしょうか。
アップルのサイトから、サポートを選んで、 http://www.apple.com/jp/support/ 下の方に、Apple サポートコミュニティがあるので、 （apple IDを持っていたらログインして） iMacを選んで（選ばなくてもいいけど）、 質問してみて下さい。 たぶん、お望みの回答が得られます。
水中のような青い画面に右から左に文字が流れるなら、 スクリーンセーバーの「Word of the Day」かもしれません。 さらに実際にDキーを押して辞書アプリケーションが起動したら確定です。 もし原因がスクリーンセーバーなら、DVD視聴中の無操作時間に反応して起動したと思われます。 スクリーンセーバーの開始時間を操作するか、画面端のホットコーナーに無効にする機能を割り当てておくと抑止できます。
iPad miniか、iPad Airの方が家だけで使うなら、そちらのほうが画面が大きいのでいいのでは。予算が合えばですけどね。　iPod系のものはモニターに出力させるには、アダプターが必要になってきます。 http://www.ipodwave.com/iphone/howto/hdmi_screen_output_tv.html
Apple Musicに加入すると、iTunesの設定で「アルバムアートワークを自動的にダウンロード」という設定がONになるようですね。ただ、ダウンロードされてしまったアートワークを一括で消去する機能も提供されているようです。 参考サイトに同じように自動ダウンロードされてアートワークが上書きされた方が、元に戻した方法を記載されています。 ご参考になれば幸いです。
>この機種のimacはBoot campインストールアシスタントに「Windows 8 またはそれ以降のインストールディスクを作成」という項目が表示されません。 そのメッセージはUSBメモリからインストールできるマシンに対して表示されるもので、表示されないマシンはDVDメディアからのインストールしなければなりません。 >またISOファイルからWindowsのインストールにも対応していないと聞きました。 ISOファイルはWindows OSのインストール用メディアになりません。 >内蔵DVDドライバー搭載のiMacは内蔵DVDドライバーじゃないとWindows8.1をインストールできないのでしょうか? 「内蔵DVDドライバー」は呼び名が違っています。「内蔵DVDドライブ」または「光学マルチドライブ」と言います。 USB接続の光学マルチドライブでもWindows OSをインストールできるものがありますが新たに購入するのであればメーカーに確かめてから購入してください。 手持ちがあれば接続してDVDメディアを挿入し、「システム環境設定」の「起動ディスク」に表示されるか否かで判断できます。
私もMacを使っていますが、Keynoteは使っていません。 本来、ソフトで上書き保存してしまった場合、 ソフトを終了する前でしたら「ヒストリー」機能があれば上書き前に戻ったり、 バックアップ機能があり、設定してあれば元フォイルが 保存されていることもあるのですが、Keynoteにこの機能があればいいのですが。 また、iCloudに対応しているソフトで下記のような作業をすれば、 元のファイルを見つけることができるようです。 KeynoteはiCloudに対応すているソフトだと思うので、 試してみてはどうでしょうか。 http://itea40.jp/technic/mac-beginners/icloud-version-backup/ 解決できるか分かりませんが、一応下記のような 上書きしたファイルの復元ソフトを見つけました。 「お試し版」と書かれていますが、ファイルが見つかればその後は 有料購入しなければ復元自体は出来ないソフトかもしれません。 自己責任になりますが、試して見ますか？ http://www.iskysoft.jp/data-recovery/recover-overwritten-file-mac.html 同じような下記のソフトも有ります。 http://www.transfer-iphone-recovery.jp/recover-overwritten-files.html
#4 です。 [お礼コメント] 欄の後半が、Win.でなく Mac OSへの質問だとしたら、「心配ない」が回答です。 必要なアプリケーションやツール類は、OS 収録(DL)のとき自動的にバンドル(同梱)され、新たに収録しなくてOKです。 欲を言えば、[Acrebat Reader] を更新し、 [Adobe Flash Player] と [Windows Media Player] を収録しておく方がいいかもしれません。 Doc に置くのはアプリ本体の身代わり表示だけであり、頻繁に常用するアプリの一部分です。Doc の表示を消しても別のを入れて増やしても自由です。操作する度に増えてしまうような不便になることは起きません。　Docへ入れると、上端のメニュー中へは自動的に入ります。上のメニューをプルダウンしてみると判ります。 上端のメニュー集団と下端のアプリDoc 集団は、Wクリックでなく１クリックで動きます。　Doc の所で終了処理することもできます。 ほかに必要なソフトやツールがあるなら、OS の DL と同じような操作で収録すればいいのです。　それをDoc へ表示させるかさせないは、ユーザの自由です。 Win.は、Mac OS の物まね版ですから、Mac の特許機能の全てが継承されているわけではなく、Mac と同じ性能は期待できません。　Win.独自の優れた機能もありますが、総体としてMac が高価でも Win.機の方が得策になることはない筈です。　Win.を褒める人は、しがらみがあるか自分の立場を正当化したいだけで、真実を知らないか認めようとしないだと思います。 しかし、いま Win.に馴れているなら、無理にMac 機へ乗換える必要はないでしょう。 　　　
良いソフトか悪いソフトかは使っている人の判断ですので、 どちらかとはいえませんが、アンインストールするのが 大変なソフトではあるようです。 ここや他の質問サイトなどでもアンインストールが出来ない などの、質問を見かけたことがありますし、 実際アンインストール方法を回答したことがあります。 「Mackeeper」と検索しただけで。 Macのアプリはゴミ箱に入れ空にすれば アンインストールはできるはずなのに、 アンインストールに関して、 数多くの対策が記事になっています。 http://matome.naver.jp/odai/2142659203064002801 https://www.google.co.jp/search?q=Mackeeper&ie=utf-8&oe=utf-8&hl=ja 私自身は絶対に入れたくないソフトの1つなので、 用心していますが、お使いになるのでしたら使い方は下記です。 古い記事ですので、今のバージョンに適しているかどうかは不明です。 http://nmuta.fri.macserver.jp/home319.html ただ、「Mackeeper　使い方」で検索しても、 ほとんどアンインストール方法だけズラ～とでるので、 あまり評判は良くないソフトなのではないでしょうか。
メニューを出して、タグの今ついている色のところをクリックするだけです。
下記はプレビューを使っての一括サイズ変更方法です。 ただし、100枚一括でできるかは、実行したことがないので 不明です。できることはできるのでしょうが、 プレビューで開くということになっていますので、 全て開くために時間がかかると思いますし、 メモリも使うのではないかと推測します。 http://pc-karuma.net/mac-resize-multiple-images/ 他にも紹介されているiMage Toolsもいいかもしれません https://itunes.apple.com/jp/app/image-tools/id493949693?mt=12&ign-mpt=uo%3D4 Th-MakerXというソフトも無料です。 http://ozpa-h4.com/2013/09/09/th-makerx/ お使いのMacのOSXのバージョンが不明ですので、 対応していませんでしたら、すみません。
パスワード入力欄の右端にある[？]のアイコンをクリックするとヒントが出ますよね。 ヒントの答えがパスワードなので、答えを「パスワード欄」に入力してください。 ヒントが「ペットの犬の名前は？」だったとします。 あなたの飼っている犬の名前が「ポチ」だったとします。 ヒントの答えは「ポチ」ですが、パスワード入力欄には漢字やカタカナなどを入力することができません。 なので、実際のパスワードは、「pochi」とか「Pochi」とか、、、を「パスワード欄」に入力してください。
ログインパスワードはAppleID＆パスワードではありません。 Macを購入し、最初に設定するMac自体の管理者パスワードの事です。 「インストール作業」が必要なソフトをインストールする時などに 聞かれたことはありませんか？ もし思い当たることがあるならそのパスワードの事です。 下記AppleのHPに「ユーザアカウントのパスワードを 変更またはリセットする」方法が掲載されています。 どうしてもわからない時は試したみてはどうでしょうか。 https://support.apple.com/ja-jp/HT202860
前回再生終了位置の記憶がおかしくなっているのか、ディスクのラベルが同じものがあったのでしょう。 ~/Library/Application Support/DVD Player/Settings の下に、キャッシュがあるようですから、削除されてはいかがでしょうか。 https://discussionsjapan.apple.com/thread/10089700?start=0&tstart=0
Macは基本的には初期購入時にインストールされている OSXのバージョン以前のバージョンはインストール出来ない システムです。 以前OSX10.7が出る直前、OSX10.6がインストールされている iMacを購入しましたが（Adobeソフトの関係で、10.6搭載のMacが 必要でした。）、iMac自体は新しくなったわけではないので、 10.7搭載機でも10.6がインストール出来るかもしれないと、 後々このサイトで質問されている人の回答にあって、 その時は慌てて購入しなくてもよかったかなと思ったのですが、 実際にはインストールできたという事は確認できませんでした。 上記同様、機種自体が新しくなっていないのなら、 インストール出来るのかもしれませんが、 10.9Mavericksを入手する手段はありますか。 10.9Mavericksは無料のOSXです。 ですので、過去1度でもダウンロードした履歴がない場合は、 配布終了の現在、ダウンロードする術がないと思います。 質問者様が他のMacをお持ちで、そちらで過去ダウンロードした事が あるのでしたら、アプリケーションフォルダにある「MacAppStore」を 起動し、「購入済み」を選択すれば再ダウンロード出来ます。 ただ、何が起こるかは不明ですので、 大切なデータなどはしっかりバックアップして、 現在のOSX10.10YosemiteはUSBメモリに起動ディスクとして 作成しておくことをお勧めします。 最悪、OSX10.10を新規インストールすることもあるかと思いますので。 10.10Yosemiteから10.9Mavericksにダウングレードするのも 初期化してインストールになると思います。 無事にダウングレード出来るといいですね。
MACユーザーではありません、ネットで画面照度調整のサイトがありましたのでご参考まで。 http://pc-karuma.net/mac-display-brightness/
＞先日古いiMacから新しいiMac(os10.1)に乗り換えその際、 (os10.1)ではなくOSX10.11でしょうか、 それともOSX10.10.1のことでしょうか。 logic pro 8は「PowerPC G5」でも使えると記載があるほど 古いバージョンなので、OSX10.11に対応していない可能性は 十分あります。 対応していないことが「ライセンス認証」できない原因なのかは サポートの問い合わせてみないとわからないかもしれません。 昔使っていたAdobeソフトなどは、 対応していない古すぎるバージョンは、インストールすらできませんし、 移行アシスタントで移行した対応しないソフトは、 起動すらできない場合があると思いますので。 下記の「Apple サポートコミュニティ」では、 9はOKのようですが、8は不明と記載もあります。 サポートに問い合わせした方がいいように回答されていますが、 私も同感です。 https://discussionsjapan.apple.com/thread/10166804 OSX10.11に対応しているのはlogic pro Xのようですし。
Googlemapにログインして地図の画面の左上に、三アイコンの右にある検索窓（Googleマップを検索する）をクリックしたら、その下に、「家アイコン　自宅　住所」が表示されて、そこに「編集」のリンクがないですか？ それが出ない場合は、検索窓の右に、「ルート」と表示する青い色の「→」がありますが、この→をクリックしたら別画面に変わって「自宅」の項目が表示することもありますし、表示しない場合は、その画面の検索窓をクリックしても「自宅」が出ます。
速度が遅いだけです。 他に問題はありません。
AirMac M9470J/Aって、本体に電源ケーブルもしくはコンセントプラグが直接つくものですので、別に電源アダプタはありませんが。 形を見て、一部が欠けている形担っているのなら、コンセントプラグの部分が外されている状態でしょう。 この部分のものは、純正で購入すると高いですが、アマゾンなどで評判の良いものを買えば、非純正品であれば、２～５００円くらいで売られています。 MagSafeの電源アダプタは、MACのノートブックの電源用のアダプタですので、もともとアダプタの無いAirMacには使えません。 （まぁ、コンセントプラグの部分だけ外してそれを持って来れば使えるかもしれませんが、わざわざ電源アダプタを買うのは馬鹿らしいと思いますけど。） かけている部分につくものは、各国のコンセントに対応させるための変換プラグの部分だと思いますよ。
前回は、ターミナルを使ってコマンドライン操作で削除されたのだろうと思いますが、質問文を読ませていただくとUNIXコマンドを理解されていないように思えるのですが如何でしょうか？ 前回同様の方法で削除すると、コンピューターのシステムが必要なファイルまで削除できてしまい大変危険です。下手をするとシステムが起動できなくなります。 一般的な方法を素直にとられることをおすすめします。 捨てたいファイルをゴミ箱に移動してゴミ箱を空にする操作はおわかりですよね。MacでもWindowsでもほとんど同じような操作です。
FlashビデオをMP4に変換できればいいわけですね。 私はオープンソースのMiro Video Converterを使っています。 http://www.mirovideoconverter.com
Microsoft　OfficeはAppleストアで売っています。 http://www.apple.com/jp/shop/browse/campaigns/office?afid=p238%7CsoGgYpwYP-dc_mtid_18707vxu38484_pcrid_80766396141_&cid=aos-jp-kwg-btb-slid- Office365 http://www.microsoftstore.com/store?Action=DisplayProductSearchResultsPage&Locale=ja_JP&SiteID=msjp&keywords=365&tduid=(d502c92918055827a8a53fda9d08ea35)(239077)(2396019)(1-5732-__-PCxxY2ZmOWEzNMOUd242Y8KwPg==)()
とりあえずは、「セーフモード」で起動するか試してみましょう。 https://support.apple.com/ja-jp/HT201262 起動出来たら、真っ先に起動しなくなったであろう SONYカメラのアプリケーションをアンインストールしてみてください。 どうしてもSONYカメラのアプリケーションを 使いたいのであれば、バージョンの違うのを選ぶといいでしょう。 自分でうまくいかないのであればメーカーに送り 「起動だけすればいい、初期化はしないように」 と念を押すしかないですね。
「シンクロソフト」というのがあります。 これはバックアップに使うソフトですが、いちいち全部コピーするのではなく、「差分」 つまりその日に増えたファイルだけをコピーできるものです。 （なにも珍しいものではなくバックアップソフトって全部そういうもの。） フリーウエアでいくらでもありますから検索してみて。 手動でコピーはあまりにも面倒くさいですよね。
この作業を見ていると、LANケーブルで直接新・旧のMacを繋いでいますね。 それではデータ移行アシスタントが相手のMacを見つけることはできません。 https://support.apple.com/ja-jp/HT204350 こちらにも書いてあるとおり ＞両方のコンピュータを同じローカルの Wi-Fi ネットワークまたは Ethernet ネットワークに接続します。 この通りに接続してください。
ユーザー名に関する追加情報です。 下記参照ください。 https://discussionsjapan.apple.com/docs/DOC-1053
タイトルに記載があるように「MacBook pro」を 購入するおつもりなのですよね。 （文中に「MacBook」とも記載があるので、一応確認です。） ＞・上記の理由のからAdobeソフトや動画編集ソフト等を 多くインストールするためできるだけ容量が欲しい。 (外付けHDDは持っていますがソフトのインストールが行えないものなので...) この要件なら、Retinaディスプレイであるナシより、 少なくともメモリ搭載量を重点的に考えられたほうがいいと思います。 もちろんインストールするソフトが多いならHDDの方がいいとも思いますが、 非Retinaディスプレイの方のMacBook Proはデフォルトのメモリ容量が 4Gです。 OSXだけでかなりのメモリを使用するので、Adobeソフトなどが 快適に使えるには最低8G必要かと思いますので。 非Retinaディスプレイだとカスタマイズでメモリ増設が必要になりますね。 オンボードメモリではないので、自分で増設も可能かと思います。 Retinaディスプレイの方はデフォルトで8Gメモリですので、 増設は必要ないかもしれません。 だだし、後々不足を感じてもオンボードメモリなので、 購入時にカスタマイズしなければ後からの増設はできません。 Appleで増設すると高額になりますし。 ＞非retinaモデルの、よりスペックの高いものを購入したほうが 良いのではと迷っています。 ＞候補(1)：13インチ MacBook Pro(￥141,800) 検索してみると非Retinaモデルは下記しかないようですが、 価格設定が間違ってませんか？ OptionでCPUを変更、メモリ増設すると16万弱になってしまいますが。 動画編集をする場合はCPUの性能も高いほうがいいようですので、 変更するのは有益だと思います。 http://www.apple.com/jp/macbook-pro/specs/ 尚、どちらのモデルも「MacBook Pro」ですと重量が1.6k～2kあり、 移動するだけならいいかと思いますが、気軽に出先のカフェ等に持ち運ぶには 重いのではないかと推測するのですが、それはいいのでしょうか。 ノート型の場合、持ち運ぶ、ソフトを多くインストールする、 重い作業をする、などのどれを最優先するかで選択は変わると思います。 同価格で「Retinaディスプレイ」が必要ないのなら、 CPU性能の高い候補1かなと思います。 AdobeソフトはCCですよね。 「Retinaディスプレイモデル」には光学ディスクドライブ非搭載ですし、 インストールされているOSXのバージョンが、 最新10.11 El CapitanですのでAdobeソフトもCS6では非対応かと思いますし、 CS6のディスク版をインストールするには外付け光学ディスクドライブが 別に必要になります。
＞すでにアクティベーションしたマックのアクティベーションをなんらかの方法で外さ なくても新しいmacでアクティベーションできるかどうか。 VMware公式HPの「VMware Fusion および Fusion Pro の FAQ 」に 下記のような質問に関しての回答が記載されています。 「1つのライセンスを 2 台以上の Mac 上で使用できますか」 ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 購入したライセンスと同じ数の VMware Fusion をインストールして使用できます。 ただし、1 つのライセンスで複数の Mac コンピュータにソフトウェアを インストールして使用することは禁止されています。 これは、Mac コンピュータ上でソフトウェアを同時に 動作させていない場合でも同様です。 ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ https://www.vmware.com/jp/support/fusion/faq/licensing ライセンス数だけアクティベーション（認証）か可能なので、 1つしかライセンスを所持していないなら、 「なんらかの方法で外さなくても新しいmacでアクティベーションできるかどうか。」 というご希望は元のほうを使わなければ （もしくは使えななくてもいいのなら）出来るかもしれませんが、 2台でアクティベーション出来るのか（実際に使えるのか）というのは 無理だと思います。 ＞単純にアプリを削除しただけではvmware社側のクラウドで管理している数が 減らなくて、インストール時にすでに使っているのでダウンロード不可とされて しまうのではないかと恐れています。 「VMware Fusion」のことではないので申し訳ないのですが、 AdobeのCCソフトですが、 複数台にインストールすることははできますが、 ソフトを起動して使うことが出来るのは常に1台です。 最初に起動した機種で認証（アクティベーション）を 求められます。 その機種でずっと使うなら次回起動時には認証は求められませんが、 他の機種の方で使う場合は起動時に認証を求められます。 起動して使っている時に他の機種で使おうとしても使えないと思います。 試してみてはいないので、確実ではありませんが。 「基本2台にインストールはできるが同時起動は出来ない」と Adobeに記載があるのはこの事を指しているのだと思います。 （CCになってインストール自体は複数台にできます。） 複数台インストールしていても1つのライセンスで使えるのは常に1台です 「VMware Fusion」も同様な方法かもしれないです。 ましてや、「Mac コンピュータ上でソフトウェアを同時に 動作させていない場合でも同様です。」と記載がありますので、 古い方はアンインストールした方がいいように思います。 古いMacからアンインストールし、新しいMacに 「VMware Fusion インストールしてアクティベーションすれば、 ライセンスは新しいMacに移行出来ると思います。 実際に同様な経験がある方から正確な回答があるといいのですが、 早急に知りたいのでしたら、正規ユーザーなのですから 「VMware」に直接確認された方がいいのではないかと思いますが。
私もあなた様と同様に、特に異状な操作をした覚えも無く、開いているアプリ（文字入力：かわせみ）が、無反応(フリーズ）の状態になった事がありました。 finder の問題アプリをチェックしたり、とにかく何か反応がないか？と試しているうちに元に戻りました。 私も使い勝手が良いので、Safari より Opera を常用しています。 Opera でも、時に無反応・フリーズする事があります。その時はシステム全体が無反応になります。その時は、暫く時間を置いて、再起動しました。 この数日は、困った事態は起きていません。 私は、MacBook Pro を使い、OS：v.10.11 です。 ご参考になる回答では無いですが、同じ悩みを持っている者として書きました。
下記は昔OSX10.4や10.5搭載のMacを使用している時に CPU暴走で検索した時に参考にした方法の数々です。 「Macの動作が遅くなる九つの理由と対処法」 http://veadardiary.blog29.fc2.com/blog-entry-4266.html 「Macが重くなった時に暴走しているプロセスと対処法４つ」 http://tukaikta.blog135.fc2.com/blog-entry-133.html Spotlightに関する暴走ならmdsに関する対処法を 取ってみてはどうでしょうか。
KINKOS 以外にはまずないだろうと思います……東京圏でも同じで、Mac を置いてある店なんて KINKOS 以外に見ませんので……。 但し、店の PC を用いずに自前の Note 型 Mac (MacBook や MacBookAir 等) を持ち込むのであれば何処の店でも自前の Mac を利用できます。 Internet Cafe' の PC は LAN で Internet に接続させていますので、PC の裏に接続されている LAN (Ethernt) Cable を外して自前の Mac に繋いでしまえば自前の Mac で Internet に繋げるようになります。……自宅の Internet 回線が Router を介して接続する方式なのであればどの PC でも LAN 接続すれば 直ちに Internet に繋げるようになるのと同じです。 私は MacBook を持ち歩いているので Internet Cafe' に入ると PC 裏の LAN Cable を外して MacBook に挿し込んでしまいます(^_^;)。 Internet Cafe' の PC 画面は店 独自の Menu 画面になっていたりして検索がやり辛かったりしますものね。 自前の Mac ならば迷うことなく操作できますし、自前の Bookmark を使える上、Download も Mac に直にできますしね。 でも、店員さんに見つかると叱られるでしょうから、こっそり行っています(^_^;)。 素敵な Mac LIfe を(^_^)/
起動時間はよほど遅くなければ全体作業時間に影響しません 動作速度はMACやWINDOWSではなくPCのスペックの問題です お金さえ出せば早くなります 慣れたらはやくなるのはどんなOSやアプリでも言えることです >マック使用者を見るとほぼキーボード・マウスは使っていません 別にwindowsでもそういうツールを使えばほとんどワンタッチでできます OSは関係なく、使用者の問題なのでやろうと思えばある程度の自動化もできます 好きなのを使えばいいと思います
セブン-イレブンか、イトーヨーカドー、デニーズに行きましょう。登録が必要ですが、無料で毎日2時間仕えます。 他にも、まんが喫茶などで、Wi-Fiを備えているところは多いですよ。 また、UQWiMAXは1日単位で契約できます。もし、圏内なら、ルータをひとつ持っておくのも手です。 あと、もしご自宅に固定電話があるなら、モデムとカプラを調べてみてください。 あと、スマホというのがウィルコムなら、低速ながらPHS側でテザリングすると容量無制限なので、時間はかかりますがアプデできるはずです。一日以上の連続通信もできるので。カプラで音声通信するよりは速いです。
Windows ユーザーで、複数のGmailアカウントを使用していますが、ログイン中のアカウントにある「アカウントを追加」のメニューから、別アカウントを追加したら、アカウント追加の一覧のアイコンが、勝手に色付きになりましたね。 右上のメールアドレスクリックから開く「アカウント」の設定を見ても、特に色の設定については見つからないですね。 ブラウザのcookieを削除して、再度、「アカウントを追加」しても、cookie削除前と同じ色になります。 すべてのアカウントを同じ色にするのは不可のようですし、2つ以上が一覧に表示（３つのアカウントを所持）される場合は、識別には使えますが、現状では目的がよく分かりません・・。 なお、「アカウントを追加」する手順の最初に、「このページがカスタマイズされるのは、よく利用している端末や場所からログイン操作が行われた場合のみです。」とのツールチップが出るようです。 確か、以前には、このようなツールチップは出なかったと思います。
　それほど深い部分まで使った結果ではありませんが、ざっと使ってみたところ問題はないようです。
Finderのツールバーやサイドバーにドラッグする時に Commandを押しながら実行していますか？ 私はOSX10.9.5ですが、Command＋ドラッグで 両方に表示出来ますが。
純正マウスの場合、システム環境設定のマウスで設定できませんか？ サードパーティー製は、ドライバーをインストール後にシステム環境設定のその他の欄に作成されていると思いますので、そちらから。
少し補足させていただきます。 高解像度の写真を加工したり 3DCG を扱うといった用途ではないようなので、ご予算の都合でお選びになられても問題ないと思います。 iMac または Mac mini が候補になるのであれば、一番安い機種は避けて、メモリを 16 GB 以上に増設しておくことをお勧めします。本体だけでは何も制作できませんので、ソフトウェア（特に Illustrator と Photoshop）やフォントの充実をご検討ください。 予備のマシンについては、今の段階で揃える必要はないと思います。主な理由は… （１）数年経つと環境が古くなるので、その予算は他に回した方が良い。 （２）今後追加購入すれば、使用中のマシンを予備にできる。 （３）いつかは壊れるが、短期間で故障する可能性が高いとは言えない。 などです。 使い慣れてからの方が、ご自身に適した賢い選択ができるのではないでしょうか。 なお、iMac は「一体型」なので、ご注意ください。
dailymotionはストリーミング配信でファイルすべてダウンロードされる訳ではないです。 ユーザの起動項目にリンクファイルが登録されている可能性が有ります。 ＞Wi-Fiをオフにすると止まります。 と言うのがいまいち理解出来ないのですが？ リンクファイルが登録されていればWi-Fi若しくは有線接続で再生されるのですがね。
単純な回答になりますが、まず、pcとプリンターの再起動は試みられましたか？ ファインダーなどのエラーで、ネットワークからプリンターが消えてしまっているかもしれないです。 一回、プリンターをマックからアンインストールして、再度登録するのでもいけると思います。
＞1.現在使用しているiMac（10.8）に、すぐにはダウンロードしませんが、 ソフトをダウンロードだけしたいので手順を教えていただきたいのです。 「すぐにはダウンロードしませんが、」ではなく、 すぐにはインストールしませんがの間違いでしょうか。 私も本日OSX10.9.5で使用中のiMacに10.11El Capitanを ダウンロードだけしました。 アプリケーションフォルダにダウンロードされました。 （すでに10.10もダウンロード済みです。） まず、MacAppStoreを起動し、アップデートをクリックすると OSX10.11El Capitanがトップにありますので、 「無料アップグレード」の部分をクリックし、 AppleID＆パスワードを入力すればダウンロードが始まります。 私は大体3時間ほど掛かりました。 ダウンロードが終わるとインストーラーが起動していますので、 メニューバーから終了してください。 ＞2.そしてUpgrade to OS X El CapitanをUSB（起動ディスク）保存の仕方 下記はOSX10.10Yosemiteの場合のUSBメモリでの起動ディスクの 作成方法を詳しく解説している方の記事です。 10.11でも同様な方法でできると思います。 http://c-through.blogto.jp/archives/41437338.html （10.9も10.10も同様の方法で作成済みです。 ついこの間10.9にアップグレードした時、このUSBメモリから アップグレードしました。） 10.11El Capitanは6G以上ありますので8G以上のUSBメモリを 用意されるといいと思います。 尚、10.11El Capitanはまだ配布されたばかりのOSですので、 まだインストールしないのなら、アップデートを重ねて 10.11.5辺りまで待ってもいいとは思います。 私が一応早めにダウンロードしたのは、MacのOSXが無料で アップグレード出来るようになった10.9から、新しいバージョンを 1度でもダウンロードしてMacAppStoreでの購入履歴がない場合、 次の新しいOSXがでた時に配布が終了するとダウンロードできなくなるからです。 うっかり忘れてしまわないための最初のアクションです。 インストールするのは大体1年後くらいになるのが、 いつものペースです。
それはUSB延長ケーブルではあるものの、純正キーボード専用になっていてメス側差し込み口の内部に突起があるものだと思います。 また、キーボードから出ているオス側には凹みがありませんか？
細かい事を言えば、Apple Watchには「防水機能」はなく、あくまでも「耐水機能」付きだそうです。 http://www.appps.jp/154768/
>今までずっとStuffit Expanderを使用していましたが、最近になって「このOSバージョンには対応していません」と出るようになってしまいました…。 Stuffit Expanderをアップグレードしなければこの様なことは起こらないはずですが？ なのでアップグレードする前の状態にタイムマシーンで戻せばそれで解決するかと。 10.6もサポートが終了してから既に2年になるのでセキュリティの点でもアップグレードした方が良いと思いますが、ソフトウェアの関係などでアップグレード出来ないならStuffit Expander等もアップグレードするべきではなく、不用意にアップグレードするとサポート終了しているOSですから対応するソフトを探すのが不可能になってきます。 以前の状態に戻すか、OSをアップグレードするかのどちらかが確実な解決策だと思いますよ？
初期搭載がOSX10.7Lionだとすると2011年の7月以降に発売に なったiMacだと思います。（21.5インチディスプレイと27インチディスプレイが ありますね。メモリはデフォルトでは4Gだったと思います。） 何故に判るかというと、私のiMacは同じく2011年製ですが、 OSX10.6がインストールされている機種です。 7月以降にOSX10.7が発売になり、その時に仕事で使っていたPhotoshopが 10.7では対応していないため、急遽10.6がインストールされている iMacを6月後半に購入したからです。 今はそのiMac27インチ　Core i5 メモリ16Gも OSX10.9.5にアップグレードし、PhotoshopもCCにアップグレードし 仕事で使っています。 その機種でしたらメモリ増設はMax32G（Appleでは16G)まで増設できます。 ただし、質問者様にメモリ増設のスキルがありますでしょうか。 私もかなり以前に所有していたMacのメモリ増設をした経験がありますが、 メモリは静電気にとても弱く、（本来は裸で作業したほうがいいくらい） 金属を触りながらの増設作業でした。 本体を開き、メモリスロットがとても硬くてなかなか装着することが出来なくて、 本当に困った記憶があります。 もう壊れてもいいやの覚悟で渾身の力を入れて、ようやく装着でき 起動後にメモリの容量が増えている事がわかった時に、 もう2度と自分ではしたくないと思い、Mac購入時は Appleでカスタマイズしてもらうようにしています。 （その後友人のMacのメモリ増設を手伝いましたが。） 下記は2011年製iMacのメモリ増設をした方の記事です。 参考になりますでしょうか。 http://www.danshihack.com/2012/02/14/saku/imac_memory.html 購入時でなければ、Appleではメモリ増設は受けてくれないかもしれません。 ご自分で出来ない場合は、請け負ってくれる業者があると良いのですが。 アクセス権の修復で毎回色々出るのは、いつものことですので 気にせずに。 私も友人も毎回ズラズラと出ます。修復できればいいのです。 たまに実行してみてください。 後、アンチウイルスソフトをインストールすることはいいことなのですが、 バージョンはOSXに対応していますよね。 私もIntegoのVirusBarrierをインストールしていますが、別に重くは感じません。
iPhoneで。メモをアップグレードされませんでしたか？ メモをアップグレードすると、いろいろとできることが増えますが、MAC側が対応していません。 MAC側は、１０月１日にリリース予定の、「OS X El Capitan」で、新しいメモに対応される。とアナウンスされています。 なので、iOS9にしただけだと、メモは、フォルダの新規作成ができるようになりましたが、だ、そこに写真などを張り込むことはできず、iOS9にした後、さらにメモの方からアップグレードの選択肢でアップグレードしなければ成らないようになっているようです。 iOS9でメモをアップグレードしていない状態で、ヨセミテからは、通常に読み書き追加や変更ができています。 この辺の情報は、iOSのメモのアップグレードの途中で表示されています。 私はそれを見たので、まだメモのアップグレードは待っています。 もしかすると、今回の変更でWindowsからアクセスできなくなってしまうのかもしれませんね。
お使いのMacの機種名がわかると正確な回答をしてくださる方が いらっしゃると思うのですが。 OSXのバージョン10.5が初期搭載のMacノート型でしょうか。 OSX10.5が初期搭載のノートMacでしたら、OSX10.6には アップグレードできると思います。 （Intel製CPU搭載のMacでしたら大丈夫ですが、 2005年製の最終iBookG4ですと初期搭載OSXが10.4です。 この機種は10.6にはできません。） アップグレードする10.6のディスクは盤面に 雪豹がプリントされていて、「MacOSXSnowLeopard」と 書かれているディスクですよね。 （以前Server版を購入された方がいましたので。） 下記を参考にアップグレードされるといいと思います。 http://ascii.jp/elem/000/000/455/455112/ ただし、10.5の今の状態で上書きでアップグレードしても、 不具合は引き継ぐ可能性は大きいですよ。 それに、6～10年前の機種でしたらいつ壊れてもおかしくありません。 （私事ですが2011年製の27インチiMacがつい最近壊れました。） アップグレード前に外付けHDDなどに大切なデータを バックアップしておくことも必要かと思います。 その上で、データなどを残す上書きアップデートではなく、 初期化して10.6をインストールする方法を選ばれたほうが いいように思います。
とりあえず以下の手順を試してみてください。 画面最上部に並んでいる、左から 林檎マーク・ファイル・編集・表示 とあって、この「表示」メニューの下部の「表示オプションを表示」という所を選択します。 すると、「アイコンサイズ」と「テキストサイズ」を自分で選べる操作盤になりますから、お好みのサイズに変えてみてください。気に入らなければ何度でもやり直して好みの画面を設定してください。 この機能は Mac OS 8 以降で装備されていた筈ですが、私はパワーブック1400ではなく iBook G4 のクラシック環境で表示させる画面でしか確認ができませんので、もしもお使いの1400の画面で上記の操作手順ができない場合はご容赦ください。
NASってネットワークドライブとして扱えたりします。 よって、LANに対応しおりかつネットワークドライブが扱えるOSなら理論的に可ってことになります 理論的には、Windows/Linux/Unix以外にもすでにサポートが終了しているようなMac OSってものでも扱えることになります ブラウザーでも扱えるものなら、ブラウザーで利用可ってことになります メーカーもいつまでもサポートの終了したOSをサポートなんてしません ましてや、Mac OSってかなり昔にサポートが終了したOSはサポートされません
Windowsで出来る事は、Windowsでするのが良いです。 Maｃでしかできない事のみをMaｃでやるのが良いと思います。
まずは困った時のPLAMクリアしてみましたか？これで治ればラッキー。 電源を入れてすぐに<Command + option + P+ L>の4つを同時に押し続ける。 二度目の起動音が鳴るのを確認するまで。 以下、それ以外の方法で「パスワードをリセット」のやり方。 1）Mac を起動。 2）ログイン画面のまま 60 秒ほど放置し、パスワードの入力表示されるまで待つ。 3） 電源ボタンを長押、Mac の電源を切る。 4） 電源ボタンをもう一度押し、再び電源を入れる。 5）「パスワードをリセット」が表示されたら、画面上の案内に従って 　　iCloud アカウントまたは FileVault 復旧キーを使って 　　起動ディスクのロックを解除。 もう１つ、パスワードを忘れた時の対処法をつかってみる。 ※パスワード変更すると、キーチェーンアクセスのデータは消えるみたい。 1）optionを押しながら電源を入れる。 2）Mac HDと復旧ディスクの2つ表示されるので、復旧を選択。 3）メニューバーの「ユーティリティ」から「ターミナル」を選択。 4）ターミナルを起動した状態の画面に出た英数字の後ろに 　「resetpassword」と入力してenterキーを押す。 5）「ユーザーアカウントを含むボリュームを選択してください」と　 　　表示されたら「Macintosh HD」をクリック。 6）ユーザー名、パスワードを入力。
HDDのフォーマットを適切なものに変更するといいでしょう。 フォーマットによって認識できる容量が違います。
http://avid.force.com/pkb/KB_Render_HowTo?id=kA440000000GnrZ&lang=ja こちらのページが参考になるかと思います。 アクティベーションまで来ている、ということは Avidマスター・アカウントは作成済みということですよね。 iLokアカウントの方は準備済みでしょうか？
「システム環境設定」の「セキュリティとプライバシー」のところを見ていただくと、 「ダウンロードしたアプリケーションの実行許可」というのがありますので、 「すべてのアプリケーションを許可」にすれば使えますよ。 セキュリティ強化の一環なので、自己責任で。
＞ご助言をお願い申し上げます。 私の知識と経験の範囲では、お尋ねの件に関して助言をして差し上げるだけの力は有りません。悪しからずご了承ください。 助言はできませんが、気になった点をふたつ書かせていただきます。お役には立たないかもしれませんが、そのおつもりでお読みいただければ幸いです。 一つ目は ＞ＯＳ９の入っている1400なのでＯＳ９の入っている1400のシステムフォルダーからＰＣエクスチェンジをコピーしてシステムフォルダーに入れ替えてみようと思っています。 お書きになっている作業手順では何も得られるものが無いような気がするのですが...。「1400のシステムフォルダーから」、何らかの機能拡張ファイルをコピーして、それを再び「1400のシステムフォルダーに」戻すわけでしょ?　単に出したり入れたりしただけですよね。それではトラブルの解決に至ることは出来ないのでは...。 ＞他のマックに入れて成功したので ↑ これならわかります。正常に作動している他のMacから機能拡張ファイルを持って来て、正常に作動しないMacに入れてみる。これは当時良く使われた手です。これで直ることはあり得ます。 二つ目は、パワーブック1400にMac OS 9 をインストールして使うということが果たして適切なのかという疑問です。 私が購入したパワーブック1400には、「漢字トーク7.5.3」というオペレーティングシステムがバンドルされていました。(バンドルとは、メーカーがソフトをインストールして出荷すること) 後に、Mac OS 7.6.1 という少しだけ改善されたオペレーティングシステムにアップグレードして、私の1400は最後までこれで使いました。クラリスワークス4.0で日記をつけるだけの使い方なら、これでも充分です。 さらにその後、Mac OS 8 のシリーズが販売されるようになりまして、パワーブック1400で新機能を発揮させるのにベストマッチの組み合わせと言われました。 さらにその後、Mac OS 9 のシリーズが販売されるようになりましたが、このMac OS 9 は、より新型で強力なハワーブックG4とかG5といったコンピュータに適合するものであって、古くて非力なパワーブック1400には荷が重すぎるものです。当時、1400にMac OS 9を入れてみたけど、非力な機械に対して機能満載で負荷の重いOS 9 に見切りをつけてOS 8 に戻す人が多かったという話を、Macの雑誌などで読んだ記憶があります。(私自身の経験や知識ではないので伝聞情報にすぎませんが) Windowsの世界に例えて言えば、98SEを搭載して販売されていた古いコンピュータに、XPをインストールして使おうとするようなもので、理屈の上では使えることになっていても、実際に使ってみるとナンだカンだと些細なトラブルが多発するようなものだと思います。 質問者さんの使用目的から言えば、２台の1400を両方ともMac OS 8 にしてしまって、できるだけそっくり同じ状態で運用するのが「幸せになる」秘訣ではないかという気がしています。 またまた例え話で恐縮ですが、大手金融機関が、東京本社と大阪支店と両方に金融オンラインシステムを運用して、どちらかが大規模災害で壊滅しても、金融システムを維持できるように配慮しているのと同じ考え方とご理解いただければ幸いです。 今回も問題解決に直接お役に立つ書き込みはできませんでしたが、少しでも意のあるところをお汲み取りいただければ幸いです。
>> mac miniでも時期によって違うのでしょうか？ // 違います。 たとえば、初代（Early 2005）には（フルサイズの）DVIポートしかありません。変換すればVGAでも接続は可能です。 変わったのはEarly 2009からで、このモデルはMini-DVI（VGA可）とmini-DisplayPort端子が付いています。Mini-DVIしかないモデルは、Mac Miniにはなかったと思います。 次はMid 2010で、単独のDVIポートが廃止になった代わりに、HDMIポートが付きます。mini-DP、HDMIともにアダプタでDVIに変換できます。 Mid 2011以降はmini-DPポートがThunderboltに置き換わっていますが、mini-DPとしてディスプレイ出力が可能です。 ということで、 ・初代～Mid 2007：フルサイズのDVI ・Early 2009～：mini-DPからDVIに変換（Mid 2010以降はHDMIで直結可） が最も互換性が高いでしょう。
https://121ware.com/psp/PA121/NECS_SUPPORT_SITE/CRM/s/WEBLIB_NECS_PRO.PRODUCT_ID.FieldFormula.IScript_Product_Spec_Details?prodId=MK25M%2FE-C この機種？ PC3-10600のメモリ バッファローやIOデータなどのサードパーティ製のメモリなら相性保証がありますから、それを購入されている方がよいです。 バルクのメモリは、相性保証とサポートや化粧箱がないために安価です。 規格的には動く場合があるが、相性については分かりません。 相性については、ロットにより発生する場合がありますから、一般の人に聞いても回答することが出来ません。神様なら回答出来ると思いますので、神様に聞いて下さい なお、店の店員も一般の人です。神様ではありません。 バルクでも、相性保証のある店舗での購入をお勧めします
ターミナルに限らず、入力ボックスに残る文字の履歴は各アプリケーションの設定ファイルに記録されているようです。 普通は、アプリケーションの環境設定のなかに履歴を消す機能があるはずですが、ターミナルにはありません。 こういうインタフェースが無い設定を操作するために、アプリケーション設定を操作するdefaultsコマンドというものがあります。 これを使ってターミナル自身のコマンド履歴設定を削除してしまいます。 defaults delete com.apple.Terminal CommandHistory このコマンドを実行後にターミナルを再起動してください。 さらにプロンプト上に残ったコマンド履歴を削除するには history -c を実行します。
(1)について SSDでも1TBのを選べばいいんじゃないかなと個人的には思いますが、機材屋さんはそういう苦情をたくさん聞いているのでしょうね。 (2)について MacBook ProのHDD搭載モデルはAppleStoreで選べます。 ただ、モニタが13インチなので、広い画面の方が良いと思うのでどうなのかなという気はします。 (3)について ProToolsのソフトウェア使用のためには、認証のためのiLok 2 USBキーが必要なので、単純に2台にソフトウェアをインストールして使用することはできなさそうです。
http://www.ed.kagawa-u.ac.jp/~akiyama/mac/News/tf/tf-pbreset2.html に「PowerBook 500 シリーズ」のリセット方法が書かれているので参考にされてみては？
No.3です。 ＞メモリーは１０ＧＢあります。 No.4の方の回答を見て気がついたのですが、 質問者様の書かれているメモリーとはHDD容量のことですか？ 私のiMac2011年製でメモリは16GB搭載していますので、 G3のメモリが10Gとはあり得ないので。 私は10GBのデータがあると勘違いしていたのですが、 よく考えたらフロッピーは多くて2Mということなので、 10GBであるはずはないですね。 何だか用語を間違って覚えてらっしゃるような 気がします。 勘違いした私もアホですが。 とにかく先の回答にも書きましたが、 今何事もなく起動して使えるなら、読み込み速度を 早くしたいとメモリ（HDDではなく）の増設をしたりしても その頃のメモリは今はかなりの高額になっていると思います。 いつかC3、G4、G5もなくなる時代が来ると思うので、 何もせず、大切にお使いになった方がいいと思います。 私も昔iMacG3も持っていました。 OSは9.2でした。 最後まで壊れてはいなかったのですが、 押入れに入れっぱなしでいたので4～5年前に 廃棄処分しました。懐かしいですけどね。
実は画面が見えないだけで、シャットダウンしていないからかも。 あるいは、ウイルスかも。 まずは、ウイルスチェックしてみてください。
>OS8.6/AppleShare3.8.3ーーOS10.5.8の共有が出来ません。 AppleShare3.8.3のプロトコルはApple Talkでの通信と思います。 BAFFALO/HD-H120LANがApple Talkに対応していなければ通信できません。 Mac OSX 10.5.8ではSMB（NetBIOS over TCP/IP)が標準になっていると思います。 プロトコルの違いで通信できない可能性がありますので、双方のネットワーク規格を確認してください。 Mac OSX 8.6でもSMBに対応していればSMBでの通信をお勧めします。 >新しいHUBをいれたのですがその当たりからおかしくなりました。 新しいHUBがApple Talkに対応していないことも考えられますので、HUBのメーカーに問い合わせてください。 BAFFALO/HD-H120LANーOSX 10.5.8の通信は問題ないでしょうか？
調べましたが、残念ながら現バージョン（過去バージョンも）ではバンドスコアとしてまとめて表示・書き出しをする機能はついていません。 今のところ手作業でがんばるしか無さそうですね。。。
アップグレード版のみではインストール完了できません。 アップグレード元のソフトがすべて必要です。 CS6アップグレード版がすでにシリアルナンバー登録済みの ソフトだった場合、アップグレード元のソフトも含め、 Adobeに「譲渡申請書」を提出し、ライセンス（使用権利）を 移行しないと譲渡されても使用できません。 https://helpx.adobe.com/jp/x-productkb/policy-pricing/2978.html
https://ja.wikipedia.org/wiki/Mac_mini いつ購入されたMacMiniでしょうか？ Early 2009以降なら最新のOS（Yosemite）もインストールできると思います。
StuffIt の製品版 (StuffItPro 等) を御持ちであれば、分割圧縮が可能ですし、Freeware でも CompactPro ならば分割圧縮が可能です。 http://www.cyclos.com/compactpro.htm 上記紹介の CompactPro は既に Support を終了していますが、日本語版 (J1.52) は使用可能です。……Classic MacOS 環境ならば Double Click で自己解凍できる筈です。 使い方は CompactPro を起動して「書庫」に ATOK 辞書を「追加」、一度別名で Desk Top にでも「保存」してから「その他」の項目にある「分割」を選択して 2HD 等の型式で保存して下さい。 J1.52 では起動時に「分割保存しない」設定になってしまいますので、一度別名で保存してからでないと「分割」を選択できない場合があります。 下は 7MB 余の File を 4MB 弱に圧縮して 2HD FD 3 枚用に 3 分割して保存した際の画面です。 分割時は 1 File 目を指定して 2 File 目の最初が 1 File 目の最後と解凍時に連結されるようにする操作を促され、解凍時も次の連結 (分割) File 指定を促されます。……その辺は Read Me に記されていると思います。 現在の私は iBook G4/OSX10.4.11 で Classic MacOS 環境を、MacBook/OSX10.6.8 の ROSETTA で PowerPC OSX 環境を得ていますので CompactPro は全く使わなくなりましたが、PB1400C/OS7.6 時代は Stuffit よりも CompactPro の方を多用していました。……分割圧縮や自己解凍型の Archive File を作る機能は StuffIt よりも CompactPro の方が先に実現していて、Shareware Fee を払わなくても使える、実質的に Freeware の Archiver でしたので…… 素敵な Mac Life を(^_^)/
カレンダーをマックで書き込んだら更新させないとだめ 初期せってはプッシュになっているがタイムラグがあるので手動で更新させましょ コマンド+Rでおk
GIMP では？ https://ja.wikipedia.org/wiki/GIMP 上の競合製品を見ればそうそうたる高額商品が並んでいるように、非常に優れた Freeware です。 Download 先は http://www.gimp.org/ から…… 使い方は上 Page 下の方にある Link や http://synclogue-navi.com/category/gimp など、Web に幾つもの Tutorial Site があります。 素敵な Mac Life を(^_^)/
機種くらい書かないと。 各部の温度を測るアプリがあるのでインストールしてみたら？ ファンの回転数を制御するのもありますけど使わない方がいい。
WebアプリであるMicrosoftOfficeOnline（無料）で 開き編集されてはどうでしょうか。 https://www.office.com/ Macでもアカウントを登録すればMicrosoftのWord、Excel、 PowerPointを使うことが出来ます。マクロは出来ないようですが。 （私もMacを使っていますが、相手からWordの書類を 貰うことがあるので重宝しています。） OneDriveなどのオンラインストレージも使えます。
CPUのTurbo Boostというのは、「放熱に余裕がある範囲内で、瞬間的に処理速度を上げる機能」です。限界を超えて動作させても壊れる前に処理が終われば良いし、終わらなければ処理速度を落として温度を下げれば壊れない、という発想です。つまり、数秒～数10秒の短時間だけ高速で処理できれば足りるという場合に意味があるものです。 言い換えれば、案1のCPUは、一瞬だけなら案2と同程度の処理速度を得られますが、数10分～数時間を超えるような処理では半分の速度しか出し続けられません。 iMovieの書き出しなどは数時間かかることがあり、主にCPUで処理するので、案1と案2とでは体感できる程度の時間差が生じるでしょう。DEVONthinkは使ったことがないので分かりませんが、大量のファイルに対して横断検索をかけるような場合はCPUパワーがボトルネックになることがあります。 メモリは16GBまで積んでおいた方が良いでしょう。ウェブブラウザだけでも1GB程度は消費し、何のかんので10GBくらいは普通に使います。統合グラフィクスはメインメモリをビデオメモリに割くので、その意味でも多ければ多いほど良いです。 GPUに関しては、HD5000よりIrisの方が高性能なのは間違いありません。ただ、あくまで統合グラフィクスの範囲内での差なので、ドングリの背比べです。GPUパワーに期待するのであればiMacかMac Proを選択するべきで、決め手にはなりません。 何にせよ、Mac mini 2014はデュアルコアしかない（以前はクアッドコアもあった）、CPU速度が低い（特に最下位モデル）、拡張性が低いといった点で評価は芳しくありません。2006と比べれば確実に速くはなりますが、それでも、処理速度のことを気にするのであればできるだけ上位のモデルを選んだ方が良いでしょう。
動物アイコンを選択して、ファイルメニューから「情報を見る」を選ぶ。 表示された情報ウインドウ左上のアイコンを選択して、編集メニューからコピーを選ぶ。 ファイルアイコンを選択して、ファイルメニューから「情報を見る」を選ぶ。 表示された情報ウインドウ左上のアイコンを選択して、編集メニューから貼り付けを選ぶ。 後は、各情報ウインドウを閉じてしまって構いません。
下記の2つが参考になると思います。 https://support.apple.com/ja-jp/HT201625 http://toneliko.com/1032/
Windowsに含まれる『ディスクイメージ』作成アプリでバッアップが出来ます。 ただ復元する為にはWindowsが動作している必要があります。 このイメージを使い仮想OSアプリで起動した方が最適かと考えます。 （ファイルサイズは約20GBです。(winでの割り当て60GB) ＊プロダクト番号はイメージに保存されてますので、再入力は必要無いです。 おまけとしてブートキャンプ使用で本体128GBではWindowsの方を 快適には使用でき無いと想います。 （40GBの割り当てでは直ぐに不足します）
今「写真」アプリで試してみましたが、注文ボタンを押す直前のcapture画像のところまで問題なくたどり着けました。この先まで検証するとなるとお金がかかってしまうので注文ボタンは押していませんが、ここまでくれば処理が終わるのを待っているだけで操作上何かしなければいけないことはないはずです。 この先、フォトブックのPDFに変換されたデータがAppleの契約するプリント会社のサーバーに送信されますが、このPDF変換作業にはかなり時間がかかります。 十数分から1時間強ほど（マシンのスペックにより変わります）待っても注文完了しませんか？
MacのDVD管理アプリ「Delicious Library」はどうでしょうか。 質問者様のOSXが10.10であるなら「Delicious Library3」 MacAppStoreで購入できます。￥3000 https://itunes.apple.com/jp/app/delicious-library-3/id635124250?mt=12&ign-mpt=uo%3D4 OSX10.10以前なら「Delicious Library2」 https://itunes.apple.com/jp/app/delicious-library-2/id403067185?mt=12&ign-mpt=uo%3D4 他にも下記のソフトが有ります。 DiskCatalogMaker http://diskcatalogmaker.com/ 有料￥2980 DVDpedia 有料￥2300 https://itunes.apple.com/jp/app/dvdpedia/id402426030?mt=12 有料のソフトはバーコード入力やドラッグ＆ドロップで情報入力 できるなど簡単そうですね。 DVD管理ソフトで無料のものは見つかりませんでした。 すみません。 バーコード入力などは出来ませんが、 Evernote（無料）でもいいかもしれません。 https://evernote.com/intl/jp/ 私は料理のレシピをこれで管理しています。
(1)iOS7→iOS8の改善点は一般的な記事などご覧ください。 ただし当然、通話機能に関しては、ありませんが。 ＞http://www.teach-me.biz/iphone/news/ios8/140904-3.html (2)iPod touch 間で旧機種→新機種であれば、大丈夫です。 iTunesによるバックアップ&復元で完全移行できます。 OSバージョンが違っても、新しい方へ復元するのであれば可能です。(逆は不可) (3)下取り価格+αで新製品を買える、というような「下取り」をしているところは、まずありません。 単に、中古機種の買い取りをしているとこならあります。(ソフマップ・ブックオフ等) ＞http://www.sofmap.com/kaitori/apple/
nkfは自分でソースコードをコンパイルしてインストールする必要があり面倒です。 「iconv」という文字コードを変換するターミナルコマンドが標準で入っているのでそちらを使った方が楽でしょうね。 hoge.txt（UTF-8）をShift-JISに変換してhoge-sjis.txtにする。 iconv -f UTF8 -t SJIS hoge.txt >hoge-sjis.txtx
普通にカードスロットの寿命と考えるべきでしょう。 それと、クラリスって会社名ですから、アップルで日記つけてます と言ってるのと同じ。 ワークスかも知れないけど、マックライトやファイルメーカーも クラリス製ですから・・・
補足を拝見すると、やはり2番目と3番目に記載したソフトのようですね。 2番目に記載したURLに使い方が書かれていますので、 実行してみてはどうでしょうか。 会員登録とサインインが必要なようです。 下記のサイトもありました。 http://blog.goo.ne.jp/spanske_stol/e/72880fa5b33ac8795f6a8aa60b653974 ただし、対応OSXのバージョンはわかりませんでしたので、 もしかして10.6.8には未対応かも知れません。 OSX10.6.8はAppleのサポートも終わっているのかもしれませんし。 お役に立てずにすみません。
＞システムホルダーを見てもこのファイルに相当するファイルが 見つかりません。 システムフォルダの中の「ピクチャ」フォルダ（だったかな）の中には ありませんか？ かなりい古い機種なので、OS9は使ったことがあるのですが、 記憶がうろ覚えですみません。 壁紙変更方法ですが、OSのバージョンはいくつでしょうか？ 搭載しているOSが9の場合は下記に記載されている方法で 変更できます。 http://pasokonshosinsha.sakura.ne.jp/page028.html OS8の場合も同様だと思います。 他に変更したい画像がなければ無地のカラーになるかもしれません。 PowerBook1400は1996年発売ですね。 遊びに使うにはいいでしょうけれど、今のネット環境では 使えないかもと思います。
言語バーが出ないという意味なら http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=011945
[F9]で未確定文字を全角英数に変換できますが、それではダメでしょうか。 この方法は、Windowsでも同じだったかと。 [F6] ひらがな [F7] カタカナ [F8] 半角英数(Windowsでは半角カナ) [F9] 全角英数 [F10] 半角英数 ちなみに、[システム環境設定] - [キーボード] - [入力ソース]の入力モードを英字とひらがなの２つにしておくと、[Command]+[Space]がWindowsでいうところの、[Alt]+[漢字]みたいにトグルスイッチになるので分かりやすいかも。
設定しているSCSIのIDを変えても同じでしょうか（忘却のかなたですが）。 ハードディスクの中（ケースの基盤とかケーブル等でなく）が壊れていると無理だと思いますが、その頃の大容量ハードディスクはケースはSCSIでも、内部の接続はATAとかのものが多かったような。 ATAなら、3.5インチのATA（S-ATAでなく）対応の外付けハードディスクケースに入れてみるとか。生きていれば、データが読み込めますが、1400だとUSBは無理なので…。
こちらを見て作業されれば問題なくできると思うんですが？ http://inforati.jp/apple/mac-tips-techniques/application-hints/how-to-export-mac-address-book-app-data.html
まず変換ケーブルが既に入手困難だと思うんですが・・・その点は大丈夫ですか？ また変換ケーブルがあったとしてもフォーマットがWindowsのサポートするフォーマットとは異なるため、そのままでは認識しません。 認識させるためには別途下記のようなソフトが必要になります。 http://www.e-frontier.co.jp/product/macdrive/index.html
既に色々解答ありますが。 内蔵スロットにEthernetカードは増設されていないのですよね。 他の方が書いておられる以外では。 SCSI（スカジー）ディスク・モードでしょうか。 これも専用のような古いケーブルが必要ですが。 http://imax.iwa.hokkyodai.ac.jp/help/Mac%20Help/dk/pgs/dkScsi1.htm http://daveboss.ddo.jp/web/library/data7.html http://www.linkclub.or.jp/~maakun/SDMode.html 詳しくは検索してみてください。 他にも、光学ドライブをCD+RWに交換とか私はやってましたが、今では対応するドライブやオーサリングサポートファイルの入手、それを改造するソフトや改造するデータ等も必要なので難しいかもしれません。 今後やデータ取り出しに関して 1400のハードディスクはATAなので、取り外してATA（S-ATAではなく）対応の外付けハードディスクケース（これも少なくなっていると思います）に入れればデータ自体は取り出せると思います。 ただ、アプリケーションに関しては、クラリスが対応する機種でUSBに対応した機種でないと駄目ですが（1400ではどうやってもUSBは無理）。 5400系だと以前は私もUSBカードを入れてましたが、今対応のものが入手できるか。 最良はクラリスのデータが読める現行あたりの、アプリケーションがあれば良いですが、私は使用していませんでしたので分かりません。
iPhoneではなくて、iPhotoですよね？　ディスクから再インストールするのが一番早く確実だと思います。
基本的には同じ規格のメモリーならメーカーが違っても使用可能です ただしMacの場合メモリーに対するチェックがきびしいので他の機種で使用できてもMac Proではエラーになる事例もあります 高くても他メーカとの相性も保証してくれるものを選ぶか一か八かで安いものを使うかそれはあなたの考え方次第です 私は純正かリンク先のものしか使用しません
メニューバーのウインドウからデスクトップ表示オプション。 メニューバーの編集からFinderの設定。 大体上記2カ所での設定になると思いますが。 アイコンがボタン表示になってるとか、シンプルファインダー（使用した事はないです）になってるとかでしょうか。
データを移動するだけなら、usbをimacに指すだけです。 自動的にusbメモリーが認識されて、デスクトップにusbメモリーが表示されるでしょう。 別に、写真などのデータをusbメモリーで受け渡すのと同じです。 pagesから、usbメモリー内のワードファイルを開いてください。 問題は、ワードファイルをそのままpagesで読めるか？ということです。 文章データはだいたい認識されると思いますが、画像とか、書式をいじっている場合は、レイアウトがおかしくなる可能性があります。 データの確認、編集など、オンラインのmicrosoft officeを利用するか、あるいはmac上で使える代替officeソフトを使うか、可能ならmac版のmirosoft officeを利用することをおすすめします。
よく憶えてないですが FinderでToast Titanium.appを右クリックして 「パッケージの内容を表示」→「Contents」→「Rsources」 だったような気がします。 連携のためパッケージになってる？のでエイリアスを作って それを移動した方が良いかも。 間違ってたらm(_ _)m 追伸 探すのはEasy Findという検索アプリをダウンロードして これで「Roxio Video Player.app」を探してもらったら 見つかるはず。
はじめまして♪ おそらくハード面のトラブルでしょう。 電子部品は「熱」に弱いので、ドコカに問題が有る。と考えます。 画面表示だけであれば、液晶表示部分や、グラフィック処理の部分と想像出来ますが、音も。となるとメイン基盤回路（ロジックボード、Windows系ならマザーボードと呼ぶ範囲）の問題とか、メインメモリ（ICチップ）の問題ではないか、と憶測します。 （この他に、電源回路という可能性もある。） 『保証期間外の修理はお高いのでしょうね…（´｀；） 』 特殊例を除き、一定料金で修理対応するのがAppleの方針です。 むしろ、非常に軽微な修理なのに、一定料金だから、という金額がデカイと感じられる事が多い。 （むしろ、特殊例にならない範囲の、重度な修理だと、かなり安く済む、という事になります。） メインメモリ交換可能な機種でしたっけ？？？ もし、交換可能な機種であれば、メモリの付け外し、付け替えで症状が変わる場合も有ります。（こういう時は、メモリを購入し、新しい物に付け替えれば、ほぼ大丈夫という事例が多い。iMacは所有経験が在りませんが、他の所有したMacintoshでは、これで解決した体験も有りますよ。） 基本的に、「熱く成ってから正常動作」と言う真空管以外の電子回路は、基本的に「熱く成る＝困った事」なので、「放熱」という部分も一応チェックしてみて下さい。 （結構、ファンのホコリや、通気口のホコリによる熱暴走、という可能性も、運用年数からは有り得そうな感じもします。） 追伸：特殊例の修理費用は、新しいのを買おうかな？と思える価格に成る事もあります。通常定額修理で済めば、そんな気持ちは出ない範囲なので、とりあえず正規の修理見積もり依頼をしてみて、その後で考えてみた方が良いと思いますよぉ♪
基本的にmacは無線接続で接続することが想定されていますので 以下の商品がいいかと。。。 コンセントにつないでlanをつないだら無線環境が作れます。 PLANEX ホテルでWiFi コンセント直挿型 無線LANルーター ホテル用 11n/g/b 150Mbps ちびファイ3 MZK-DP150N PS4・AppleTV・iPhone・Android対応 プラネックス 固定リンク: http://www.amazon.co.jp/dp/B00J4GQJRO もし有線がいいのなら以下の商品があります。（接続端子を確認してこうにゅうすればいいと思います） ただmac airは端子が少ないためほかのものが接続できないのであまりおすすめできません BUFFALO Giga USB3.0対応 有線LANアダプター LUA4-U3-AGT バッファロー 固定リンク: http://www.amazon.co.jp/dp/B00L3SC4UC Apple Thunderbolt - ギガビットEthernetアダプタ MD463ZM/A アップル 固定リンク: http://www.amazon.co.jp/dp/B008ALA6DW
別板のFM関連ですよね。 10.9では「PDFをiTunesに追加」も無くなってますし PDFとiTunesの連携もなんか面倒な事になってるみたい。
ファイルパスが一番に思い浮かぶのですが、パワーポイントのファイルとムービーのファイルは同一フォルダ内にあるでしょうか。 その状態で同じことが起きるかご確認ください。
いくつか方法があります。 ・曲を再生開始すると、その画面上にインジケータが出ます。 ・よくわからない場合、画面の下からスワイプの操作でコントロールセンターを表示させると、そこにもあります。 ・どちらもよくわからない場合、本体右側面の物理キーでも音量の上げ下げができます。
システム環境設定＞トラックパッド＞ポイントとクリックの、副ボタンのクリックはONになってますか？ 勝手に変更されるものなのかはよくわかりませんが。。。
「Finderに」ではなく、記事に書いてある通りに、一旦「デスクトップに」ドラッグアンドドロップすれば上手くいくようですけど。最新バージョンで確認しました。
解決につながるかどうか分かりませんが、 質問者様の不具合は、 下記のAppleコミュニティーにある質問回答の 事例と同じだと思います。 https://discussionsjapan.apple.com/thread/10151091 他人の方の回答ではありますが、 色々な回答の中の「necota」という方の提示されている 「SMC リセット」を試してみてはどうでしょうか。 回答にある「応急処置」も実行してみて、切り替えできるようでしたら、 今の方法よりは楽になると思います。 ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 【 iMac の「SMC リセット」】 (1) iMac のシステムを終了させ、電源コードを抜きます。 (2) 15 秒間待って、iMac の電源コードを接続します。 (3) 5 秒間待ってから、電源ボタンを押してiMac を起動します。 Apple サポートコミュニティより抜粋 ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 「SMC リセット」はシステム管理コントローラのリセットで、 Macの動作がおかしくなった時に行うメンテナンスです。 その他のメンテナンスとしては、アクセス権の修復、PRAMクリア などがありますので、ひと通り試してみてはどうでしょうか。 アクセス権の修復 http://www.dht.jp/imagefinder/accessken.html 「OS X Mavericks: コンピュータの PRAM をリセットする」 https://support.apple.com/kb/ph14222?locale=ja_JP&viewlocale=ja_JP
>MACの初期化がベストでしょうか？ 通常は、ユーザー管理者（会社or所属部署で管理）のIDが有って 各使用者のユーザーIDを追加して管理なので、 ユーザー管理者でログインしてあなたのユーザーIDの削除で済むはずです。 後継者には新規ユーザーIDの追加で対応ですね。 ・Mac - ユーザーアカウントを削除する方法 http://pc-karuma.net/mac-delete-user-account/ もし、あなたがユーザー管理者のIDを使ってるのなら初期化しかないですけど。。。 その辺は上司に確認してください。 ユーザーIDをそのまま後継者に引き継ぐのであれば、不要な文書ファイルやメールを削除したうえで 今使ってるパスワードをメモ書きするか、簡単なもの（例:ABCD12345）に変更すればよいかと。。。 ・Mac - ログインパスワードの変更 http://pc-karuma.net/mac-password-change/
私のSafariでは全く問題なく自動ログインしていますので、Safariの問題ではないと思います。 何が原因か特定はできていませんが、とりあえず「履歴とWebサイトデータを消去...」を実行してみてはどうでしょうか? 「消去の対象」を選ぶことができますから、問題が発生して以後のデータを消去すえば解決できるかも知れません。 もちろん、「履歴とWebサイトデータを消去...」を実行するとtsite.jp以外の情報も消去されますので、IDとパスワードなどの重要な情報は、メモに書き出しておいた方がいいと思います。
スミマセンお手上げです。m(__)m この質問を締め切って http://okwave.jp/c516.html http://okwave.jp/c251.html とかで再度質問された方が良いかも。
下図のように (1)「Disk Utility」を起動して TIme Machine の Volume を選択、Window 上部の「消去」を選択し Window 右下の消去を Click、(2) 消去しても良いですか？ の確認 Wundow で「消去」を Click すると Time Machine Volume が初期化されます。 他の Volume には全く影響ありません。 尚、私の例は OSX10.6.8 で、内蔵 SSD を System & Application と Temporary Data の 2 Partition、外部 HDD を起動可能 Backup と Time Machine 及び種類別に 8 Volume (1 つは旧 iBook 0SX10.4.11 の Backup) に分けた 10 Partition で使用しています。 外部 HDD を Auto Sleep 型 (AO Tech HDD Stand) にしてからは Sleep 中に Time Machine が Backup を始めようとして Error を出すようになったことから Time Machine は使用しなくなりました(^_^;)。 Time Machine は誤って OSX10.7 以降用の Application Software を Install してしまったとかの際に、1 Folder だけ元に戻すのには便利ですが、何十万 File もある OS 全体を Restore する System Backup としては信頼性が低いので Backup Software には CCC (Carbon Copy Cloner) を愛用しています。 ……Google Map がいつの間にか滅茶苦茶になってしまい、Time Machine では戻せないので、古い OSX10.6.8 CCC Backup から戻した事があります。……iTunes の Interface が使い辛くなったのはもう諦めました(^_^;)。 友人達からは「もう OSX10.6.8 は諦めて最新のを買え！」と言われているのですが(笑)、MSIE (Microsoft Internet Explorer) の Archive File で保存してしまった大量の Web Page Data や Classic MacOS の Claris Works (Apple Works) Data File を開けるのは OSX10.4.11 の iBook と ROSETTA 経由の MacBook OSX10.6.8 だけですので、どちらも総使用時間 2 万時間 (MacBook は 8 年半、iBook は 10 年) を超えてなお現役です。 素敵な Mac Life を(^_^)/
私もMac使いです。 パソコンで一番に性能が要求される作業は、 ハイスペック3DGameを除いては、動画編集が 一番と聞いたことがあります。 編集後のレンダリングでCPUやメモリ搭載量などで 性能の差が出るようです。 ですので、動画編集を主目的にするなら、 iMacの27インチで最上位機種、メモリは積めるだけ積むという 回答になると思います。 動画編集が主ではないのなら、 メモリはデフォルトの8GでCPUをCore i7にして、メモリは 後から不足だなと思ったら増設するのでもいいと思います。 メモリ増設は後から出来ますが、CPUを後から替えることは 出来ませんから。 尚、MacBookProやMacBookAir、MacBookではCPU換装出来ないのは 元より、メモリも後から増設出来ません。 ストレージは、外付けHDDなどでいくらでもデータ保存は出来ますので、 その分、メモリやCPUに回したほうがいいと私は思います。
iPhoneなどで使える広告ブロックアプリにWeblockというのがありますが、これはMac (OS X)では動きません。 https://itunes.apple.com/us/app/weblock-adblock-for-apps-websites/id558818638 それとは別にWeblockというアプリがMac用にあったようですが、これには広告ブロック機能はないと思います。 http://www.digicowsoftware.com/app/Weblock chikugounoさんがインストールしたWeblockはどこから入手したものですか？ もしMacでSafariを使っているのであれば、AdBlockという拡張で広告をブロックできます。 https://extensions.apple.com/details/?id=com.betafish.adblockforsafari-UAMUU4S2D9
メニューバーの ［Finder］→［環境設定］→［一般］→ ［デスクトップに表示する項目：］ で設定できます。 今回の場合［外部ディスク］のチェックを外すことで非表示になるかと思います。 ただし、この方法はすべての外部ディスクがデスクトップに表示されなくなりますのでご注意ください（といっても、Finderウィンドウのサイドバーからアクセスできるので、大きな問題はないです）。特定のアイコンだけ非表示にすることは標準機能ではできなかったと思います。外部アプリでそのような機能を持ったものがあるかもしれませんが、こちらについては残念ながら知りません。
だから何をどうしたいんですか？ いちいち小出しに補足要求しないとまともな日本語が書けないんですか？
10年以上のパソコンだと、機械的な故障が出るのは 普通ですので、買い替えが必要だと思います。 ただ、ダメ元でOSXの入れ替えをしてみてもいいとは 思います。 OSXの消去してインストールはご存知ですよね。 OSXの再インストールをしてもダメな場合は故障でしょうし、 すでにG4の修理はAppleでは受け付けてくれないと思いますので、 買い替えが妥当だと思います。 私も5年前にはG4を使っていまして、2010年に 画面表示がおかしくなって、OSXを入れ替えてみても すぐ同じような症状が出たので、おそらくグラフィックス系の 機械的故障だと判断し、幸いバックアップは取れたので、 廃棄処分にしました。 ＞ノートかIMacのデスクトップかどちらにしようかとも思っています。 私はグラフィック系のソフトで仕事をしていますので、 iMac27インチを購入しましたが、質問者様の使用用途によって ノートがいいのかデスクトップがいいのかが違ってきます。 ご自分の用途にあった機種を選択されればいいと思います。 また、OSX10.5はすでにAppleでのサポートも終了している バージョンで、現在販売されているMacのOSXは10.10Yosemiteです。 10.5で使っていたソフトのほとんどは使えないと思います。 必要なソフトが有れば、アップグレードや買い直しが 必要になると思いますし、プリンターなどの外部機器も OSX10.10用のドライバが配布されていなければ、 買い替えになると思います。
プリインストールソフトはその付属していたパソコンでしか 使えない契約でのソフトですのですので、他のパソコンで 使用できないです。 また、それ以前ににkingsoftのOfficeは Windows用ですので、Macにはインストール出来ません。 ハイブリットソフトやプラットフォームが 変更できるソフトでない限り、MacソフトはMacに Windows用ソフトはWindows機にしかインストール出来ません。 MacにWindowsOS（有料）をインストールできれば、 プリインストールソフトでないものはインストールできます。 Windows機にMacOSXは使用許諾違反ですので インストールは出来ませんが。
＞・mac SSDってなんですか？ えーとですね。難しいことは書きません。 メモリとディスク（HDD)の違いはわかったのですよね。 SSDとはHDDと同じような機械部品のことです。 OSやソフト、自分で作ったデータ等を保存しておくところです。 例えて言えば引き出しや、倉庫に該当します。 ちなみにメモリはその上でソフトを使って、 作業する机に例えられます。 広ければ広いほどたくさんの書類を広げられたり、 他の作業も同時にできます。 作業効率がいいので、メモリ搭載量はできるだけ多いほうが いいと思います。 SSDはHDDよりは厚みがないので、MacBookAirやMacBookPro などのノート型パソコンに使われています。 ノート型の価値は第一に薄いことや、軽いことですので。 ・フラッシュストレージとはなんですか？ これの詳しい部分はMacやパソコンを使う上では あまり必要ないので、覚える必要もないと思いますが、 知りたいのなら下記などを見て、同じ用途だけど、 それぞれの違いがわかると思います。 http://www.applejpselect.com/%E5%B0%82%E9%96%80%E7%94%A8%E8%AA%9E%E8%A7%A3%E8%AA%AC/mac%E3%81%AE%E3%83%95%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%B7%E3%83%A5%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%82%B8%EF%BC%88ss%EF%BD%84%EF%BC%89%E3%81%AB%E3%81%A4%E3%81%84%E3%81%A6.html http://e-words.jp/w/SSD.html 私も部品としての違いは知っていますが、 詳しいところまでは必要ないので知りません。 それよりもソフトの使い方などの方が重要ですので、 機械的な構造などは、疑問に思った時点で 自分の分かる範囲だけで覚えていくだけです。
ハードだと、私が持っている中で、Mac用のダウンローダーがあるのは、ipadとソニーリーダーだけです。自社端末でなくMac用のダウンローダーがあるのはシャープGALAPAGOSです。 Mac自体で読むためのものは、ブラウザ用しかないかも。Kindle、GALAPAGOSはブラウザ用のリーダーがあります。 ご質問の趣旨と違ってたらすみません。
AC電源につながっているのであれば、スリープ中もバックアップされるはずです。 単にバックアップするべきデータがない（その時間帯に変更されたファイルがない）だけでは？ Time Machineは前回から変更されたファイルしかバックアップしないので。
技術的には可能でしょうが、一般的なDVD-Videoは著作権保護処置が掛かっており、保護処置を解除してコピーすることは違法行為ですので止めておきましょう。
機種変更した６をWinに繋げれば引き継げますがMacbookAirとは同期できません。 新しい環境で今の環境を出来る限り引き継ぐためには現在使用しているアカウント情報をメモなどに書き留めておくことがポイントです。APPLE ID、メールアカウント、Facebook、Lineなどです。方法としては (1)　現在のAPPLE　IDを新しい６に使う。 (2)　音楽データーはWinのPCからMacにコピーして移すことが必要です。その後にMacと６を繋げて音楽を取り込む (3)　LINEは下記の要領で現在使用している端末からの操作が必要です。 【事前準備】 機種変更前のスマートフォンで下記いずれかの設定を行ってください。 ▼メールアドレス、パスワードの登録・設定 1)LINEから[その他]＞[設定]＞[アカウント]＞[メールアドレス登録]を開く 2)[メールアドレス登録]ページでメールアドレスとパスワードを入力し[メール認証]を行う ▼Facebookアカウントの認証 1)LINEから［その他］>[設定]> [アカウント]を開く 2)[Facebook]の項目にある「連携する」をタップ 3)Facebookが自動的に起動するので、内容を確認し問題なければ「ログイン」 【LINEアカウントの引き継ぎ作業】 1)新しいスマートフォンにLINEをインストールし、起動 2)[ログイン]をタップ 3)事前に登録したメールアドレス・パスワードを入力、または[Facebookでログイン]をタップ 機種変更をした後に各設定を行って現在のiPhoneを解約した方が良いでしょうね。
すべてのメーカーにて出荷後のCPUのアップグレードはメーカ－サポート外です。 また一部のmacにてメモリがオンボードで購入後の増設できないモデルもあります。
>購入したインストールDVDは、「CPU Drop-in DVD」です。Leopardからsnow Leopardにするためのアップグレード版で、Leopardのないところからインストール不可です。 そんなことは無いですよ。 インストールDVDから起動すればHDDの再フォーマットが可能です。 AppleストアでSnow Leopardを購入されたのでしょうか？ http://store.apple.com/jp/product/MC573J/A/mac-os-x-10.6-snow-leopard このメディアから起動できますので新規インストールしてください。 当然ですが、パーティションを削除してGUIDパーティションテーブルでパーティションを作成します。 Snow Leopardのインストールの最終段階でTime Machineからユーザー情報とアプリケーションを復元できます。 >最初のLeopardインストールDVDはもうありません。 紛失したのでしょうか？ MacBookの附属品なのでHDDの更新を行う場合は附属品の再インストール用DVDから購入時の状態へ戻せるようにして置くことをお勧めします。 中古マシンを転売するときも再インストールDVDの有無で価格が大幅に異なるはずです。 Appleのサポート窓口へ有償での再交付の可否を問い合わせると良いでしょう。
>アップルのつかってるプログラミング言語を一般の開発者も使えるっていうことですか？ 既にSwiftで開発する為の開発環境（Xcode）をアップルは配布しており誰でもアプリの開発が出来ます。 「Swiftで開発する為の開発環境」そのものがオープン・オープンソース化されるとイメージすると分かりやすいかも。プログラミング言語で書かれたアプリの設計図（ソース）を実際に実行可能なプログラム・アプリに変換してアプリを作成する部分が公開されるような感じなので例えばアプリの実行速度を上げるよう改良が加えやすいとか言う可能性を秘めてるって事です。ただ先の回答でも書きましたがどんな感じでオープンにするかによります。 オープンソースで恩恵があるのは基本的にアプリの開発者ぐらいでアプリを使うユーザー側にはあまり関係の無い話です。開発環境の改善などでアプリを使う側にも何れはメリットがあるかも知れません。
＞新しく購入したOSがYosemiteのMac等に、 例えばLionなどのOSを インストールすることは出来ないのでしょうか？ 新品購入時のMacに最初からインストールされていた場合、 そのOSXのバージョン以前の OSXはそのMacにはインストール出来ません。 ＞この時にYosemiteではなく、手持ちのOSのディスクなり、 なんなりを選択した場合、そちらのOSで使用することは 出来ないのでしょうか？ 元のOSXが10.10Yosemite以前のバージョンだった場合は、 元のOSXのバージョンを再インストールすれば 元のOSXに戻すことは出来ます。 上記しましたように新品購入時に10.10だった場合は、 それ以前のバージョンはインストール出来ません。 ＞追記で、自分はsnowLeopoldをappstoreで Lionにアップグレードして使っていたのですが… この10.6SnowLeopardが購入時に付属していた ディスクなら、他の機種にはインストール出来ません。 Macは他機種付属のディスクではインストール出来ないからです。 ＞先程OSの再インストールでミスをして、 途中で再起動してしまったところ、 インターネットリカバリ画面を経由して強制的に Yosemiteしか入れられない画面になりました。 購入時のOSXのバージョンが10.10Yosemiteなら 再インストール時に10.10Yosemiteがインストールされるのは 通常です。 将来的に出るOSXは（仮に10.11とか）アップグレードとして インストール出来ますが、10.9も含めそれ以前のOSXは インストール出来ないです。 ＞ディスクを持っていたから今回はなんとかなりましたが、 ディスクがなかった場合Yosemiteとして使うしか 選択肢はなかったのでしょうか…？ OSX10.10Yosemiteの起動ディスクを 作成していらっしゃったのですよね。 それは懸命な選択だと思います。 再度記載しますが、 Macは購入時のOSXが10.10だった場合は、10.10以降しか インストールできませんので、10.10以前のOSXを インストールすることはできないのです。 購入時のOSXが10.6だった場合は付属ディスクから 10.6を再インストールできます。 10.6だったMacを10.7にアップグレードした場合は、 10.7も再ダウンロードしてインストールできます。 10.8以降も1度でもダウンロードしていれば、 再ダウンロードは出来ます。 ただし、10.9は無料でしたが配布時に 1度もダウンロードしていなかった場合は、 配布は終了していますので再ダウンロードは 出来ません。 10.7、10.8は現在もAppleStoreで購入が出来ます。
問題なく使用できますよ
どのような状況でしようするかによります
ダウングレードの操作自体はバックアップからリストア（復元）することによって実施します。したがって、ダウングレードをするためのバックアップは、アップグレードをする前に実施しておく必要があります。 バックアップをせずに、既にアップグレードをしてしまったら手遅れです。 アップグレードする前のバックアップがないならば、ディスクを初期化して新規に古いOSをインストールするしかありません。 ちなみに、そもそもターミナルで「ls -l /etc/hosts」と入力してもファイルが見つからないのでしょうか？ もし無ければ、単なるテキストファイルですからエディタとかで新規に作ればいいだけですけどね。
グーグルサイドの問題のようです。 広告などが多数出るサイトなどに反応するものらしいので、 その広告をブロックすることで回避しているかたがいらっしゃいました。 http://www.rinrin7.com/pc/952.html 自分の環境だと全く症状が出ないんだよなぁ…
>Bootcampを使ってWindows7を入れている人は、Windows10の対象になれるでしょうか？ Windows OSをインストールできるコンピューターはPC/AT互換機なのでIntel MacはPC/AT互換機の部類に入ります。 Windows 10の無料アップグレードはWindows 7/8/8.1が対象なのでハードウェア（コンピューター）の機種は関係ないはずです。 但し、組み込まれたデバイス（パーツ）が正常に動作するためにはWindows OS用のドライバーが必要になります。 Intel MacはAppleが独自にハードウェア構成を決めたコンピューターなのでWindows OS用のドライバーもAppleが用意しています。（Windowsサポートソフトウェア=Boot Camp） Boot CampがWindows 10に対応しているか否かはAppleのサポート窓口へ問い合わせる必要があるでしょう。 Windows 10が正常に動くか否かに関係なく無料アップグレード対象のOSが運用されていればWindows 10を入手できるはずです。
ウェイト指定を外しても無効のままですか？ たとえば当方の設定 * { font-family: "Verdana", "Hiragino Maru Gothic ProN"; font-size: 12px; } これで英数字はVerdana、日本語はヒラギノ丸ゴで表示されています（OS 10.9.5, Safari 7.1.6）。
半年くらい前に自宅PCをWindowsからMacに乗り換え変えました。 20年近くwindowsをメインに触ってたのですが、iphoneの台頭で周りの人とかがiOS/MacOSになってきて、話しについてけなかったりしたので、思い切って変えてしまいました。 買い換えてよかった所は、やはりインターフェースや操作性がスムーズという所です。もちろん、使い方はWindowsとは異なるので覚えないといけない事はありますが、使い勝手という所はMacがいいなと思う所はいくつかありました。あと、画像、動画に関するソフト・アプリケーションが便利だと思いました。携帯やデジカメで撮った写真・動画の管理・編集などですね。 逆に、買い換えて不便だなと思ったところは、標準の付属品？アクセサリーのお値段が高いという所。あとは、使ってるスマホがまだAndroidなのでiPhoneに乗り換えるかどうか悩んでしまっている事です。あと、新製品への引力が強い(プロモーションや世の中の反応など)ので製品のライフサイクルとか考えなきゃいけなかったり、買い換えたくなる衝動に駆られるのはちょっと微妙ですね。(もちろん我慢すればいいんですが) ちなみに私は多少持ち歩いたりするのでMacBookAirにしました。(Retinaじゃない型ですww) じっくり吟味して、いいお買い物ができるといいですね。
OS X Serverの機能を使っていないのなら初期化してYosemiteを インストールいいのでは。 OS X Serverの機能も必要ならこれかな。 https://kaleidalabs.wordpress.com/2014/11/25/mac-mini-serverの基本構築-server-app-4-0-10-10-yosemite編/
まず、１．新しいＰＣを起動する。２．設定アシスタントが開くので手順に従ってアカウント、書類、設定等を移行する。Time Machineは古いＰＣのデータを新しいＰＣに接続する方法の一つとなります（参考ＵＲＬを添付します）。３．Adobe、OfficeMac2008等ソフトを新しいＰＣへインストール、４．ここでAdobeやOfficeMac2008が開くことが出来るかどうか、バージョンによって規制（新しいバージョンほど厳しい）が違い、恐らく上の移行アカウントで古いパソコンの方のアプリは使えなくなるだけで問題は無いと思いますが、次のステップとして古いＰＣのアプリをアンインストールするここと、そしてヘルプから設定ファイルの削除をする必要があるかもしれません。詳しいことはそれぞれのアプリのＦＡＱがあります。一応流れを説明しました。iweb09はよく分かりません。Quick Timeはフリーです。
Mac版のMicrosoft Wordには、アウトライン表示がありますが、駄目でしょうか? 僕はWindows版を使い込んでいないので違いがあるのかどうかわかりませんが。
こんにちはlucksmell さん、 外付けハードディスクは一体型と分離型があります。二つとも特徴がありますし、個人の使用目的で選びます。例えば、持ち歩きが多い人のためには一体型をお勧めします。分離型はケースとHDDが自分で繋げているため、持ち歩きには不向きだと思います。 分離型の選択は接続インターフェイスが合う者であれば良いです。例えば従来のIDE対応と現在主流のSATA対応があります。それら（ケースとHDD）を合わせれば大丈夫です。 ここで、私がお勧めしたいのは質問に取り上げてMACのTime Machineができる物とファイルやデータのバックアップができるHDDを紹介します。それは、WDのMy Passport for MACです。一体型ですが、容量は500GBから2TBまで、手軽に持ち運べて、インストールガイドも付いていて初心者にお勧めです。詳細のリンクを添付しますのでご参考ください。 http://products.wdc.com/support/kb.ashx?id=7CUxdA ご参考になったかと思います。よろしくお願いします。
はじめまして♪ あれ？youtube、見れなく成ったのぉ？？？ と思って、久々にサファリを立ち上げてみたら、、、おりゃまぁ（苦笑） OS-X 10.6.8 Safari 5.1.10 いま、書き込みしているのはFirefoxで、バージョンは38.0.1となっています。 私の場合は、複数のコンピュータをアチコチにおいていて、その時々に使う固体が変わって来ますし、中にはWindowsXP運用もあったりします。 （もしかすると、XPのIEもダメかもしれませんねぇ。） iPad等の分野は別ですが、新旧のMac、古いWinでも、基本的にFirefoxを常用していたので、youtube再生に困る事が無かったなぁ。。。 （いまだに、一部は落とせますし、、、ネ。） 手っ取り早く、サファリ以外の新しいブラウザを導入しちゃえぇ。 OS-Xになる以前、OS-9の時代には、Win-MXとかWin-NYなど、様々な範囲で違法コンテンツが知ってしまえば無法地帯、という時代が在りました。 この頃から、ブラウザは３～５種、動画再生プレーヤーも可能な限りかき集め、さらには変換したり対応させるソフトを集めまくったり、という時代も在りました。 時には、古いバージョンだと正常動作するのに、新しいバージョンだと「不可」と言う場合も在りました。 （多くは、セキュリティーチェックが厳しく成った新バージョンではじかれる、という事のようですので、古いバージョンも保管した上で新盤も、という事で、例えばQuickTimeでも3種とか、、昔は本当に混沌としていましたよぉ。） 今まで通りの使い方に集約したいのであれば、サファリを対応可能な範囲で最新版に入れ替える。 しかし、利用しているOSバージョンにより限界がありますので、それを超えているようなら、他のブラウザを導入する、という考えでも良いでしょう。
Magic Mouseでしょうか？ もともとそういう機能がついているので設定でOFFにする以外に方法は無いと思います。 システム環境設定＞マウス＞その他のジェスチャーに ページ間をスワイプという項目があると思います。 チェックを外せばよろしいかと…
>PR2：RICOH IPSiO NX71、有線LAN接続 >上記の環境に新たに下記PCを加え、PR2にMacから印刷することは可能でしょうか？ >PC：MacBook MB403J/A、OS：:MacOS 10.6.3 Mac OS Xには対応していないようですね。 OSに対応するドライバーが無いと印刷命令が出せませんので不可能と思います。 詳しいことはRICOHのサポート窓口に問い合わせると良いでしょう。
どう使おうが自由なんですが、 ふつうに「写真アプリ」を使うと、「ピクチャフォルダ」内に「写真アプリ」のライブラリ（「写真 Library」）が作られます。 そのライブラリを[control]+クリックから「パッケージの内容を表示」させれば、「写真アプリ」を介さずFinder上で写真画像ファイルに直接アクセスできます。 基本的に「写真アプリ」はiPhoneやデジカメで撮った写真を整理するためのものなので自動的に取り込んでくれます。PC上でネットから拾ってきた画像やイラレで何か作った画像などは「写真アプリ」に取り込めば「写真アプリ」上でも管理できます。 たとえば「iMovie」で静止画を使うためには「写真アプリ」内に静止画画像を入れておかないといけないので、 「ピクチャフォルダ」にある程度集約しておいて、必要に応じて「写真アプリ」に入れていく、みたいな使い方がいいんじゃないでしょうか。
Macはデザインが最優先で機能・便利さはその次です。 ですからデザイン上USBが邪魔なら１個しかないというのはありえる話です。 またMac（Apple）はUSBよりThunderboltを使いたがるでしょう。 USBよりもThunderboltがウリの機能の一つですから。
アウトラインモードで保存しないとアウトラインモードとしては開けない となっていますが・・・・ 新規に作るには https://www.youtube.com/watch?v=OVwGY-pq-H8
こんにちは。 一番可能性が高いのがmcafee以外のセキュリティが動いていた事かと思います。 期限切れ状態だとか、アンインストールはしたけどうまくいっていなかったとか。入れていないつもりだったがタイムマシーンを使って以前の環境（別ソフトが入っていた時）が再現されてしまったとか。色々可能性はあります。 根拠としてはwindows, macに関わらずセキュリティソフトの複数インストールでよくみられる現象であること。 そしてセーフモードでなら起動ができたこと。更にそこからアンインストールすればまた正常に起動したこと。（Mcafee自体か、Mcafeeと何かの兼ね合いがうまくいってなかった） こればかりは経験則です。私が今まで他のPCをみてきた中で一番多かったのはこれでしたのでご参考までに…。 （最新版のMacafeeなのでバージョン・アップデートによる問題は省かせて頂きました。最新OSまでなら対応しているようですし。）
昔の、メモリーのスピードが遅く、容量も少なかったころの名残です。 パソコンのカタログのメモリーのところに １GB／５００GB などと書いてありますよね。これはメインメモリーが１GBでハードディスクが５００GBであるという意味です。メインメモリーというのはコンピュータが計算や各種の処理を行うときにメインに使うメモリーです。このメインメモリーの読み書きのスピードが遅いと、コンピュータの処理速度も遅くなります。そこで、メインメモリーとしてはDRAMなどのスピードが速い半導体メモリーが使われています。しかし半導体メモリーはハードディスクに比べて高価です。一方、ハードディスクは安価な代わりに読み書きのスピードが半導体メモリーよりかなり遅いです。ですから、使っていないデータやアプリケーションなどはハードディスクに入れておき、使っているものは半導体メモリーのメインメモリーに入れておきます。 SAFARIのようなアプリケーションは、普段はハードディスクに入れてあります。これを起動すると、SAFARIはハードディスクから読み出されて、メインメモリーにコピーされます。 今のPCはこれに要する時間が数秒程度ですが、昔のPCはこれに１～２分程度、場合によってはもっと長い時間がかかりました。「終了」してしまうと、メインメモリーに読み出されたSAFARIは消されてしまうため、再度SAFARIでネットを閲覧するためには、ハードディスクからSAFARIを読み出すために数分間待たなければなりません。しかし、C+Wで「閉じる」だけにしておくと、メインメモリーに読み込まれたSAFARIは消えずに残っているので、すぐに閲覧することができます。 また、ワードの文書をダブルクリックして開くと、PCの中ではまずワードがハードディスクから読み出されてメインメモリーに格納され、メインメモリーの中のワードがダブルクリックした文書を開く、という2つの事が行われます。昔のマックはワードが読み出されるのに１～２分程度かかりました。これを終了してから2つ目の文書をダブルクリックすると、終了したときにメインメモリーの中のワードが消されてしまうため、もう一度ワードをハードディスクから読み出さなければなりません。これにまた１～２分かかります。 しかし、終了しないで「閉じる」だけにしておくと、メインメモリーの中のワードは消去されないので、すぐに書類を開くことができます。 今はハードディスクのスピードが速くなりましたが、昔はそういうわけで「閉じる」と「終了」を分ける必要があったのです。
補足拝見しました。画像も取り込んだ形でクリップできます。ただし、一部レイアウトが崩れてしまったり、取り込めないページもあります。 Evernote自体は、Webクリップだけのためのアプリではありませんので、まずはどんなものなのかご自身で調査された上で、有用と思われたら色々いじって試してみることをお勧めします。 登録するデータ量が少ない場合は無料で使えますので。
補足ありがとうございます。 はい。質問者様の書かれている通りの 作業でいいのではないかと思います。 私もこの「 DiskMaker X」で10.9の 起動ディスクを作成したと記憶していますが、 かなり前なので表示される文章などは 忘れてしまいました。すみません。 下記は私がMac用のソフトに関してよく行くサイトです。 ここに詳しく図解入りで記載されていましたので、 参考にされたらいいと思います。 http://www.macsoft.jp/posts/view/2877
通常の設定通りでWi-Fiを設定した後に　システム環境設定→ネットワーク→詳細で自動で接続する一覧が表示されます。この一覧を並び替えで優先順位をつけることが出来ます。デフォルトという概念とはちょっと違いますがダメですか？
私は現在10.8.5です。 このバージョンのサポートが終わりそうになったら 10.9にしようと思っています。 何故10.8以降に上げないかというと、10.8以降 QuickLookの機能が低下したからです。 QuickLookのはとても便利な機能で、ファイルを選択し 変換キーを押すだけで内容を見ることが出来ましたし、 （プラグインを入れれば、 ほとんどの拡張子のファイルを見ることが出来ます。） 動画さえもアプリを起動せずに見ることができるのです。 この機能が10.9から変わりました。 現在内蔵HDDを分割して、メインは10.8.5、 もう片方を10.6.8にしてあります。 この10.6.8は仕事関係でも、 もうあまり起動することもなくりましたので、 10.9にしようかなと思っています。 どなたかがQuickLookの不便さを解消してくださるための プラグインを作っていてくれると尚いいと思いますが。 質問者様もご自分で実感するためには、 私のように内蔵HDDを分割するか、それができづらいなら 外付けHDDを購入し、そこに10.10をインストールしてみては どうでしょうか。 それで試して10.10でも大丈夫なら、 本体の方も10.10にアップグレードして、 その外付けHDDはデータのバックアップ用か TimeMachine用にすれば無駄にならないと思います。 下記のショップでしたらMac専門店ですので、 外付けHDDもMac用にフォーマットしてあると思います。 http://www.akibakan.com/hdd-ssd/external_hdd/ MacがIntel製CPUになる前は外付けHDDからの起動を 保証しているHDDからしか起動できませんでしたので、 何台かここで購入しましたが、少し高額になりますので、 自分でMac用にフォーマットできれば、 どこのメーカー製の外付けHDDでも 今は外付けからも起動出来ますので大丈夫です。
komodina様 こんにちは 久しぶりのOKさんです。 Macintosh HD/ライブラリ/Fonts　内にヒラギノフォントは入っていますでしょうか。 特に『ヒラギノ角ゴ Pro W3.otf』が引っかかるようです。 ご確認下さいませ。
外付けHDDにもOSXがインストールされているのですか？ その外付けHDDの方のOSXのバージョンが必要なければ アップデートしてもいいのでしょうけれど、 そもそも外付けHDDの方にデータだけでなく、 OSXもインストールした目的は何でしょうか。 ただ、最新OSXに「アップデート」と記載がありますが、 本体、外付けHDDのOSXのバージョンの記載がないので、 正確な回答がしづらいです。 正しく「アップデート」なのでしたら、外付けHDDの方の OSXから起動して、メニューバーのリンゴマークから 「ソフトウェアアップデート」を選択すれば、 アップデートは出来ます。 アップデートの場合は中のデータは消えません。 外付けHDDからの起動方法がわからない場合は、 補足してください。 ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 尚、アップデートとアップグレードが違うことは ご存知ですよね？ もし、アップデートではなくアップグレードの場合は 話が別になります。 （アップグレードは例えば10.8から10.9や10.10に することです。ちなみにアップデートとは10.8.2から 10.8.5にすることで、OSXのバージョンの大元の 変更はありません。） OSXをアップグレードしたい場合は、 一応確認ですが、 理由があって外付けHDDのOSXのバージョンを 旧OSXにしている訳ではないのですよね？ 私も本体のOSXは10.8.5にアップグレードしていますが、 外付けHDDにはOSX10.6.8をインストールしてあります。 OSX10.6でしか使えないアプリやプラグインがあるからです。 今はそれらを残しておく必要もなくなったので、 アップグレードしてもいいと思っていますが。 もし、理由がなく外付けHDDにデータの バックアップだけの目的でOSX込みでインストールしたのなら 外付けHDDの方もアップグレード出来ます。 アップグレード方法は本体をアップグレードした方法と 同じです。 OSXのインストールするディスクを 外付けHDDにするだけです。 下記のサイトに書かれている方法で、 「OS X Yosemiteをダウンロードしてインストール」 以下の項目を参考にされるといいと思います。 （すでにOSX10.6.8がインストールされているのなら、 HDDのフォーマットはできていると思いますので。） http://decoy284.net/2014/10/22/os-x-yosemite-external-hdd-install/ 尚、アップグレードしたい OSXのバージョンが「10.10Yosemite」でない場合も補足を お願い致します。 一応「アップデート」と記載がありますので、 アップデートの場合は ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ ↑以下の回答は無視してください。
壊れてますね。 何回かFATでフォーマットしてみるとか。 最初、パーティションを1にする必要があったかも？
補足ありがとうございます。 質問者様の疑問の内容は理解出来ました。 ただし、私には質問者様にわかってもらうための 文章力がありません。 申し訳ありません。 dmgについては下記に詳しく書かれています。 中身はアプリについてですが、動画でも一緒です。 http://ipodtouchmtb.blogspot.jp/2011/09/macdmgmacdmgmac.html dmgは作成することが出来ますので。 http://ipodtouchmtb.blogspot.jp/2011/09/macdmgdmg.html ちなみに10.7以降のバージョンでは dmgをマウントした後のボリュームの中身を デスクトップなどにコピーする前に dmgを削除することが出来てしまいます。 10.6の場合は削除できませんでした。 dmgを削除した後もマウントした状態のボリュームのみで （デスクトップにある白いはんぺんのようなアイコン） 動画などを試聴できます。 ただし何処にもコピーされている状態ではないので、 マウントを解除したり、Macを再起動したりすれば 消えます。 お役に立ちませんで申し訳ありません。
ほかの方がおっしゃってるようにwinのほうが無難です。 ただ私も両方使ってマックがいいのもわかります。 質問ですが 1.表面的なメールやオフィスなどのソフトではwinよりも使いやすいです。 ただ2011が最新のofficeになるので使い勝手はwin でいうとoffice　2010以下のソフトです。 ですので2016が発売案内でているので待ってもいいかもしれません。 ※MS　officeに執着をやめるのも手です。 2.感想としては作りこみはかなり高い。 winで言えば、vaioと似た感じがする 3.officeを買うならもう少し後がいいと思います。 また周辺機器、特にプリンターなどが古いと対応していなかったりするのでチェックするほうがいいですね。 あと価格が高いので高機能を望むのであればvaioの最新モデルのほうが魅力的に思います
Finderの表示メニューのシステムファイルを表示するをチェックすればFinder上で見れるかもしれません。 もしくは Terminal.appを開いて、以下のコマンドでわかると思います。 find /Users/username/mypj -name .git ※Xcodeのプロジェクトフォルダが、/Users/username/mypj とした場合
Yosemiteでもできるみたいですよ。ユーザー辞書の書き出し。 http://blog.enviro-studio.net/?eid=897
LogicoolのUnifyingは、あくまでLogicoolの規格ですから他社は使用できません。 またUnifyingはマウスなどのポインティングデバイスとキーボードでしか利用できませんからBluetoothの置き換えにはならないです。 それとbluetoothの不評というのは具体的にはどういった事なんでしょうか。
ローマ字変換で、『ら』を打つとき。 https://discussionsjapan.apple.com/thread/10156189 での結論は「慣れろ」って事みたいですね。 【アプリ】Yosemiteの日本語入力で「ら行」のローマ字を http://mixi.jp/view_bbs.pl?comm_id=174656&id=77217671 に 「/System/Library/Input Methods/JapaneseIM.app/Contents/Resources/RomajiRule_Default.txt この内容を書き換えれば「ら行」を「 L 」で入力できるようになります。 ライブラリの中を書き換えなので、十分に注意をした上、自己責任でお願いします。」 って言う方法が書かれてますね。
Mac OS Xに標準でインストールされているQuickTime Playerで何も外部機器を使わないで画面操作ビデオをキャプチャーできます。 QuickTime Playerを起動してファイルメニューから「新規画面収録」をクリックすると出てくるウィンドウで、赤いボタンをクリックすると、画面全体を収録するか一部を収録するかたずねるメッセージが出てきます。一部を収録したい場合は収録したい部分をドラッグして囲み、全体を収録したい場合はどこでも良いのでクリックで収録開始してください。 収録を終わるには、メニューバーの右の方に出てくる黒い丸のボタンをクリックすると終了して収録動画のウィンドウが開きますので、名前を付けて保存してください。
以前OSX10.10をダウンロードした者です。 1.アプリケーションフォルダに有るMacAppStoreを 起動し、OSX10.10をダウンロードします。 （回線速度によってはかなりの時間が掛かります。 私は2～3時間掛かったと思います。） 2.ダウンロード後はInstallerが自動で 立ち上がりますので、メニューバーにある 「OSXインストール」をクリックし、 「OSXインストールを終了」をクリックすれば インストールは終了します。 OSXInstaller自体はアプリケーションフォルダに あります。 10.10にアップグレードした後に、 何かあり再インストールをしたい時など、 再ダウンロードに時間が掛かりますので このOSX10.10をUSBメモリなどに 起動ディスクとして作成しておくといいと思います。 8G以上のUSBメモリが必要です。 私も現在はOSX10.8.5ですが、 10.9も10.10もダウンロード済みで、 起動ディスクも作成済みです。 もちろん10.8も作成してあります。 移動ディスク作成方法 http://c-through.blogto.jp/archives/41437338.html http://67.org/uk/2015/01/yosemite-usb-recovery-disk.html http://kawachodev.hatenablog.jp/entry/yosemite-createinstallmedia
「ことえり」の環境設定で「入力操作」の 項目に「Windows風のキー操作」に チェックを入れると、Windowsと同じ操作に なりますでしょうか。 （OSX10.10ですとIMEは「日本語IM」に変更に なっているようですが。） また、IMEをことえりではなく 「Google日本語入力」に変更し、 同じく環境設定から「補助入力」をクリックし、 「シフトキーでの入力切替」を「英数字」にすると、 イチイチ「英数」キーを1度打って、「英数」変更しなくても、 そのままShiftを押しながら「A」を打ち（大文字）、 そのままShiftキーを離して「pple」を打てば（小文字）、 すぐに「Apple」が打てます。 （環境設定はメニューバーの「あ」を クリックし、「環境設定」を選択。） この方法の方が1.～3.の操作をするより早く 「Apple」と打てます。 その後ずっと英数字になりますので、日本語に 戻したい時は「かな」キーを打てば日本語に変わります。 質問に対しての回答ではないので、 的外れでしたらスルーしてください。
私も紙媒体のイラストの仕事をしています。 (1)充分ではないかと思います。 (2)私は27インチでは有りますが、2011年製の iMacなので今の現行機に比べたら、性能は劣りますが 充分に快適に使っています。 ただ、今のブラウザはかなりのメモリを使いますので、 16G積んでいてもブラウザを同時に開いていると保存などが 少し滞る事があるので、ネット検索は別のiMacを 使っています。 仕事用の27インチはOSXのアップデート、使っている 仕事用ソフトのアップデートの時しか ネット接続はしません。 （PhotoshopCCなどを使っています。） 現行のiMacでしたら大丈夫だとは思います。 (3)予算が許すのなら、 「iMac 27インチ：3.4GHz ￥214,800 (税別)」を お勧めします。 私も今の27インチを使う前は21.5インチを使っていました。 Photoshopを始め、イラストを描くためのソフトは ツールやいつも開いておきたいウィンドウが多く、 狭いかなと思うようになりました。 27インチが届いた時、大きいと思ったのですが、 今では慣れてしまい、21.5インチの方は とても小さく感じます。 ですので、27インチの方がオススメです。 最初は広いなと思いますが、すぐその広さが普通に思いますよ。
xcodeのやつであれば、無償と思います。
#1です。 10.10で問題があるとすればUIがiOSの様にのっぺりしている事かな。 その点は結構違和感を感じるかもしれません。 それ以外は10.6を10.8に変えている時点で正直差異はありません。 C2Dマシンはwin機も持っていないので何とも言えませんが、今、問題が無いなら多分大丈夫かと。
質問の意図が分からないんだけど、マッキントッシュが読めないってこと？ マッキントッシュは、パイなどを作るのに向いた品種で、生食だとあまりおいしくありません。 http://hp.vector.co.jp/authors/VA000964/asahi.htm 私の子供時代は、旭という名前で、普通に買える品種でしたが、酸っぱく、スポンジのような果肉で、その後の美味しいというか、甘いリンゴに変わっていきました。 国産でしたので、今でも買えないってことはないとは思います。売れないと思うので、探すのも大変でしょうが。 http://store.shopping.yahoo.co.jp/sikikoubou/r-007.html 歯ごたえの少ない今のリンゴより好きな人はいると思いますよ。
AppleTVはいつ頃購入したものですか？ 第3世代iPadは対応しててもAppleTVが対応していない動画形式になっているのかもしれません。 以下のようなソフトで動画の情報を確認してみてください。 http://www.forest.impress.co.jp/library/software/shinkuuslite/
「Outlook.com」がついにIMAPをサポート～Macの「Mail」で既読管理が可能に http://internet.watch.impress.co.jp/docs/news/20130913_615350.html を見ると 　　　受信メールサーバー：imap-mail.outlook.com 　　　　サーバーのポート番号：993 　　　　暗号化：SSL 　　　　送信メールサーバー：smtp-mail.outlook.com 　　　　サーバーのポート番号：587 　　　　暗号化：TLS って情報は出てきました。
こういう本を読む時間がじつは無駄だったりしますが、 急がばまわれ、ということで。 小山龍介「Time Hacks!」 竹村富士徳「タイム・マネジメント4.0」　※7つの習慣を読んでいれば必要なし 和田秀樹「寝る前の30分が自分を変える！」
実際に、デスクトップにタッチパネルなんて付いてても使えないですよ。面倒くさくって。 手に持って使う物なら、指が近いですから、タッチパネルの便利さは有りますけどね。 私は、iPadをアームベースで使っていますが、マウスを使いたいですからね。 タッチペンを使って、机の上に平置きする様な使い方で無いと、タッチパネルの必要際は感じません。 今のモニターが、タッチになっても、手が痛くなるだけですよ。 なので、Windows8でタッチパネルのデスクトッブを使ってる人も多くは、タッチパネルの機能はほとんど使ってい無いですからね。 ノートだって、キーホードの距離があるので、タッチパネルよりマウスの方がずっと楽ですからね。
USBのHDDやメモリーカードなどの記録装置は取り出し操作が必要ですが、光学ドライブの場合は、何も気にせずに抜いて大丈夫です。
アカウントを追加でその他を選んでサーバー設定を手入力してはどうでしょうか? gmailのサーバー設定は以下の通りだと思います。 受信メール（IMAP）サーバー　　　imap.gmail.com　SSL：有効，ポート：993 送信メール (SMTP) サーバー　smtp.gmail.com　送信認証：有効，SSL（STARTTLS）：有効　ポート：465（SSL） or 587（TLS） アカウント名　xxxxx@gmail.com　または　xxxxx@GoogleApps独自ドメイン パスワード　Gmailのパスワード
JPG保存したらいいのでは。
再び iBook-2001 です。 補足をいただき、ありがとう御座います。 CS6の移行の件ですが、少々微妙なようですねぇ。 ざっくりとネット検索しても、動かない、という事例も多いようです。 （動くが、少々問題が在るとか、、、、正常に動くという事例がほとんど無いのかな？それとも、普通に使えている人がワザワザ記事にしていないだけとか、、、？？） http://emiac-works.com/other/memo/yosemite-illustrator-cs6-not-working/ このあたりは、深く調べておいた方が良いと思いますので、個別の質問とし、アドビ製品に詳しい人達から回答を得るようにした方が良いのでは無いか、と思います。 （お力になれず、申し訳ございません。）
先生が学校で教えたくなる「あの企業ロゴに隠された秘密」 http://car-rider.jp/weblog/%E8%B1%86%E7%9F%A5%E8%AD%98/%E4%BC%81%E6%A5%AD%E3%83%AD%E3%82%B4%E3%81%AB%E9%9A%A0%E3%81%95%E3%82%8C%E3%81%9F%E6%84%8F%E5%91%B3/ 他のも幾つかいわれがあるようですが創業者一人のスティーブ・ジョブズが既に亡くなっておられますし確認するすべもないので真相は不明です。
#3です。 状況がわかりました。 Dropboxのプレビューで正常に表示されないということですね。 手持ちのPDFでいくつか試してみましたが、確かにうまく表示されないものがありますね。 原因はPDFのバージョンか、もしくはDropboxのプレビューの性能かと思われます。 PDFのフォーマット内でもいろいろな記述方法があるので、それに対応していないのかもしれません。 keynoteでPDFの保存バージョンの指定ができれば1.4か1.5だと汎用性があるので良いと思いますが、ざっと目を通したところバージョン指定の項目はなさそうですね。 macでバージョンの変更を行おうとするとAcrobatなどの有料ソフトが必要そうですね。 なので、次善の策として、keynoteから出力されたPDFを仮想プリンタでもう一度PDFで出力してみてはどうでしょうか？ CUPS-PDF http://www.cups-pdf.de/ VipRiser https://onflapp.wordpress.com/vipriser/ 等あるようなので、うまくいけば手動でスキャンするよりは楽かと思います。 DropDAVというのは、Dropboxの内容をWebDAVサーバーで公開するものなので、今回の目的に合いません。 また、非常に簡素な作りなので、プレビューの機能もありません。 ちなみに参考にされたURLはiPad用のiWorksについてなので、macで作業するのであれば関係ありません。 iPadはアプリ間のデータの受け渡しなどが面倒なので、そのような方法が提案されているのです。 今では便利な方法があるようですが。 http://web-neta.net/?p=6430 それでもうまく行かない場合はkeynoteから画像ファイルとして出力してPDFにまとめるという方法もあるかも。 http://webhoric.com/apple/mac/jpgfiles-change-format-pdf 他にも方法はあるので、手動でスキャンは回避できると思います。
Mac版のiBooksのライブラリなら、ローカルディスクから削除すれば表示順序をポップアップして出てくる「iCloud ブックを隠す」で非表示にできると思います。
GIMPのことだとは思いますが、「GINP」なのか「GIMP」なのか、どちらも存在するのでハッキリさせた方がよいですね。 海外サイトでは「Download」がそのソフトのダウンロードリンクとは限りません。 別のソフトのダウンロードリンクになっていて、その下や説明文中にダウンロードリンクがある場合もあります。 リンク先のアドレスや書いてある文章をよく読まないと、全く違うソフトをダウンロードしたりしますので、注意して下さいね。
はい、有線ならば完全にiPadの画面をTV等に出力することができます。 ＞Lightning - Digital AVアダプタ ＞http://store.apple.com/jp/product/MD826AM/A/ こちらのアダプタを使用してHDMIケーブルでTVと接続すれば、iPad画面の完全なミラーリング出力が可能です。 ホーム画面から、ほぼすべてのアプリで、iPad画面通りの外部出力ができます。 (一部のアプリでは、ビデオ再生時にビデオのみを全画面出力したりする場合も。) HDMIコネクタの横にLightningコネクタがありますが、ACアダプタからそこに接続することにより、iPad本体の充電もできるので、バッテリー切れの心配がありません。 ※iPad3以前はDockコネクタですので、以下の製品になります ＞Apple 30ピンDigital AVアダプタ ＞http://store.apple.com/jp/product/MD098AM/A/ 参考動画 ＞https://www.youtube.com/watch?v=Fo0vivyjDx8 ＞https://www.youtube.com/watch?v=XZkqacopqEY
はじめまして♪ こ、こわれた、、かも。。。。 私の無線キーボード（主にMac miniで利用）では、esc、caps、かな、英数のキーが働かなく成っています。 我家の場合は、スーパーで購入した食材を、キーボードの上にかなり長い時間置いたらしく、結露した水滴でダメージを受けた、と予想しています。 （かなり重かったかもしれない、微妙に全体的に潰されたように歪んでいる。） 当初は、いろんなキーが押されっぱなし、という症状に成り、電池を抜いて4日ほど放置板結果、上記の様な状態で、とりあえず使っている、という状況です。 古いMacのUSB接続キーボードもあるから、少し遠いのですがescだけ、そちらで対応し、入力文字モード変換は、少し面倒ですがマウス操作で対処しています。 今書き込んでいる固体はMacBook Proからなのですが、コチラには無線のトラックパッドを組み合わせています。このトラックパッドも、母に何度も潰され、ぐにゃりと曲がった事も在れば、食器等を落下させ、表面は割れていたりしますが、力任せに平らに戻して使い続けています、機能的には問題ない。（一度、ビールを被ったけれど、それでも大丈夫だった。笑） キーボードは大きい分、力が加わって変形したり、いろんな面でも弱いのかもしれません。 一度電池を抜いて、１日放置し、その後の状況を見守る、というのも悪くはないと思います。 また、安価に済ますなら安価なWindows用のUSBキーボードを使う（併用）というのも、アリ、と言えば在りでしょう。（主な違いは、option/command/入力文字モード変換のカナかな、などの部分ですから。） おそらく、キーボード側のトラブルだろう、、、と思いますよ。
↓アップルがOSの復元にDHCPが必要と言っている。 https://support.apple.com/ja-jp/HT4718 ↓DHCPがない場合の方法も公表してる。 https://support.apple.com/ja-jp/HT200168
同期の中断はできますが、パソコン(iMac)とiPhoneでは、必ずパソコン側が主体となります。これは変えられません。 iPod・iPad、そしてiPhoneは、あくまでも従属的なデバイスであり、パソコン側から音楽・データ等をコピー(同期)する、という考えになっているからです。 もし、同期させたくない項目があるならば、始まってしまう同期を一度中断した後、iTunes画面上で同期の不要な項目を外し、一度は[同期]させなければなりません。 あるいは、iPhone側に消されては困るデータがあるならば、それを一度パソコンに取り込み、改めて[同期]でiPhoneにコピーする、という手順を踏みます。
OSX10.8.5でしたらOSはネイティブで64ビット起動です。 メモリを多く搭載してもサクサク動くわけではありません。 質問者様のMacの動きが遅いのでしたら、 一番の原因はCPUの性能の低さです。 ネットなどを見るのはそんなに厳しくはないでしょうが、 AdobeソフトのIllustratorやPhotoshopは メモリが多いほうが快適に使える事は使えるのですが、 メモリに不足がなければ、後はCPUの性能が重要になってきます。 Core 2 DuoではやはりCPUが力不足だと思います。 私は2011年製27インチ　Core i5　メモリ16GのiMacと 2010年製21.5インチ Core i3　メモリ8GのiMac、 Core2Duoのメモリ4GのMacMiniを所有していますが、 MacMiniではネット閲覧だけでもCPUが常に80％以上、 21.5インチでもPhotoshopは遅く感じます。 以前はMacMiniにPhotoshopCS6を入れて使っていたのですが、 27インチにしたら、保存などや変形などの作業が 段違いに早かったので、削除してネット専用にしました。 後できる事としては、Adobeソフトを起動し、 メニューバーのPhotoshopから「環境設定」から 「パフォーマンス」を選択、メモリの使用状況の項目から Photoshopの使用する容量を「70％」辺りに 上げてみてください。 足りないCPU性能をメモリで何とか少しでも補う方法です。 これでもCPU性能の低さをすべて補うことは出来ませんが。 後は最新のOSX搭載のMacを購入するしかないと思います。 OSX10.10でもAdobeCS6が動くと思いますので。
私の環境はiMacOSX10.8.5で 「Word of the Day」が起動した後 Dキーを押すと添付画像のように「辞書」が起動し、 詳細が表示されます。 その後は継続してスクリーンセーバーに 移行するわけではないので、 めったには押さないですけれど。 ただ、起動した辞書に書かれていた詳細は、 画面に出てくる言葉の意味の文章とあまり変わらず、 詳細というほどの解説はないです。 私の環境ですので、他の方の表示される 文章とは違うかもしれませんが。 スクリーンセーバーが起動するの間隔を 「1時間」にしていて、Macを使わない時には スリープにしてしまうので、めったに見ないのですが。 ＞Dボタンを押してもロック解除の パスワード入力画面が表示されます。 お使いのMacのパスワードを入力してみると どうなりますか？ MacのパスワードはMacを購入後、初めて起動して時に 設定する「管理者」パスワードです。
「0バイト」になっているということは、 何かしらの原因でファイルが壊れてしまったと 私も思います。 大切なデータはバックアップしていますか？ 写真データだけでなく、音楽データなども ある日突然HDDの故障などで、2度と取り戻せなくなる 場合もありますよ。 私は大切なデータなどは外付けHDDとオンラインストレージに バックアップしています。（本体と合わせて3箇所です。） 全部ダメな場合は諦めるしかないですが。 TimeMachine設定もしていないようなので、 有料の復元ソフトや、復元の専門業者の依頼するという 方法もありますが、削除してしまった場合はまだ可能性が ありますが、ファイル自体が壊れた場合は情報が 壊れているのですから難しいとは思います。 一応復元ソフトとしては「データレスキュー」などの ソフトが有名ですが、壊れたデータの復元が可能かどうかは 分かりません。 体験版もあるようなので、ダメ元で試してみてはどうでしょうか。 http://www.igeekinc.com/products/datarescue_univ.html?gclid=CjwKEAjwx9KpBRCAiZ_tgYKWvhQSJABQjGW-lttFB6nb7CoM2ueVYhozq_T3rIS15-XmEf8Sx1K_0RoCKe3w_wcB 他にも壊れたファイルが何点かあるようですが、 HDD自体が壊れかけている前兆かもしれません。 MacのOSのバージョン、お使いになっている年数が 不明ですが、HDDなどは壊れやすパーツの1つです。 昨日まで大丈夫でも、今日突然壊れることも 少なくありません。 経年劣化による故障もあります。 大体4～5年で故障確率もグンと上がります。 脅すわけではありませんが、 運が悪いと1年でも2週間でも壊れます。 外付けHDDなどを購入して、早急に残っている 無事なデータのバックアップをした方がいいと思いますよ。 今回は痛い勉強代だとして諦めるしか ないかもしれませんけれど、これ以上被害が 大きくならないようにすることの方が大切だと思います。
ターミナルで defaults write com.apple.finder AppleShowAllFiles false killall Finder じゃダメですか？
ここを読んで勉強してください。 http://unsolublesugar.com/20130419/050518/
ありがとうございます。 マカフィーとカスペルスキーの口コミをみてみます。 ノートンはいかがでしょうか？ ということですがノートンは少し前に問題が発生していたのであまりおすすめはできません。
2009年製のMacBookProですと、 初期搭載OSXのバージョンは10.5辺りだと思います。 現在10.9とするとアップグレードされているのですね。 購入した時にその10.9.5のOSと前所有者のAppleIDとの 紐付けは解除してもらっていますか？ Macを他人に譲渡する時は下記のような 手続きが必要です。 https://support.apple.com/ja-jp/HT5189 元々のOSXが10.7Lion以降でしたら、 上記の手続きで新しい所有者が使うことができるのですが、 質問者様の購入したMacBookProは元のOSXは10.5です。 本来は新しい所有主になった質問者様が、 付属の10.5のインストールディスクで 新規に10.5をインストールし、 この時にMac自体のご自分のユーザー登録 パスワードを設定するべきだったのです。 その後10.6のインストールディスクを購入し、 10.6にアップグレード後、10.6.8まで アップデートし、10.6.5からインストールされる AppStoreというアプリを起動し、 質問者様のAppleIDとパスワードを登録し、 （AppleIDとパスワードはMac自体の ユーザーアカウントとパスワードとは別物です。） 10.9をダウンロードし、インストールすることが 必要でした。 （10.7以降のOSXは10.6.8からでしか アップグレードできません。） 10.5のディスクがないということなので、 下記で10.6のディスクを購入し、 今の環境を消去してインストールし、 10.6.8までアップデート後に10.9をダウンロード インストールするといいと思います。 http://store.apple.com/jp/product/MC573J/A/mac-os-x-10.6-snow-leopard 今の状態は他人のIDで購入したOSXを 使っている状態です。ライセンス違反になると思います。 10.9は無料ですので、金銭的な負担は10.6購入 だけです。 また、問題はAdobeソフトの方です。 Adobeソフトは現在最新版はCCで、 毎月の課金が必要なバージョンですので、 お使いになっているのはCS6以前だと思います。 その場合Adobeソフトは他人に譲渡する場合、 下記のような「譲渡申請書」の手続きをAdobeに 提出して、前登録者から質問者様にライセンス譲渡を されていないと、質問者様は他人にライセンス付与されている ソフトを無断で使用していることになります。 これは使用許諾違反になります。 https://helpx.adobe.com/jp/x-productkb/policy-pricing/2978.html また、上記のようにMacのOSも 他人のライセンスで使用していることになりますので、 それを初期化して自分にライセンスを移行する時に、 譲渡手続きが終わり、質問者様が正式ユーザーとして 登録されているAdobeソフトのインストールディスクと シリアルナンバーが必要です。 これがない場合は再インストールは出来ません。 購入時にソフト込みで購入されたようですが、 インストールディスクとシリアルナンバーは譲渡されましたか。 OSXのライセンス規約よりもAdobeソフトの 不正使用の方が重大だと思います。 Adobeは不正使用者をなくすため、今は すべてAdobeIDとソフトが登録されていますので。 MacOSXを質問者様が正規なユーザーになることと、 Adobeソフトが必要なら、新規にCC（CreativeCloud契約）の 契約をすることをお勧めします。 無形であるソフトはそのソフト自体を購入するのではなく、 使用権利（ライセンス）に対価を払います。 使用権利のある者（ライセンス所有者）が 正規ユーザーであるのです。
プロ並みにガリガリ編集するって言うなら話は別ですが、そうでなければWindowsPCと違ってMacの場合はその時の最新機種（要するに「今売られている機種」）ならどの機種でも（Mac miniでも）問題ないです。
>初代 iPad(64GB）SIMフリーのWifiモデル Wi-Fiモデルは、もともとSIMは必要ないですよ？ （1）大丈夫です。 （2）「SIMを挿してアクティベーションする」のであってアクティベーションSIMと言うものがある訳ではないです。単純にiPadに対応するSIMで検索すれば良いのです。 （3）マクドナルドのWiFiはフリースポットではないのでソフトバンク系（ソフトバンクテレコムがメインだけどソフトバンクモバイルの契約でも使える）の契約が必要です。他のところでもそれぞれによって条件が違いますのでひとくくりに回答できる事ではありません。 もちろん契約の要らない場所もあります。 http://www.freespot.com/ （4）公式ページに載ってます。 「保証対象外バッテリー修理サービス料金　すべての iPad モデル：¥10,400」 https://www.apple.com/jp/support/ipad/repair/battery-power/ 基本的には事前予約が必要ですし、その場では直してもらえるとは限りません（Macでもその点は同じ）。
iPhotoではなくプレビューで作業されては どうでしょうか。 OSXのバージョンが記載されていないので、 当方の10.8.5での方法を記載します。 1.プレビューで画像を読み込み。 2.メニューバーのツールから「サイズを調整」を選択。 3.ウィンドウの「サイズを合わせる」の項目を 「カスタマイズ」を選択。 4.単位を「ピクセル」に変更。 5.「縦横比を固定」のチェックを外す。 6.幅（横）、高さ（縦）に任意の数字を入力 7.OKを選択。 8.メニューバーのファイルから「保存」を選択。 以上です。 尚、元ファイルはコピーを取ってから作業してください。 質問者様のOSXのバージョンによっては 名称などが違う場合もあります。
http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1186049541 http://royalwin.blog.so-net.ne.jp/2011-06-15 とか参考になりませんか？
http://builder.japan.zdnet.com/etc/20402574/ http://d.hatena.ne.jp/w7test/20120330/1333119285 https://www.ifixit.com/Teardown/MacBook+Pro+15-Inch+Unibody+Teardown/590 などを見るとCPUは基板に直付けのようで クーラント（CPUのクーラー？）の交換については専門外で分かりませんm(__)m メモリーに関しては https://support.apple.com/ja-jp/HT1270 を参照してみてはお使いのMacは恐らく「MacBook Pro (15-inch, Late 2008)」と思われるので - DDR3 (Double Data Rate Small Outline Dual Inline Memory Module) 方式 - 30 mm (1.18 インチ) - 1 GB または 2 GB - 204 ピン - PC3-8500 DDR3 1066 MHz タイプの RAM と記載があるのでそれに合ったメモリを探せば良いと思います。
Core2DuoはHyper-Threadingに非対応だったと思うので2コア2スレッドになると思います。
技適マークはどこだろう https://discussionsjapan.apple.com/thread/10157226 技適マーク　ディスプレイ上にソフトウェアで表示可能に http://www.itmedia.co.jp/mobile/articles/1005/06/news080.html あたりを参照されてみては？どうも実機にシールや印刷しなくてもディスプレイ上に表示するソフトウェアで表示できれば問題はないようです。 ただMacbookAirの実機を持っていないのでMacOSでの表示方法は調べてみましたが分かりませんでしたm(__)m
ライセンス認証とはMacOSXのアクティベーションの ことですか？ メニューバーのリンゴマークをクリック。 「このMacについて」をクリック。 OSXと書かれている下の「バージョン10.ｘ.ｘ」の部分を クリックしていけば、シリアル番号を知ることが出来ます。 また、そのウィンドウの下の方にある「使用許諾契約」の 文字をクリックすればライセンスのことが書かれている 文章が立ち上がります。 ＞ライセンス認証画面はどのようにしたら見れますか？ MacはOSXのライセンス「認証」は必要ありません。 10.9や10.10などの無料OSXはAppleIDとパスワードで ダウンロードできればアクティベーションなく、 インストールできます。 有料の10.7、10.8はAppStoreで同じくAppleIDと パスワードで購入できれば、ダウンロードでき、 インストール時にライセンス認証は求められません。 ただし、他人のAppleIDとパスワードでは再ダウンロードは できません。 10.6はリテール版のインストールディスクを有料で購入すれば、 ライセンス認証は必要なくインストールできます。 ただし機種付属のOSXインストールディスクは、 他機種にインストールできません。 OSXはアップグレード対応バージョンのOSXが インストールしてあれば、そのMacにアップグレードバージョンの OSXがインストールできるシステムです。 Macはハードには必ずOSXが付属するということが前提なのです。 OSXはMacの1部のようなものということです。 それ故にすでにOSXがインストールしてあれば使用許諾 されていますので、認証する必要はないのだと思います。
2006年製のiMacですとOSX10.7までの対応で 10.8や10.10は本来インストール自体はねられると思うのですが、 前の持ち主の方がどのようにインストールできたのかが不明です。 ただ本当に2006年製のiMacなのでしたら 初期搭載OSXのバージョンは10.4辺りだと思います。 その10.4のインストールディスクはお持ちですか？ そのディスクで初期化してインストールして、 10.6のディスクを購入しアップグレードしてから 10.7を購入するといいと思います。 なぜなら、今インストールしてある10.8、10.10は 前の購入者の方が購入しその人のAppleIDに紐付けされている 可能性があるからです。 この場合質問者様が他人のIDで購入したOSXを 使うことは許諾されていません。 10.7からは何か不具合があった時に、 OSXの再インストールはネット経由でOSXをダウンロードして インストールする方法になります。 その際に購入者のAppleIDとパスワードを 求められます。 質問者様が購入していないのでしたら 質問者様のAppleIDとパスワードは 認識されません。 今質問者様のすべきことは、元々付属していた OSX10.4などのインストールディスクで初期化して インストールし、10.6のリテール版の ディスクを購入してインストールし、 10.6.8までアップデートし、（アップデートは無料です。） 10.7を購入してアップグレードすることです。 10.4のディスクがない場合は、10.6のリテール版を 購入しインストールしてから、10.7を購入し アップグレードするといいと思います。 OSX10.6AppleStoreで購入できます。￥2400 http://store.apple.com/jp/product/MC573J/A/mac-os-x-10.6-snow-leopard OSX10.7AppleStoreで購入できます。￥2400 ネット経由のダウンロード版だと思います。 http://store.apple.com/jp/product/D6106Z/A/os-x-lion ＞Ｗｉｎより簡単と、聞いてたのですが、 通常使うには、いいのかもしれませんが、 トラブルが起きた際の処置は、かなり難しそうな印象です。 Macを使っている者ですが、慣れていれば簡単です。 WindowsOSに慣れた方には、OSのアップグレードの システムが違うのでわからない事も多いと思います。 ですが、基本的にはWindowsOSでも メーカー製のパソコンのOSは他機種にはインストール 出来ないなどと同じように、MacOSXでも機種付属の インストールディスクは他機種にはインストール出来ません。 また、Adobeソフトのように購入者のIDとソフトが 紐付けになって登録されていて、他人が使うことが 許諾されないのと同じく、10.7以降のOSXは 購入者以外の人が使用することが許諾されていません。 OSXのアップグレードもドライバなどを 探す必要もありませんので。 OSに何かあった時には上書きでOSXをインストールすれば、 大抵の不具合は解消できます。 iOSも同じシステムだと思います。
>だぢづぜぞ 一般的には「だぢづでど」のように表現しますが、どうして「だぢづぜぞ」なのでしょうか？ >「た」+「 "」がてまがかかり、いやなのです。 「 "」はダブルクォーテーションです。 濁点は「゛」です。 「た"」は「だ」と似ていますがデータとしては異なります。 「だ」を単語登録すれば手間が省けます。 読みを1文字とすれば良いでしょう。 読み仮名の文字をどうするかはあなたが決めてください。
画像ありがとうございます。文字は判別できました。 ブートできるメディアが見つからないってエラーと言うか表示ですね。 新規（N)、設定（S)、起動（T)、破棄とボタンが並んでますがそこから設定を選んでストレージを選んでWindows7のISOイメージを指定してみるのはどうでしょうか？ http://vboxmania.net/content/%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%BC%E3%83%ABcd%E3%81%AE%E3%83%9E%E3%82%A6%E3%83%B3%E3%83%88 に載っているような感じで指定してみてください。そして起動（T)で起動をしてみては？
Macにガイドブックってほぼ要らないです。使っていればほとんどの事が解りますし、解らなければヘルプを読んだりWeb検索すれば大抵の事が解ります。 どうしてもなら以下がありますけど多分すぐ使わなくなる・・・ http://www.amazon.co.jp/iMac%E3%83%9E%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%83%E3%82%AF-Yosemite%E5%AF%BE%E5%BF%9C%E7%89%88-Mac-FaN-BOOKS/dp/4839954275 むしろOSに特化した本の方がある程度は役に立ちます。 http://www.amazon.co.jp/OS-Yosemite-%E3%83%91%E3%83%BC%E3%83%95%E3%82%A7%E3%82%AF%E3%83%88%E3%83%9E%E3%83%8B%E3%83%A5%E3%82%A2%E3%83%AB-%E4%BA%95%E6%9D%91-%E5%85%8B%E4%B9%9F/dp/4800710685/ref=pd_cp_b_0 でも2000円前後出して買うようなものではない気がします。 私自身（既に大昔ですが）初心者のときにその手の本は読まなくてもすぐ使える様になりましたし。
ファイルではなくフォルダーのことですか? ファイルは前と同く、ファイルの内容を表示しているはずです。 フォルダーの色を一気に変える方法はありませんが、一つ一つ変えたければフォルダーの「情報を見る」を開いて、一番上のフォルダーアイコンをクリックして好きな画像をペーストすれば変えられます。
お使いの日本語入力はことえりでしょうか。 予測変換が出ないようにするには、メニューバーの ことえりをクリック（あと表示されているアイコン）。 表示されたウィンドウの「入力操作」をクリック。 「よく使われる言葉を予測して候補を表示する」の チェックを外せば、以後は予測変換は出ないと思います。 予測の履歴を削除するには、/Library/preferences/com.apple.JapaneseAnalysis にある InputPrediction.dict を デスクトップに置き、不具合無く候補が出なくなれば 削除してもいいと思います。ただし、自己責任でお願いします。 尚、OSXのバージョンの記載がありませんが10.7辺りから ライブラリは隠しフォルダになっていますので、 Finderのメニューバーの移動をOptionキーを 押しながらクリックすると「ライブラリ」が表示されますので、 そこから辿ってください。
＞ADSLモデムは、Aterm WD701CVです。 そちらでしたら、ルーター機能付きのモデムのようですので、プロバイダ設定はもうその中に入っているんじゃないかと思います。 となると、無線LANルータを買ってきたら、ほぼ接続するだけで(プロバイダ設定なしに)使える感じになりそうです。
> 試してみようと思いますが、VLCメディアプレーヤーって、何でしょう？ 無料で使用できるメディアプレイヤーです。 https://www.videolan.org/vlc/index.ja.html インストールの際にひとつ注意点があり、 OS X Yosemiteという最新バージョン以降をお使いで （「このMacについて」で確認できます） もしインストール出来ない場合には 「システム環境設定」の「セキュリティとプライバシー」の「ダウンロードしたアプリケーションの実行許可」を「許可」にすればインストールできます。 VLCメディアプレーヤーは「再生」のプルダウンに再生速度を変更できるバーがついています。
Pixelmaterを持っていますが、私は重宝しています。 PhotoshopCCも持っているのですが、 Photoshopを起動するまでもない作業などには Pixelmaterを使っています。 フォトレタッチソフトで検索してみれば できる事は大体わかると思います。 先の回答者様が書かれているように、 使い方は人それぞれなので 使ってみなければわからないのではないでしょうか。 今期間限定で値下げしてるようで、 MacAppStoreで￥1800で購入出来るようです。 https://itunes.apple.com/jp/app/pixelmator/id407963104?mt=12&ign-mpt=uo%3D8
iPad側で、HDRによる補正が掛かって居る写真と、補正を掛けて居ない写真の両方を保存する設定になって居ませんか？ HDRは、画像補正をしてくれる便利な機能ですが、わざと補正してくれない方が良い場合もありますので、どれを保存するか、両方存すると言う設定があるので、両方設定するとしてあると、おなじ写真に見える物が２枚保存されて居る事に成ります。
インストールメディアは何ですか？ ダウンロードものだったら再度ダウンしてみるとか。
一台のiMacで複数台のiPhoneは繋げますが、一台のiPhoneを複数台のパソコンに繋ぐことはできません。 これができると容易にミュージック等がiPhoneを介して別のパソコンにコピーできてしまうためです。 したがってパソコンに繋ぐと、フォーマットされ、 入っているミュージックなどのデータは全て空っぽになってしまいます。 しかしながら、iTunes Storeで購入したものなら、iMacにiPhoneと同じApple IDが設定されていれば再度ダウンロード可能なハズです。 iTunesを起動しiTunes Storeを開くと購入済みという項目があります。
まずは、iTunesライブラリーないで楽曲の削除やタイトル変更をした上で、iPhoneと同期してください。
原因がわからないのですが、ガラスの交換かもしれませんね。 以下の修理業者に費用が書かれていますので参考にして下さい。 http://www.iphone-osaka.biz/ipad/
上の「Finder」の「環境設定」の「サイドバー」に「よく使う項目」のチェック欄があるよ。
＞PPPoE……パソコン閉じる度接続が切れていて…… 正常な動作です。 ＞自動で接続させるには、どうすればいいでしょうか？ Internet Provider を NTT 系 (SONNET 等) から KDDI 系に替えることです。 私は 10 年ほど前に数年間、KDDI と契約しましたが、供給された MoDem が Router 型で常時 Internet と接続しており、Mac とは Ethernet で繋がる仕組みになっていました。 Ethernet は Mac が Sleep 状態から復帰した際や電源 On 時に自動的に接続状態となりますので、Internet Browser を起動すればそのまま Web Site に繋がりますし、Internet 越しの共有 Site にも繋がりました。……会社の LAN と同じですね。 しかし、常時外部と繋がっているということは知らない間に Cracking されるということであり、実際、友人の PC (当時は PowerBook PISMO) が Crack されて File が書き換えられていく様子を目の当たりにした経験があるので、数年前に NTT FLETS に回線を戻しました。……会社の PC も唯一 Mac を使っていた私だけが助かって、同室の他の社員全員が半日がかりで Windows の再 Install を行う羽目に陥った経験があるし(^_^;)。 知らないうちに Remote Control されて犯罪を幇助していたなんてことにはなりたくないですしね(^_^;)。 FLETS は PPPoE 接続ですので、その度 Menu Bar の <…> を Click して PPPoE を接続しなければなりませんが、接続を切れば外部から Crack される心配がありません。 実際、Site によっては Internet Browser を終了させない限り、裏で何かやっていて CPU 温度が上昇したままになってしまうものがあり、当然 Memory も大量に消費して Disk Swapping が始まってしまいますので、そういう時は Browser を閉じるだけではなく PPPoE も切って Mac を再起動させています。 確かにその度、繋ぐのは面倒ですが、繋がなければ Cracking の心配はないし、電力消費も Memory 消費も少なくて済むし……。 安全性を取るか、利便性を取るかの違いですが、私は安全性を優先させています。 素敵な Mac LIfe を(^_^)/
Mailからは完全に見えなくなっちゃうけど、gmail側の設定で特定のラベルのついたメールはIMAPで表示しないように出来るよね。それじゃダメなの？
>購入先の人にモニターはthunderbolt displayを使おうとしていると伝えたら、何かをいじってくれたようです。 「mac proのwestmere 12コア」と言う事はMid 2010ですが、挙げられている画像を見ると（小さくて詳細が不明ですけど）、どうもビデオカードが付け替えられている（増設もされている？）様に思われます。 純正状態だとこんな感じで、背面中央の5つ縦に並んでいるスロットのところが違うのが解ると思います（下記URL参照） http://image.itmedia.co.jp/l/im/pcuser/articles/1007/27/l_tm_1007mac02.jpg そのビデオカードの小さい２つ並んだ逆さの台形のコネクタの近くに「カミナリ」の様なマーク（下記URLの「3.私のコンピュータ、ディスプレイ、ケーブルは Thunderbolt に対応していますか？」を参照）があればthunderbolt displayに対応するかもしれません。 https://support.apple.com/ja-jp/HT5219 確実なところでは「Mini DisplayPort（上記の逆さの台形で「カミナリ」マークの無いもの）」はあるはずなので「Mini DisplayPort 」或は「DisplayPort（Mini DisplayPort からの形状変換ケーブルが必要ですが） 」搭載のディスプレイが使えますし、「DVI（DVI-DまたはDVI-I）」コネクタもあるのでDVIコネクタ搭載のディスプレイも使えます。また「Mini DisplayPort 」からは「HDMI」への変換ケーブルをつかえば容易に接続は可能（お勧めはしませんが地デジテレビも使えると言う事です）です。 （各コネクタとケーブルの形状は下記URL参照） http://www2.elecom.co.jp/cable/display/guide.html
pramクリア時に起動音3回は、自己診断時にハードに問題が発生している時の警告音です。 今回はディスプレイ画面が黒くなるとの事なので、ビデオカードの不具合が出ているのでは？
私も同じ現象で困っていましたが、英語版のサポートフォーラムに「スタンドアロンインストーラ」のパスを教えてくれている方がいたので、それを使ってインストールすることで解決しました。 今日確認したら、同じ内容が日本語版のサポートフォーラムに書かれていたので、リンクしておきます。 「Flash Playerのインストールが途中で止まってしまう場合は、こちらからアンインストールとインストールをお試しください（Mac OS X）」 https://forums.adobe.com/docs/DOC-5707
ワード、パワポはおおむね問題無いです。 論文などの原稿をやりとりしても、くちゃくちゃになることは今ではほとんどありません。 ワードで枠組みの中に入力する書式の場合はページがはみ出てしまうことは起こりえますので、最後にウィンドウズ環境でチェックしたほうが良いですが。 （余談ですが、こんな書式作るなよと言いたい。貼り付けた絵が変なことになりやすいし） ただ、エクセルは今でもおかしなことになってしまいがちです。 なんで事務系のひとは、エクセルで書式作るんですかね？ワードが使えないんでしょうか・・・？
動画はサイズが大きいから「ひょい」とは行かないので、そういう事が出来る仕様になっていません。 Goodreaderなどのファイル共有に使えるアプリを入れてください。
#1さんと同じで「ドライブの不調（故障）」が原因だと考えられます。 DVDとCDはまずピックアップ用のレーザーが異なりますからCDがOKでもDVDはNGはよくある事です。 >画像や音源をコピーしたCD-ROMでは ROM（read only memory＝読み出し専用）にはコピー（書き込み）は出来ませんよ・・・ メディアはCD-Rだと思いますけど、市販のオーディオCDとCD-Rとではメディアの質的に後者の方が反射する光が弱いので、ピックアップレンズが汚れていたり、レーザーの発光部がヘタっていたりするとオーディオCDがOKでもCD-RがNGと言うのも十分起こりえます。 とりあえずピックアップのクリーニング（CD用とDVD用と両方試して下さい）を試してみて、読み込めるかどうかでしょうね。 外付けドライブ買ってくるのが一番手っ取り早いとは思いますけど。
お奨めと言うか、現実的に入手可能なのは2社の製品（シリーズ）しか無いので・・・ i1シリーズ http://www.i1color.jp/overview.html Datacolor Spyder4 シリーズ http://www.datacolor.jp/index.html どちらを選ぶにしても最終的な出力が印刷所なら印刷所のプロファイルを貰えなければ（または印刷成果物を用いて自前でプロファイルを作らないと）カラーマネージメントの意味が無い訳ですけどね。 とりあえず価格的にはDatacolor Spyder4 PROが安価です。 http://www.amazon.co.jp/dp/B007EP4KL4/ref=pd_lpo_sbs_dp_ss_2?pf_rd_p=187205609&pf_rd_s=lpo-top-stripe&pf_rd_t=201&pf_rd_i=B007EOU5Z0&pf_rd_m=AN1VRQENFRJN5&pf_rd_r=07NTTB2E92DT3YHHJ5HQ
「メール」には、メールのヘッダ情報を条件にして、削除などのアクションを適用できるフィルターの設定はできないのですか？ （迷惑メールフィルタの活用　Apple Mail編） http://salt.iajapan.org/wpmu/anti_spam/universal/mailreader/apple-mail-2/ 自分の「メール」から送信したメールのヘッダ情報となりすましメールのヘッダ情報の違いを確認して、処理できればよいのではないかと思いますが。
Diamondcrysta RDT262WHはAdobe®RGB比約107％ですね。 このような広色域ディスプレイは、カラーマネージメントに対応していないアプリで画像などを開くと実際の色より彩度が高くなって表示されます。 カラーマネージメントの知識がない人は、この製品には、sRGBモードもあるのでsRGBモードで使うのが無難だと思います。 Mac OS Xの問題ではなく、ディスプレイのモードはディスプレイでしか変更できないはずなのでディスプレイのマニュアルを見てください。 でも、せっかくいいディスプレイを使われているのだからディスプレイキャリブレーションはした方がいいですよ。キャリブレーターも安くなりましたし。 以下、三菱のDiamondcrysta RDT262WHの製品紹介PAGEより。 「色域補正」機能を搭載 色域をワンタッチボタンでsRGB相当に制限する「色域補正」機能を搭載しました。広色域液晶パネルでは不自然に見えることがあるsRGB画像をより自然に表示することができます。sRGB画像をベースとするWEB編集や閲覧、CG動画編集に最適です。
「システム環境設定」 「キーボード」 「入力ソース」 「ことえり」 「推測候補表示」←これのチェックをはずすと出ません。
有料であるため10.6、10.7、10.8は 今でも購入できるのですね。 （10.6が購入できるのは知っていたのですが、 ダウンロード版である10.7、10.8も購入できるのでしたね。 入手出来ないと言う回答は撤回します。申し訳ありません。） 10.7はダウンロード購入でしょうから、 ダウンロード後にディスクユーティリティで フォーマットした外付けHDDを指定して インストールすれば起動できると思います。
存在しません。Mac版のOneNoteは昨年3月に初公開されたアプリですので。
Macを所有していないのでかなり適当に答えますが何卒ご容赦をm(__)m http://forum.flightgear.org/viewtopic.php?f=37&t=17479 http://macflightgear.sourceforge.net/home/documents/users-guide/ http://flightgear.jpn.org/wiki/index.php?Mac%C8%C7%A5%AF%A5%A4%A5%C3%A5%AF%A5%A4%A5%F3%A5%B9%A5%C8%A1%BC%A5%EB http://flightgear.jpn.org/modules/d3forum/index.php?post_id=2846 http://flightgear.jpn.org/wiki/index.php?FlightGear%A5%DE%A5%CB%A5%E5%A5%A2%A5%EB%2F%C2%E84%BE%CF http://flightgear.jpn.org/modules/d3forum/index.php?post_id=4521 http://flightgear.jpn.org/wiki/index.php?Mac%C8%C7%A5%AF%A5%A4%A5%C3%A5%AF%A5%A4%A5%F3%A5%B9%A5%C8%A1%BC%A5%EB 画像の正体はわかりました。GUIランチャーと呼ばれるものみたいですね。 OS X 10.10 yosemiteに対応したGUIランチャーはまだ無い？？って感じのようです。
MacOS8.1だと、『Photonick』かな。 http://www.vector.co.jp/soft/mac/art/se063877.html Vectorを探すと結構古いソフトも残っていますよ。 作者の公式サイトに無いようなのも残っているし。
iMacの環境設定のBluetoothでペアリングを解除してはどうでしょうか?
ファイルとして認識されている以上、フォルダアクションが動かなかったのは そのせいでは無いと思いますよ。 普通のMacのファイルで試してみたら判りますよね。
アナウンスされる前に店頭に並ぶと言うのは今までありません。 アナウンスが無ければ、発売日にならないと展示機も設置されないと言うのが今までの流れです。
ページ丸ごとなら他のパソコンと共有もできるEvernoteがお勧めです。 https://evernote.com/intl/jp/evernote/guide/mac/ サイト丸ごとならちょっとわかりませんけどこんなURLがありました。 http://akiueo.blogspot.jp/2012/03/mac.html
あと、CPUとSSDが高速なものに変更になってるみたいですね。機能的に大きな変更はありません。
あ、ファイルB指定でしたね。 指定されたFinder項目を取得--アクション設定前のフォルダA/ファイルB.csv Finder項目を移動/置き換え かな？ NASだとダメなのかな。
iOSコンソーシアム・プロフェッショナル・サーティフィケーション・テスト（iCPCテスト） ですかね？違っていたらすいません。 http://itpro.nikkeibp.co.jp/article/NEWS/20140325/545663/
>口の大きさが違うと思うのですが、本当にフィットできるのでしょうか？ Apple純正なので間違いないでしょう。 Firewire800の規格でコネクターの形状と寸法が既定されていますので心配ありません。 回答No.7の貼付画像で変換アダプター側は四角い穴の中に雌の細長い突起があります。 黒いケーブルのコネクターは四角い突起の中に雄の細長い突起があります。 信用できないのであれば自分で探してください。
> 先日、ジャンクでPower Mac　G５デュアル２．３ghz、４．５ギガメモリーを購入しました。 > ちなみにマックはインテルマックの初心者です。 ん？PowerPCですが・・・ > というのもマックにubuntuのCDを入れて、Cキーをずっと押しながら起動してもいつも、マックのOSXがブートされてきます。 ubuntuのCDは、雑誌や書籍に付録されていたものではないですか？ だとすると、大抵は、Intel系用のものでしょう。 PPC用は以下からダウンロードできる非公式版を利用するしかないでしょう。 https://wiki.ubuntu.com/PowerPCDownloads https://wiki.ubuntu.com/PowerPCFAQ ubuntuのインストール先の選択は、インストール途中に選択することになるでしょうから、まず、CDから起動することを優先しましょう。
それぞれのブラウザで「リダイレクトの回数制限」を設けているようなので、その範囲内でしか動作できません。Safariも例外ではありません。 https://support.apple.com/kb/TA21327?locale=ja_JP&viewlocale=ja_JP Safariの制限回数は判りませんが、最新版のFirefoxではデフォルトで20回に制限されていました。ブラウザによってはその制限値を変更できるものもあるでしょう。（Firefoxは変更可能です） 「リダイレクトを何度も繰り返す」というのは少なくともまともなサイトではない ということ。ブラウザの問題ではありません。そのようなサイトの閲覧はお薦めしませんね。
AppleScriptを使わずに、単純にshell scriptを使うのが簡単だと思います。 まず、ターミナルを起動してくださいい。(アプリケーション/ユーティリティ　フォルダの中にあります) cpの後にスペースを入れ、そのターミナルのウインドウにコピー元のファイルをドラッグします。 続いてコピー先のフォルダをドラッグします。 cp /xxx/xxx/xxx /yyy/yyy/yyy のようになると思います。改行キーで実行されます。 この場合コピー先に同じ名前のファイルがあれば上書きされますので注意してください。必要があれば-nなどのオプションを追加してください。 このコマンドをテキストファイルを作って、拡張子を.commandにしておくと、ダブルクリックで実行される様になります。 また、Automaterでshell scriptも書けますのでそれを利用することもできます。 cpコマンドを使いましたが、フォルダの中身全部とかの場合はrsyncコマンドが便利です。
電話で行えます。 製品のインストールとライセンス認証 http://www.microsoft.com/japan/mac/faq 「Office for Mac 2011」のライセンス認証回数が上限に達してしまった時の対処法をご紹介します！ http://itea40.jp/technic/mac-troubles/can-not-install-office-for-mac-2011/
ヤフオクで中古Macを購入するという事ですよね。 そのMacの初期搭載のOSのバージョンが何かという事になります。 基本は初期搭載バージョン以前のOSは内蔵、外付けに関わらず、インストールできません。 10.10 Yosemiteが初期搭載バージョンなら10.6はインストールできません。 10.6.0か10.6.3しかMacBoxSetはないと思いますので、それがインストールできる機種はそれ以前のバージョンが初期搭載のMacのみになります。 https://support.apple.com/ja-jp/HT1159 また、10.10 Yosemiteより前のバージョンが初期搭載の場合、10.10 Yosemiteは使う権利はありません（無料なので自分のIDで再ダウンロードになります）。 所有者には紐付けの解除等をお願いしておきましょう。 http://powerapple.at.webry.info/201206/article_43.html https://support.apple.com/ja-jp/HT5189
一度、iPhoneを再起動してみてください。
FC2はDownload Helperよりこれが便利 http://www.ant.com/video-downloader
台形の修正とのことですが、 どのようなソフトをお持ちなのですか？ 一応変形ができるソフトでしたら、単純に台形の補正は できます。 下記のソフトはイラスト制作ソフトですが、 変形編集ができるので台形を直すこともできます。 FireAlpaca（無料） http://firealpaca.com/ 1.画像を取り込む。 2.メニューバーの「選択範囲」から「変形」をクリック。 3.Commandキーを押しながら四隅の頂点を 摘んで動かしてください。 4.画像の下にある「OK」を押せば確定です。 5.メニューバーの「ファイル」から 「名前をつけて保存」を選択。 6.元の画像と違う任意の名前を入力し、 保存場所、保存形式を（File of Type）選択後、 「Save」ボタンをクリックで完成です。 慣れている人にとってはソフトの操作も、 台形の補正も簡単ですが、慣れていないと 意外と大変かもしれません。 頑張ってください。 尚、有料ソフトのPhotoshopやフリーソフトの 高機能画像編集ソフトであるGimpでもできますが、 FireAlpaca の方が簡易的なソフトだと思います。
初代のプリインストール背景画像にも、黒一色と言うのはありません。 近いものとしては、真っ黒背景に濃い灰色の丸が格子状に並んでいる、というのが、あります。 これで輝度を落とすと、ほぼ真っ黒には見えますが。 それとも違うものを指しているのでしょうか。
まずパソコンが立ち上がっている特にiPadにケーブルを繋げパソコンに接続する。 iPadのドライバーが読み込まれたらiTuneを立ち上げる。 iPadとパソコンの接続を了解する。 アイコンが作成されるのでクリックする。 オプションのwi-fi経由でこのiPadと同期にチェックする。 これでいいと思います。
別に普通のキーボードならどれも変わりません。 しいて言うなら、ゲーム用の左手キーボード　例えば http://www.razerzone.com/jp-jp/gaming-keyboards-keypads/razer-tartarus に、コピーペーストなんかのマクロを全部キーに登録すれば、 キーボードなんか「文字うち」以外使わなくなります。 実際デザインで飯食ってる私が http://www.belkin.com/jp/IWCatProductPage.process?Product_Id=174070 を使って、フォトショップもイラストレータも アフターエフェクトも　プレミアも全てマクロを切り替えて使っています。 7年近く使ってそろそろキーがへばってきたので、最新の上のやつ使おうと思ってます。
仕上げ屋　とか。 http://happy-montblanc.com/blog/?p=388 探せば他にもありそう。
エコーバックされないから表示が変化しないだけで入力はできているのではないですか？ 正しいパスワードを入力してEnterすれば受け付けられると思いますが。
できません、というのがどういう風にできないのか、教えてください。 例えば、エラーメッセージが出ているならそれを提示するなどしてください。 Macからケータイへのメール送信は、普通はできます。 添付ファイルの大きさに制限があるかもしれませんが。
どのようなネットワーク環境でダウンロードしていますか？もし、スマホのLTEをテザリングで使っているとかだと、5GB以上ダウンロードしようとしているわけですから、途中で通信量制限にひっかかっちゃったとか考えられます。 そうではなく、自宅に光とかケーブルのインターネット回線を引いているのであれば、一時的にサーバ側がふんづまってそうなることもあるので、一旦キャンセルして再度やってみると意外とすんなり進むこともあります。 ただし、これを試すのはダウンロードの途中で止まっている時だけ（あるいは、キャンセルとか中断とかいうボタンがある時だけ）にしてください。ダウンロードが完了して設定作業が行われている最中は、プログレスバーの表示しかなく、結構な時間止まっているような状況も何度か発生しますが、ここで下手に電源を落としたりすると何が起こるかわかりません。最悪、起動不能になる恐れがありますので。
＞iMacが壊れても、またiMacを買えば開く事がどこでも、何年先も可能ですか？万が一Appleが倒産しても。 そこまでの安全性を保証できる保存サービスは世の中に存在しません。 例えば、企業や国家の重要なデータでは、同じもののコピーを遠隔地2箇所以上に保存する（片方が大規模災害で消失する事態に備える）などで対策を講じていますし、記憶媒体が古くなると読めないということも出てくる（例えば、フロッピーディスクは現在かなり入手困難になっていますよね）ので、保存期間に応じて別な保存形式への移行なども検討されます。 私は、今現在はほとんどApple製品だけで生活していますが、いつでも他の環境に移行できるように、データの持ち方がApple一辺倒にならないように気をつけていますし、新しいサービスなどは使えるかどうか試してみたりしています。
お使いのMacのOSXのバージョン、購入時期などの 記載がありませんので、回答が的確でないかもしれませんが、 最近購入されたiMacなのでしたら、 MicrosoftOfficeのExcelに該当する表計算ソフト、 「Numbers」が無料でインストールされていますよ。 http://www.apple.com/jp/imac/built-in-apps/#numbers 最近購入でなく、OSXが10.10にアップグレードしてあるなら 上記の「Numbers」がMacAppStoreで￥2000で購入できます。 （OSX10.10以前では対応していません。） 他にもインストール不要のMicrosoftOfficeのOnline版があります。 もちろんExcelOnlineもあります。 https://office.live.com/start/default.aspx?omkt=ja-JP アカウントの登録が必要ですが、Macでも使えます。 （私もMacですが、使えますよ。） LiberaOfficeやOpenOfficeやなどの無料ソフトもあります。 LiberaOffice https://ja.libreoffice.org/download/libreoffice-fresh/?type=mac-x86_64&version=4.4&lang=ja OpenOffice http://www.openoffice.org/ja/download/ EverNoteなどもいいと思います。 私は料理のレシピの画像などもこれで保存して使っています。 https://evernote.com/intl/jp/
割と昔から使われているアイコンですが特に名前はなかったような気がします。 マークの疑問 http://okwave.jp/qa/q2799430.html なども参考にされると良いかも。
Windowsもそうですが「１つのアプリを全員で使えるようにしたい場合は管理者でログインしてインストールして、個々のユーザーが独自に使うアプリは管理者権限の無いユーザーでログインしてインストールする」が基本です。 なので「管理者でログインしてのインストール」は「１つのアプリを全員に使わせたい場合のみ」に限って行う必要があります。 要は「管理者アカウントでは、通常使用をしてはいけない」のです。 A（管理者）、B、Cの３名で使用する場合は、「Aが管理者として作業する時だけ使い、普段はログインしない管理者アカウント」と「管理者権限の無いAの一般アカウント」、「Bの一般アカウント」、「Cの一般アカウント」の４つのアカウントを作成しないといけません。 こういう仕掛けにしておかないと「１つのアプリを全員に使わせたい」と言う時に困ります。 ＞違うAppleIDで共にサインインしてるのですが。 上記の「仕掛け」は、AppleIDとは関係ありません。 何故なら「AppleIDを取得しないでiMacを使用する」とか「複数のアカウントを作成してそれらのアカウントが１つのAppleIDを共有している」と言う場合もあって「AppleIDではユーザーアカウントが異なるかどうか識別できない」のです。
私はやったことないですが、 https://twitter.com/yosimin/status/321036170488336384 が参考になると思います。 EIN(米国法人番号)を取得する時にTrade name(屋号)を 記載し、その書類を送ればいいようです。 いずれにしても個人出版の場合、税法上の問題もあり、 ペンネームといっても法的に登録された名前(結局、法人名) じゃないとダメだろうと思います。 そこに書かれている名前は著作者名じゃなくて 販売者名(seller name)なのですから。
外部マイクを使ったほうがよくとれます。 内臓マイクは音量上げるとキンキンするというかなんか後からイヤホンでは聞けないぐらいのすごい音になるので。
上メニューの「ウィンドウ」のところにある「ワークスペース」で▶の先を表示してその中の「○○○をリセット」（○○○の文字は選んでいるワークスペースによって異なりますが何もしていなければ「ペイント」辺りかな？）すればなおるはずです。
ハッキリとした状況が分かりませんが、可能性としてはMacBookのヘッドフォン端子の故障か、OSレベルでの障害のいずれかという気がします。AirPlayが機能しているところを見ると、前者の方が可能性が高いと思います。 あまり詳しくは知りませんが、MacBookのヘッドフォン端子は、ヘッドフォンと光デジタルケーブルを区別しています。このため、ヘッドフォンを差しただけでは「デジタル出力」という選択肢が表れません。OSはこの情報を受けてオーディオデバイスを管理しているので、端子部分が物理的に壊れていると誤った情報で固定されてしまいます。 一方、AirPlayは、WiFiを通じて音声信号を出力するもので、内蔵オーディオとは無関係です。OSのオーディオデバイスの管理が狂っていなければ切り替えられるはずなので、AirPlayは選択可能でヘッドフォンは使えないとなると、ヘッドフォン端子の物理的故障の疑いが濃くなります。 （ただ、それでもUSB-DACが使えないのはやや気にかかります。） 確認ですが、 (1) 内蔵スピーカーから音が出ているとき、メニューバーやシステム環境設定の「サウンド」、あるいはオーディオMIDI設定で、内蔵スピーカーの音量を変更することはできますか？ (2) USB-DACを繋いだ場合に音が出ないというのは、システム環境設定の「サウンド」やオーディオMIDI設定で、そもそもサウンドデバイスとして認識していないという意味ですか？（全く認識しないのと、認識はしているが切り替えられないのと、切り替えられたように見えるが音が出ないのとでは意味が違います） とりあえず、あまり嬉しくない方法ですがOSのクリーンインストールを試してみる価値はあるでしょう。これでダメなら物理的故障と見てほぼ間違いないでしょう。Late 2009ならUSB起動にも対応しているはずなので、USBメモリにインストールすれば良いと思います。 もし物理的故障だとすると、Late 2009のヘッドフォン端子はロジックボード直付けだったと思うので、今から修理するのはちょっと高すぎますね。
私自身はMacを3台所有しています。 2台は仕事先に1台は自宅用です。 仕事用に2台あるのはメインで使っている方が 故障した場合、すぐにもう1台で作業できるように、 また、ネットなどもメインの方ではしないようにしているので サブ機として用意しているので2台あります。 自宅には1台ですが、これで充分だと感じています。 ですので、「Macbook mid2010」でしか 使えないソフトを持っていっらっしゃらないのなら、 処分してしまってもいいとは思います。 ただし、「MacBook Pro mid2014」が 故障した時のサブ機として後1～2年程は持っていても いいかもしれません。 どちらにするかをお決めになるのは質問者様ですが。 最新版のOSX10.10も「Macbook mid2010」でしたら インストール機種に該当します。 http://www.apple.com/jp/osx/how-to-upgrade/
>家にある外付けドライブにて通電、利用ができるかどうかを試してみます。 >もし、おすすめの外付けドライブがございましたら、 その手持ちのドライブで試してみてからですね。 10.6以降なら機種によって使えない光学ドライブがあるというのも あまり聞いたことないです。 ここなら対応バージョンも書いてあるから安心。 http://www.akibakan.com/bluray-dvd_drive/external_dvd-bluray_drive/external_dvd_drive/ 高いけど3000円位の普通の安いドライブでもいいはず。 私なら壊れている？内蔵があると精神的にイヤなので分解しますけど 2008はパネル外しても液晶が残るので面倒みたいですね。 http://ishwt.net/blog/2010/03/05/how-to-replace-hdd-imac-early-2008/
PC側にiPhoneを接続した時に、PC側のフォトフォルダが開いて、画像を読み込みますか？ のときに読み込んだ画像を削除する、残すという選択肢がでます。 そこで選択した結果になってると思います。 iCloudはバックアップみたいなものなので、いらない写真を選択して削除します。 全選択は、削除したい画像が入っているフォルダを開き、右クリックで 全選択が出てきます。 いまMacを開いてないので語句に差異があるとおもいます。
使えるかどうか分かりませんが、 「xPort」というソフトがiPodからMacに 音楽データを転送できるようです。 対応するOSXも10.6までとなっていますから、 質問者様のOSXのバージョンにも 対応しているのではないでしょうか。 http://www.copytrans.jp/museum.php 古いソフトのようですので、自己責任でお使いください。 他にもありましたがOSX10.5では対応しているソフトが 上記以外にはありませんでした。 OSX10.6まででもアップグレードすると 見つかるソフトも少しはあると思うのですが、 10.6もすでに対応するソフトが厳しくなっていますけれど。
https://www.ifixit.com/Device/Power_Mac_G4_Quicksilver
変更だけしたつもりだけど、作成していると言うことでしょう。 どうやって変更したのでしょうか？ Aというファイルの更新の時に、新規でBというファイルを作って書き込み、書き込み成功後にAを削除してBをAにリネームする というツールは珍しくないと思います。
2/25にイベントが行われる噂があります。 4月に発売するApple WatchとMac Book Airの発表会みたいです。
10.7でメモリ8GとなるとMid2011位しか無さそう。 i7でしたらベンチ的には同じくらいかも知れない。 画質は落ちないでしょう。 でも光学ドライブも付いていないし、HDは2.5インチだし HDの交換とかも大変そう。
以前は起動できていたということならこれで。 http://g-taki.com/wordpress/pc/682.html
そのままインストールしたままでも問題ありません。 JAVAはMAC/Windowsともに利用できる言語です。 インストールしておいたままのほうが何かと便利だと思いますので、容量に余裕があるのでしたら、そのままでもいいのではないでしょうか？ どうしても削除したいのであれば、ご指摘のとおりJavaAppletPluginのみ削除すれば問題ありませんよ。
DVD Smithでリッピングする必要があるのは何故なのでしょうか。 コピープロテクトを解除する必要がないのであれば、ふつうにコピーでよいはずですが。
昔と違って今やMacもWindowsもそこまで違いは無いんですけどね。 私はこの十数年両方使い続けていますが、最近じゃそれほど意識せずに２台併用しています。 ちなみに今まで誰にも習ったことはありません。 とにかく毎日使っているだけ。 ネットさえあればパソコン教室で教える程度の事は全て検索できます。 一番学ばなければいけないことは、 「短時間で的確な情報を検索する方法」 ですね。 これは全然パソコン的な話ではありません。 いかに自分の疑問を整理・分解して検索フレーズに変換するかですから。 とはいえ、習いたいという人は多いでしょうし、 このままじゃ回答にならないので別の方法。 教室が近くにない、ということなので、 すぐに思いつく方法としてはいわゆるEラーニング、通信教育です。 例えばこういうのとか。 http://pcsial-mac.jimdo.com/%E9%80%9A%E4%BF%A1%E8%AC%9B%E5%BA%A7-e%E3%83%A9%E3%83%BC%E3%83%8B%E3%83%B3%E3%82%B0/ 検索すれば他にも沢山出てくると思いますよ。 あ、あとですね、「仕事で写真のやりとりがある」って別にWindowsでも何の支障もありませんよ。 というか、むしろ業務ではWindows派が多いはずですから、Windowsの方が有利ということも十分ありえます。 画面の綺麗さにしてもMacの方が絶対良いなんてことはありません。 故障の少なさは賞賛に値しますけどね。
お使いのiMacにはディスプレイの入力端子がありません 他のパソコンのモニター代わりにすることは不可能です iBookをハードディスク代わりにするにはターゲットディスクモードで起動させれば可能です キーボードのTを押しながら電源入れてください画面にFireWireのアイコンが出てきたらOKです FireWireケーブルで他のMacに接続してください USBでは使えませんよ iMacにUSBしかないモデルだと変換アダプターがないと使えません
>iMacでも問題なく使えるでしょうか？ >使っている方がいらっしゃったらご教示いただけると助かります。 私はiMacもMacBook Airも所有していませんが論理的には正常に動作するはずです。 MacBook AirにはLANポートが無かったように思いますのでオプションパーツとしてUSB-LANの変換アダプターが用意されていると解釈しています。 尚、ドライバーはOSに対する対応なのでコンピューター本体の仕様と関係なく動作するように設計されています。 心配ならAppleに問い合わせてから購入されると良いでしょう。
メニュー左端のブックマークを開いて、お気に入りバーフォルダを開いて その中にあるフォルダをドラグして出すのですよ。
説明書に使い方は書いてないんですか？ 名前からして、DAWソフトのVSTプラグインなんじゃないかという気がしますが（つまり、単体では起動できないのでは？）…。
イラストの描き方にもよります。 今まで、お仕事でイラストをお願いした人たちの中には、 「イラストレーター」だけで、全て描く人もいれば、 「イラストレーター」は全然使ったことがなく、「フォトショップ」しか使えないけど、 すばらしいイラストを描く人もいます。 もちろん、両方を最大限に駆使して描く人もいます。 私は小さなカット程度しか作らないので、マウスしか使いませんし、 「イラストレーター」の方が扱いやすいなぁと感じています。 ネット上で、趣味でイラストを公開されてる方々の中には、 スキャナなど購入時にバンドルされてるような、 簡単なお絵かきソフトしか使われていない人もいるようです。 あなたの描く得意分野が、どういったタッチの物かによっても 違ってくるかも知れません。 昔と違って、デジタルでも手書き風なタッチは表現できるようになってきましたし。 仕事として、イラストレータになりたいのであれば、 クライアントが求めるデータ形式に対応する必要性も出てくるでしょうし 「フォトショップ」は必要かな。　 あと、スキャナもしっかりした物があったほうがいいかも。 頑張って、個性の光るイラストレーターになってください。
最近のパソコンやスマホなどはネット環境無しでは初期設定、ユーザー登録等、何も出来ません。 ネット環境が整ってからが良いと思います。 各設定チュートリアルは１度起動すると次回には起動しなくなります。
OS X はYosemiteですか。 http://support.apple.com/ja-jp/HT6510
プレイリストからメディアを開くボタン、ネットワークタブにYoutube動画のURLを貼ってOK プレイリストに登録され初回は自動再生される筈。 されない時はプレイリストから再生。 速度の変更も可能で、メニューの再生速度から調整。
No.3の方です。 以前、通販でMacを購入しセットアップ時に登録もしませんでした。 Appleの修理依頼？のページでシリアル番号を入れたら テクニカルサポートや保証期間の日付が出た記憶があります。 https://getsupport.apple.com/ProductSelector.action >Apple Careに加入する時もシリアルNo.だけで大丈夫な気もするのですが…。 Macと同時にAppleCare Protection Planを購入しているのなら 上記の場合は大丈夫と思いますが、特に1年経過後に購入したり していると使えないので、別購入の場合は購入日証明が必要です。
＞メインで使っているのはCS2とOffice系、iTunes、 メール、Chromeですね。 他の方の補足に記載されていたことですが、 CS2とはAdobeのソフトのことですよね。 具体的なソフト名の記載がありませんので、 断定は出来ませんが、OSX10.7辺りから CS2では起動できないソフトもありますよ。 OSXがネイティブで64ビット対応のバージョンに なったからです。 下記がAdobeでの対応バージョンですが、 例に出したPhotoshopではCS2は10.4まで、 10.6までは何とか起動出来て使えることもできるらしいですが、 それ以降は不具合も多く出てきています。 10.8以降や10.9、10.10ではインストールすら 出来ないバージョンかもしれません。 http://helpx.adobe.com/jp/photoshop/kb/3245.html 過去に同じバージョンで10.10では使えないと言う 質問を何件か見たことがあります。 （CS3の事だったかもしれませんが。） 私もPhotoshopCS3は10.6では起動できていますが、 10.6では32ビット起動もできるので、 インストールしてあります。 ですが仕事で使っているので、OSXを10.8に アップグレードしてからはPhotoshopもCCに アップグレードしました。 （CS6もありますが、今後のOSXのアップグレードを考慮して。） もし10.8MountainLionを購入して アップグレードしてもお使いの他のソフト、 特にAdobeやOfficeなどの市販ソフトは OSXのバージョンによってはアップグレードも 考えないといけない場合が多くあります。 仮にそれらのソフトをアップグレードしたとしても そうなるとメモリ2G辺りのMacではハード自体の性能が低い、 逆にソフト自体は重いので今度は 作業自体のスピードに欠けることになります。 iTunes、メール、Chromeなどもアップグレードは無料ですが、 ソフト自体は重くなっていますよ。 Mac自体を新しく購入してソフトも アップグレードということにならざるを得なくなるかもしれません。 そうなると10.8MountainLionは無駄になります。 MacだけではなくWindowsでも言えることですが、 パソコン自体が古くなると、 ソフトのことも考慮してそのままのOS、 ソフトのバージョンで使うか、 全て新しくしなくてはならないこともありますよ。 ネット閲覧用にMacだけ新しくするという方法もあります。
OS X の標準機能だけでやろうとすると、管理者以外のアカウントを作って、そのアカウントに対して「システム環境設定」の「ペアレンタルコントロール」で制限をかけるしかありません。つまり、親が子供の管理をするための機能を使うということになるので、管理される子供のアカウントが必要だということです。 これ以外の方法では、ウイルス対策ソフトが同様の機能を持っている場合があります。例えば、ウイルスバスター for Macには「有害サイト規制」という項目があって、アダルトなどのカテゴリごとに制限をかけることができます。これであれば、管理者アカウントにも制限をかけられます。 他の会社のウイルス対策ソフトにも同様の機能があることが多いと思いますので、もし何か使っているなら機能を探してみてください。
悩むこと無し　LANの共有 いとも簡単 http://support.apple.com/ja-jp/HT1549
他に持っている外部機器のタイプで決めたらいいのでは？ 転送速度もそんなに必要無いし、HDの金額的な事もあるので 普通はUSBでしょう。
>カスタマイズもする予定はありません。 Proで決まりでしょう。 画面もProの方が広いし（Retina解像度）
消えたりはしないと思います。 消えたら、MacとかiPadとかiCloudで同一IDで利用しているデバイスで困ったことになりますよね。 母に僕が使っていた古いiPhoneを使ってもらおうと思い、初期化しましたが他のデバイスで連絡先やカレンダー、Safariのブックマークなどまったく問題なく継続して使えています。iPhoneで撮影した写真はご心配ならiPhoneを初期化する前にMacやPCにバックアップされるといいと思います。MacならiPhotoかApertureでiPhoneの画像を取り込めます。
えーとですね、「楷書体でていねいに記載します」というのは、 明朝やゴシックはダメ、というつもりでは全然なく、 手書きを大前提として、行書や草書はダメ、達筆名人みたいな崩した字じゃなくて、 かっちりした字で書いてね、という意味だと思います。 （手書き前提でものを言う場合、明朝やゴシックはそもそも念頭にない） だから、機械で印字するなら楷書にこだわる理由はなく、 明朝でもゴシックでも大丈夫だと思いますよ。
Google ChromeだったらG-mailアカウントがあればそれがそのままGoogleIDになるので、ログインさえすればどんなマシンからでもほとんどの情報（リンクも履歴も各HPのログインID等も）が即時リンクします。ツールなんて要りません。
ここにあるようだけど http://www.oldapps.com/mac/quicktime.php ダウンできるのか、QuickTimeだけ6.0.3にして不具合は出ないのか は分からない・・ 「10.4から起動して」というのはクラシック環境を起動しているのかな？
後々CDに焼くことが前提なら、AppleロスレスよりもWAVをお勧めします。WAVであれば、全く圧縮を行わないので、完全にCD取り込み時の音質が維持されます。 ただし、ファイルサイズは AAC < Appleロスレス < WAV なので、iPhoneやiPodに取り込むこともあるのであれば、音質とファイルサイズを天秤にかけて、どこで妥協するかを自分で決めてください。
ああそうだ、作成日ではわからないかも知れないけど、 「追加日」でソートすればいいかも。
OS9まではできたけど10以降はできないはず。
はじめまして♪ 私はMacintoshがスキですが、映像だから、音楽だから、という理由でMac　という事は無いと思います。 確かに、歴史的には芸術系、学術系にはMacが使われ、圧倒的なメリットが有った、という時代も存在します。 後は、使い慣れたシステムを好む、という人が使い続けていて、Macだろうが他のモノだろうが、ソレなりに環境整備すれば、アマチュアレベルでもプロレベルでも、なんら遜色無く活用が出来る。 所詮は「道具」の一部に過ぎないのです。 感性的に、操作系が好きかどうか、この辺りは個人の好みですね。 お仕事には、Windows、いや前身のMS-DOSから触れていますが、プラベート用はMacを愛用というのが、私の状況です。 利用目的に必用なら、それを用いるべきで、ソレ以外は個人の好み、OSが違えば操作の流儀が違う、使ってみて気に入ればソレでオッケーですし、使い慣れてしまうと、違う流儀は慣れるまではめんどくさい。結局は個人の好みでしかない、という事に成りますが、専門分野では周囲の人の環境に合わせた方が利便性が良い、という側面もあるのでしょう。
対応するFlashPlayerをダウンロードして再度インストールしてみては？ http://get.adobe.com/jp/flashplayer/otherversions/
裏ぶたを止めてある数本のネジの形状が特別なだけで、このMacBookAirのSSD交換は非常に簡単ですよ。 ドライバー自体は探せば簡単に見つかるので自身でやられたらいかがですか？ 以下のURLに交換方法がありますが、見て頂ければ納得すると思います。 尚、交換前にTime Machineでバックアップをとっておけば面倒な作業をする事なく交換前の環境が簡単に再現できます。 【写真での手順 】 https://www.ifixit.com/Guide/MacBook+Air+11-Inch+Mid+2011+Solid-State+Drive+Replacement/6317 【動画での手順 】 http://eshop.macsales.com/installvideos/macbook_air_11_2011_ssd/ ※質問内容は交換業者の紹介ですので必要なければスルーしてください。
Photoshopでパスと言えば、基本はベジエ曲線です。 言葉で説明出来るものでは無いですが、何にしろ練習と馴れです。
初代iMacですと光学ディスクドライブがCD－ROMのようなので CDに書き込んで移動するということが出来ません。 （ROMとはRead Only Memory読むだけの機能のことです。） USBメモリをフォーマットする際に MS-DOSシステムファイル形式を選択するといいようです。 検索してみた結果ですので、確実にUSBメモリが使えるかどうか 試してみることが出来ませんので、あしからず。 更に、USBメモリは今どきの高速なものだと 対応しないかもしれませんので、 低速なものを探さないといけないかも知れません。 試しに1Gくらいの容量の少ない物を購入し、 USBメモリを「MS-DOSシステムファイル形式」で フォーマットしてみてはどうでしょうか。 ただ、そのデータが単に画像などでしたらいいのですが、 特定のソフトで作成してあり、最新のMacやWindowsで そのファイルの拡張子によっては読めないものや、 対応するソフトが無かったり、 Illustratorなどのようにバージョンごとに読める読めないが マチマチのものもあります。 その場合は諦めるしかないと思います。
メニューバーの　Finder　＞　環境設定　＞　詳細　＞　確実にゴミ箱を空にする　にチェックが入っていませんか？
こちらのページが お役に立つかと思います。 http://support.apple.com/kb/HE36?viewlocale=ja_JP
「PCを立ち上げた時」ではなく「Safariを立ち上げた時」でいいのであれば、「システム環境設定」ではなく、Safariのメニューで「Safari」-「環境設定…」の中の「一般」-「ホームページ」に設定したURLが表示されます。 ちなみに、Macの終了時にSafariを終了させずにシャットダウンさせた場合は、次回起動時には終了時の状態が再現されます。
こう言ったコミュニティはMicrosoftを始めどこのメーカーにもありますよ。 http://answers.microsoft.com/ja-jp/ >商品に関する疑問にはappleが答えるのが筋ではないでしょうか。 そう言うのもちゃんとありますよ。 http://support.apple.com/kb/HE57?viewlocale=ja_JP ただ、コミュニティを一度でも見た事があれば分るはずなのですが、Appleの範疇では無い内容もあります。 例えばAdobe Illustratorの最新バージョンの動作確認とか、BuffaloのWi-Fi機器との相性とかがそれにあたります。 無数にあるソフトウェア、ハードウェアに関する事全てにAppleが答える事は不可能です。 だから同じ、若しくは近い環境で使っているユーザー同士でお互いに情報交換をしているのです。 もう少し平たく言うと、あなたの主張は製品に関して永久保証しろと言っているようなものです。
>この場合ってPCやメモリにかなり負担がかかるのでしょうか？ トリプルにする事自体は、イマドキのマシンなので特に負担にはなりません（PowerMacの時代だったら負担かかったかもですが）。 ただ作業によっては負荷がかかる場合はあります。 例えば3Dを作成或いは再生する場合ですね。 まぁその場合はトリプルでなくても負荷はかかるわけで、結局は画面数がどうのではないです。 ただですね・・・ >２３インチのモニタをとりあえず購入し、足らなければ追加でまた２３インチのモニタを購入しようと思っています。 この考え方はお奨めできません。 まずもって明確に計画を立てて買う事をお奨めします。 通常の23インチだったらフルHD前後の解像度しかありませんから、お使いの「13インチ macBookpro」がRetinaディスプレイモデルなら、サブモニタ的な解像度しかない（付属の13インチモニタの方が高解像度なので）となります。
システム環境設定　＞　ユーザとグループ　＞　変更するにはカギをクリックします　＞　パスワードを入力してロックを解除　＞　ログインオプション　＞　自動ログインを「切」　＞　ログイン時の表示で　ユーザのリスト　にチェック ゲストユーザーが邪魔なら、ゲストユーザをクリックして、「ゲストにこのコンピュータへのログイン許可」のチェックをはずす。
OS Xの上に「直接」Windowsをインストールすることはできません。MacでWindowsを使用する方法には以下の二通りあります。 ・「Parallels Desktop」や「VMware Fusion」などの「仮想化ソフトウェア」を購入して、その上にWindowsをインストールする。…この方法であれば、OS X上でWindowsを同時に使用できます。私はParallelsを使って、Yosemite上でWindows 8.1 Updateを動かしています。 ・もう一つの方法は、Macに付属している「Boot Camp」を使用して、MacにWindowsをインストールする方法です。…この場合は、Macの起動時にOS Xで起動するかWindowsで起動するかを選ぶ形になりますので、両方同期には使用できません。
Hub経由で機器を接続しているのですから何よりも先にする事はHubを外してそれぞれが動作するか確認する事です。 話はそれから。 ぶっちゃけ、そもそもマウスが時々認識しなくなるっていうのを放置してるのがダメです。 Time Machineのログは関係ないです。
状況から考えられるのは、水が入ったことによりマザーボード上の電源回路の一部がショートして、バッテリー接続部分のどこかの回路部品が死んでいるということです。 なので、おそらくマザーボード交換しないと治らないと思います。また、そのような状態のまま使用していると、発火などの事故につながる可能性を否定できませんので、一度点検に出すことをお勧めします。
1つ思い当たるフシがあります。 現在のFirefoxの最新バージョンは「34.0」と「34.0.5」に分かれています。実質的な違いはないらしいですが、当方の環境では「34.0」から「34.0.5」に変更してメモリ使用量が減った（というかファイルキャッシュが無限に膨らむ気配がなくなった。10.9と10.6ではメモリの管理方法が異なるので全く同じではありませんが）ように見えます。 Firefoxの自動更新では「34.0」が最新版として取得される場合と、「34.0.5」が取得される場合があるようで、「34.0」が最新版と表示される場合は手動で入れ替えないと「34.0.5」にできません。 ----- なお、手動でFirefoxを初期化する場合は、以下のフォルダとファイルを削除します。 ~/Library/Application Support/Firefox/ ~/Library/Preferences/org.mozilla.firefox.plist この2つのフォルダとファイルをデスクトップなどに移動して下さい。これでFirefoxの設定、アドオン、プロファイル（履歴やブックマーク、サイトパスワードなどを含む）が全て初期化されます。
DreamweaverCS5を頻繁に使うことがないのでしたら、 本体HDDを2分割し元のOSX（10.6ですか？）をインストールして そこにDreamweaverCS5をインストールしてお使いになる 方法もあります。 いちいち再起動でどちらかのOSに戻らなければならないですが。 私はこの方法でOSX10.6と10.8を同居させています。 今はPhotoshopもCCにアップグレードしてしまいましたので、 10.6で起動ことはしなくなりましたけれど。 また、Macは外付けHDDからも起動できますので、 ディスクユーティリティで外付けDDDを「Mac拡張ジャーナリング」で フォーマットし、元のOSXをインストールして DreamweaverCS5もインストールしてお使いになると言う 方法もあります。 こちらも再起動で戻らなくてはならないので、 面倒といえば面倒ですが。 私は仕事でPhotoshopを使っていますので、 万が一内蔵HDDが壊れた時に、取り敢えず起動できるように 外付けHDDにもバックアップを兼ねて内蔵HDD10.8の方の 環境を丸々復元しています。 そこまでしなくとも大切なデータなどは日頃バックアップは 必須ですが。 ＞とするとかなりの年間費用が取られそうなので、OSを戻そうかと思います。 戻せるか不安ですが・・・。 PhotoshopCCの場合は月額課金が￥980ですが、 DreamweaverCCの場合は単品￥2180です。 OSXの戻し方はOSXのバージョンによって違います。 10.6の場合はインストールディスクで消去してから OSXをインストールすることになります。 10.7以降の場合はネットでのダウンロード、インストールに なりますので、下記の方法になります。 http://support.apple.com/kb/PH4439?viewlocale=ja_JP 質問者様のOSXのバージョンが不明ですので、 「OSXのバージョン名　再インストール方法」で 検索されてご自分で対処してください。 アップグレードと違い、上書きでのダウングレードは出来ません。 当然のことですがDreamweaverCS5も再インストールになります。 認証が必要ですので、まずOSを新規にインストールする前に Dreamweaverのメニューバーのヘルプから 「ライセンス認証の解除」した方がいいと思います。 （Adobeソフトは基本的に2台のパソコンにインストール、 認証出来ますが、できるなら「ライセンス認証の解除」は 前もってした方がいいと思います。） もし元のOSXに戻す方法がわからず不安な場合は、 OSXのバージョンを記載されて再質問されたほうがいいと思います。 尚、老婆心ではありますがAdobeソフトはOSをアップグレードする際は 対応状況をしっかり確認されてから実行したほうがいいと思います。 私も過去はOSXのアップグレードとAdobeソフトのアップグレードには かなり気をつけましたので。 OSXに対応しないバージョンだった場合は、 OSXのバージョンアップは見合わせたこともあります。 また、No.2の方が記載されていた10.10の場合の強制終了の 解決方法では改善しませんでしたか？ こちらで改善すればOSの再インストールは必要ないのでは ないでしょうか。 それでダメな場合も私が提示した10.9の方法も 試してみてもいいと思いますが。
iCloudを使う設定がこれまで一度も行われていないのではありませんか？ であれば、「システム環境設定」の「iCloud」から、Apple IDを使ってサインインして設定してください。
No.3です。 MacBook Air(Mid2013)なら、性能的にはさほど心配する必要はありません。 ただ、いくつかアプリを入れているなら、そのアプリがYosemiteに対応して いるかきちんと確認することをお勧めします。Yosemiteに対応していない アプリがあるなら、Yosemiteにしないと動かない機能が必要でない限り わざわざアップグレードする必要もないと思います。 アップグレードするなら、念のため全体をバックアップして いつでもMavericksに戻せるようにしてから実施することを お勧めします。
いろいろありそう。 http://tukaikta.blog135.fc2.com/blog-entry-95.html
iTunes 9 以降が必要です。
セルラーモデルは携帯電話の回線とWi-Fiの両方を使ってインターネットに接続できるモデルです。 docomo、au、ソフトバンクの店舗で売っているモノとAppleStoreで売っているモノがあり、AppleStoreで売っているものはSIMフリー版でどこのキャリアのSIMでも使用できますが、各キャリアの店舗で売っているものは各々のキャリアのSIMしか使用できません。 Wi-Fiモデルは無線LAN（Wi-Fi）でのみインターネットに接続できるモデルです。 基本的にはAppleStoreで購入することになります。 家の中など無線LANが使える環境でしかインターネットに接続できませんので、外出先でインターネットに接続するには別途モバイルルータ等が必要になります。 外出先で使用するならセルラーモデルが無難ではないかと思います。 値は張りますがSIMフリー版を買って、通信容量がリミットを越えたら追加で通信容量が買える格安SIMで接続するといいかもしれませんね。 WiMAXのエリアは以前よりは良くなってるでしょうが、都市部が中心なのはあまり変わり無いように思います。 無料のお試しレンタルがあるので、エリアが気になるのであれば利用してみたらいいのではないでしょうか。 http://www.uqwimax.jp/signup/trywimax/
＞Windowsはインストールしていないのですが、 インストールしないと使えないのですよね？ ParallelsであれBoot Campであれ、Windows用ソフトを 使いたいためでしたら、WindowsOSが必要です。 WindowsOSはもちろん有料です。 （1万～2万円） ＞これをインストールする事で今現在使ってるMacのOSが 壊れる可能性はありますか？ 壊れることはないと思います。 ただ、WindowsOSがないのでしたらHDD（SSD)容量を取るだけで インストールしても無駄な気はしますけれど。 下記はParallels Desktop 10 のインストール手順です。 （公式HP） お試し版でも手順は同じだと思います。 http://kb.parallels.com/jp/122647 Parallels Desktop を使用して Mac に Windows をインストールする手順 http://kb.parallels.com/jp/4729 Windowsで起動し、ネット接続時は Windows用アンチウイルスソフトの導入は必須です。 AppleではWindowsによる不具合ではサポートはありません。
BiND　for Weblife がオススメです。テンプレートが豊富で、写真がたくさんアップできて、プロが作ったように質感の良いおしゃれなサイトが、出来上がります。http://www.digitalstage.jp/bind/?utm_source=dstop&utm_medium=topbn2&utm_campaign=bind7
>そのことを確認できるサイトはありますか？ 当たり前すぎてそもそもそういう記載がないですね クリーンインストールする場合はハードディスク初期化するのが普通です 必要なファイルやパーテーションはその時点で生成されるので問題無し 質問の回答になっていませんけど
>アップグレード後、再インストールなどの作業は何も行っておりませんが、Illustrator も Photoshop も Quark も元のままチャンと動いています。 アップグレード（上書き）でインストールできているようです。 >逆に今後のために、フォーマットして行うクリーンインストールの方法もご教示願えますでしょうか？ クリーンインストールの場合はSnow LeopardのインストールDVDから起動してディスクユーティリティでパーティションの再設定（現有パーティションを削除して新たにパーティションを作成）すると全てが消えて新しいシステムをインストールできます。 完全にクリーンな状態にするにはLeopard（10.5.x）を先にインストールしてSnow Leopard（10.6.3）のアップグレード（上書き）インストールすることになります。 アップグレードインストールのときはLeopardが起動している状態でも実行できます。 その後に追加のアプリケーション（Illustrator等）をインストールします。 >TimeMachine は常時セットしてありましたが、まさかこれが失われたものを自動的に Restore したわけではないですよね？ TimeMachineから自動的にRestoreすることはありません。 アップグレードインストールの場合は下位バージョンのシステム関連ファイルを上位バージョンに置き換えるだけなのでアプリケーションはそのまま残ります。 但し、正常に動作する保証はありません。 一般的にLeopardからSnow Leopardへのアップグレードでは殆どのアプリケーションが正常に動作するようです。 Snow Leopardから上位Lion（10.7.x）以降のバージョンへアップグレードするときはアプリケーションが非対応のものがあるようです。（Power PC互換のソフトは非対応） >プリンターは OKI Microline 903PSIII+Fという機種ですが、 その機種はMac OS X 10.7.x（Lion）まで対応のドライバーとユーティリティがダウンロードできるようです。 何時廃止になるか分かりませんのでダウンロードしたファイルをCD-R/DVD-R等に保存しておくと良いでしょう。
設定で（50.25,10%）が可能です。 １、マイムービーで設定ボタンを押す ２、メニューバーで『変更から』スローモーションを選択
