病院に行けるようになるまでは生活改善してみてはどうでしょう https://hagelabo.jp/articles/690 ＞頭頂部のはげ・薄毛になる症状は生活習慣の乱れから来るものが非常に多いです。 暴飲暴食、不規則な生活、睡眠不足、食事の偏りなど、それぞれが頭皮の血行を悪くし、抜け毛や薄毛の原因となります。 仕事によってはある程度の生活の乱れはどうしても仕方の無いことかもしれません。 でもそれが薄毛の原因になっていると思えば、改善すべき部分も見えて来るのではないでしょうか。 食事は脂っこいものを控え、髪の良いとされる食べ物を意識して摂ること。 できるだけ決まった時間に就寝して、決まった時間に起床すること。 アルコールは、体内で分解される際に髪に必要な栄養素を消費してしまいますので、飲み過ぎないようにしましょう。 また、喫煙も頭皮の環境を良くするビタミンCを消費してしまいますので、注意が必要です
私の旦那が同じように薄毛に悩んでいるので、なんとかしてあげたいと思って育毛剤についていろいろ調べました。 薄毛の進行を止めるならプロペシア、髪を増やすならミノキシジルという成分が効果的だそうです。 プロペシアは抜け毛の原因となるDHT（ジヒドテストステロン）というホルモンを抑制する働きを持つ成分で、抜け毛を防いでくれます。 抜け毛を防ぎきれていないと、増毛とのイタチごっこになってしまうので、まずはプロペシアで抜け毛予防をした方が良いと思います。 ミノキシジルは元々、高血圧患者用に開発された成分で、毛細血管を拡張して血圧を下げる働きがあります。 多毛症を引き起こす効果もあるということで、薄毛治療にも使われるようになったっという経緯があります。 日本ではミノキシジルを含む育毛剤で医薬品として認可されているのは大正製薬の「リアップ」のみです。 ですので、日本の育毛剤でミノキシジルを含むものを使うなら、「リアップ」一択になりますね。 ただ、ミノキシジルには副作用があるみたいで、血管を拡張することで皮脂の分泌が促進されるので、ニキビや肌荒れといった症状が現れることがあるそうです。 育毛効果が認められている反面、副作用があるので肌が弱い方や肌荒れしやすい方は専門医に相談してから使った方が良いと思います。 おさらいすると、プロペシアで抜け毛を防ぎ、ミノキシジルで髪を増やすという感じですね。 ミノキシジルには抜け毛の原因である「DHT」を抑える力はないので、プロペシアとの併用が効果的だと思います。 ミノキシジルやプロペシアについては、こちらのページに詳しく書いてあります。 http://hair-hikakulab.com/column/471/
私も年々髪が薄くなってきていたので、 まずは運動と食事に気を付けることからはじめました。 あとは、育毛剤ではなく育毛シャンプーからはじめたのですが、 いろいろ試してみて自分に一番あっていて、効果を感じたのは、 スカルプDボーテでした。 詳しく書いてあるサイトがあったので、 参考にしてみてください。 http://vegitrade.net/
かつらの寿命はだいたい2～3年で、お手入れの仕方によっては1年でも傷んでくる可能性は充分あります。 きちんとお手入れをすると長ければ5年は使えるそうですが、金額が高ければ寿命が長いというわけではなく、だいたい2～3年を目安に買い換えるのが一般的となっているそうです。 かつらは実は消耗品で、一生使えるものではありません。 私も一度買ったらずっと使えるものだと思っていたので、消耗品だというのには驚きました。 人工毛は熱に弱いので直射日光は避け、かつらを乾かすときは陰干しをする方が良いそうです。 長時間日光に当たると人工毛が傷んで寿命が短くなってしまうので、夏は防止をかぶるなど直射日光を避けた方が良いと思います。 汗や皮脂、ホコリもかつらを傷める原因となるので、定期的に洗浄をした方が良いそうです。 洗わないままだと臭いもしてくるので、かつらも洗わないといけないですね。 ホコリ程度ならブラッシングで毛を傷めずに綺麗にできます。 毎日洗う必要はないですが、洗い過ぎたりブラッシングし過ぎたりすると、反対に寿命を縮めてしまうので気をつけてくださいね。 あと、かつらを長持ちさせるには、定期的にメンテナンスを受けるのが良いと思います。かつらの寿命を伸ばすことになりますし、やっぱりプロに正しくメンテナンスをしてもらった方が安心ですよね。 予備のかつらを作っておくのも必要かなと思います。 修理で数日預けることになったとき、予備がないと困りますよね…。 数日どころか一ヶ月もかかることもあるそうなので、やっぱり予備があった方がいいですね。 かつらの寿命や長持ちさせるために気をつけるべきことは、こちらのサイトに詳しく書いてあります。 http://hair-hikakulab.com/column/31/
ヒゼンダニによる疥癬でしょう。 感染しているタヌキって結構多いです。 犬にも猫にもうつります。 庭にそのようなタヌキが出てきて しかも貴方の家で猫や犬を飼っているなら注意が必要です。 タヌキ→犬、猫→人間という感染ルートもありますよ。
アデランス、リーブ21、バイオテックなど 髪の悩みに関するお店はいくつもありますが実際にそれらの店に通ってみるのもいいと思います。 その方が専門医の方から適切なアドバイスをもらえますよ。 通販で購入していても本当にその商品が自分の頭皮に合っているかどうかを判断するのは難しいですからね。
40代後半の同じく女性です。 私も同じ悩みで、私の場合、頭頂部ではなくてオデコ付近の前髪が薄くなり悩んでいました。 １年程前からです。 女性なので、ドラッグストアなどで相談しながらというのも恥ずかしく、かといってＡＧＡ治療をしようとしたら、男性限定だったり・・・・・ 取り敢えず女性用のリアップ、ジェンヌを使ってみましたが。悲しいことに全く効果なしでした。 リアップリジェンヌは女性の壮年性脱毛症に対して、効能・効果が認められた女性用の発毛・育毛剤。そのため、病気や薬剤の副作用による急激な脱毛、円形脱毛症、産後の抜け毛などのケアには適していません。 特に４０歳以下のお子さんのいる方や妊娠中・出産後・授乳中の使用はNGで女性特有の副作用があるらしいです。 そのほかにも通販でそれこそ１本２万円近くする育毛剤も試してみましたがどれもあまり効果はなし。 自分で調べるしかなく、かなり詳しくなりました(笑） 女性の場合、男性型の薄毛と違うため５αリダクターゼ、すなわち男性ホルモンの抑制はあまり関係ないということもわかり、男性が効果があっても同じように女性に効果があるとは限らないんですね。 だから多くの育毛剤に配合されている「ミノキシジル」が女性にも効果があるわけではないんだと、わかりました。 そんな時、シャンプーを気に入って使っていたメーカーから育毛剤のモニターのお話しをいただいたので、即申し込みしました。エクセルパティエンスという会社のスキャルプエッセンスです。 専用シャンプーで洗い、頭皮を柔らかくし毛穴を開かせるブースター、そして育毛エッセンス。 3種類を同時に使いうタイプのものです。 電話やメールで使い方や自分の悩みも相談しながら行えたので、とても安心して使うことができました。 http://www.patience.co.jp/smp/item/10000001.html 私の場合、ウィックは嫌だったので早く発毛させたいという希望を伝えると、ダーマローラーという針で頭皮を傷つけながらマッサージを行う方法も教えていただき、なんとこの方法で３か月で効果がありましたよ。このダーマローラー、はじめは怖かったのですが、立派な医療器具らしいです。 ニキビ跡のひどい人にこのダーマローラーを使うと自然治癒力で皮膚を再生するらしく、これを頭皮に使うと発毛を促進することが分かっています。 ふと思ったのですが、傷跡から毛が生えてきたり、ホクロから毛が生えたりって人間の皮膚ってよくできていて、傷を早く治そうとして血流がよくなるそうです。私も経験ありますが怪我したところだけ毛深くなったりとか（＾＾） ちなみにAmazonや楽天などでも購入できますが、針の細いものがおすすめです。私は0.25mmの物が一番良く、おすすめです。私はいまは電動式のもの（1万円くらい）を使っていますが、すごくいいですよ。 通販では珍しく、電話やメールで相談しながら育毛できるので、とても安心でした、参考になればと思い回答させていただきました。 使いはじめて3カ月後なので、途中でカラーもして髪の色が違っていますが、こうなりました。
頭痛やだるさは、副作用ですね。 参考サイトです。 http://www.soziales-winterthur.ch
一応医療の側面からのみお答えします >（１）もちろん病的な「診断」ではなく、あくまで印象として、私の体毛が少ない原因は何だと思われますか？テストステロンがやはりこれでも少ないという事なのか５αリダクターゼが遺伝的に少ないだけなのか、などなどです。< 　基本的に体毛はテストステロンだけが関与するのではなく、遺伝的に毛母細胞の形質がどうであるかも関係がありますし、寧ろそちらのほうが関与してきます。5αリダクターゼは頭皮には関連が強いですが、全身ではあまり関係がありません。その証左として、その阻害剤を飲んでも結局体毛は濃くならないことが挙げられます。 >（２）女性ホルモンはどう関係しているのでしょう？髪の毛フサフサは女性ホルモンも影響すると思いますが、例えば女性ホルモンが多ければ男性ホルモンの働きを抑えてしまう、という事もあるのでしょうか？例えば女性ホルモン＋男性ホルモンの値がほぼ一定なら、女性ホルモンの値が高ければ男性ホルモンが絶対数として下がってしまう、とか。< 　基本的に女性ホルモンと男性ホルモンでは作用は拮抗します。女性ホルモンは皮膚表面の毛を薄くする作用がありますが、男性ホルモンは濃くする作用があります。また、女性ホルモンは男性ホルモンの分泌を抑制する作用があります（逆もそうです） 　ただし、定常分泌が抑制されることはほぼありませんので、体質によって様々です。 　恐らく相談者さんの場合は女性ホルモンが多いというよりは、単純に体毛の薄いタイプの形質（遺伝）をお持ちなのだと思います。
＃４です。 色々試されたんですね。 そうなると、難しいですが、 ノンシリコンの馬油シャンプーとか http://www.kenko.com/product/item/itm_6915469072.html それから、ワセリンは 精製の不純物などの純度で違ってきますので薬局でも処方している 白色ワセリンかサンホワイトのモノが いいと思います。 これでも、合わない人は合わないようです。 Amazonで大きなサイズが3000円ちょっとで買えます http://www.sunwhite.net/ 白色ワセリン ドラッグストアでも、1000円ほどで大きなサイズが購入できます。 http://hadalove.jp/vaseline-21140 ハーブとかオーガニックって自然のモノだから いいと感じやすいのですが、実は結構強い場合があります。 オーガニックでかぶれることも珍しくはないのです。 それから、リンスやコンディショナーは使っていませんか？ 使っているのなら、止めた方がいいと思います。 これが地肌に着くと臭いやかぶれの原因になりますから。 後、皮膚科へは行かれてますか？ ふけが脂漏性皮膚炎の場合は、カビですから 的確な治療が必要になります。 肌も塩素であれば、カルキを抜いたモノを 使った方がいいのですが・・・。 http://www.nayamino.com/ionicshower/5topics.html 早く良くなるといいですね。
最近銀座カラーが駅前にできたようです。 私はミュゼで脇脱毛をしてますけど全身は銀座カラーでと思っています。 ミュゼは両脇などのコースは通う一週間前からしか予約が取れなくなってしまい競争率が上がっているせいか予約が取りづらく自分のスケジュールも組みづらいです。 エステとかも一緒にやりたいならジェイエステとかでいいのではないでしょうか？？ 銀座カラーもジェイエステも評判がどうなのか詳細まではわかりません。 参考になれば
『プロペシア』の有効成分は化学名で「フィナステリド」であり、 一方の『アボルブ』は化学名が「デュタステリド」ですから、 両者は異なる化合物になります。 『プロペシア』はＡＧＡ治療薬として公式に承認されている医薬品ですが、 『アボルブ』の方は、前立腺肥大症治療薬としてしか承認されていません。 しかし、『プロペシア』が効かない患者に併用投与したら爆発的な改善効果があったという論文が発表されたりして、現在はその臨床実験段階にあるようです。 正式な臨床実験データがまとめられて申請されれば、将来的にはＡＧＡ治療薬としての承認も下りることが期待されている段階です。 従って、今のところは一部のＡＧＡ専門クリニックで、非公式に使用しているところもあるというのが実態のようです。
＞さらに1.5カ月程度は生え続けるものでしょうか、という質問ですよ。 そりゃ分かりません。 人間個人差があります。 特にこのような種類の薬剤では個人差が大きいです。 これから生え続けるか、停滞するかははっきり予測できないでしょう。 しかし今のところAGA(男性型脱毛症）治療に有効な薬はミノキシジル・フィナステリド しかないのです。 頑張って続けるしかないでしょう。 結果論でしか話できないです。 効果が出なければあきらめてくださいということです。
早急に受診を。 ミノキシジルはもともとAGA治療薬ではありません。高血圧治療薬として開発されたものです。実際、臨床現場でも問題になっていますが自己輸入したミノキシジルによる障害は年間結構報告されています。 眠気の原因は急激な血圧低下による脳虚血です。この状態が続くと、脳の障害が残る可能性が極めて高いと言わざるを得ません。ちなみに、自己輸入品でそういった状態になった場合保険などが降りない危険性もあるためご注意を。 とにかく、早急に受診されることを強く、強くおすすめします。
参考URLのページが参考になるかと思います 参考URLのページに書かれていますが、夜シャンプーをしない、つまり朝だけシャワーの場合にハゲるということだったと認識しています。
初めてという事ですので、まずは濃度の弱いものから開始し、効き目がなければ少しずつ上げていく方が良いです。 ちなみに、まずはミノキシジル(塗り薬)だけの使用をお勧めします。 最初は濃度の低いものから開始し、2～3ヶ月で効果がなければ、濃度を上げて下さい。 もしここで生えてきたら、フィナステリドの服用は必要ありません(飲み薬はできるだけ控えた方が良いです) それでもダメなら、ミノキシジルを一度やめ、フィナステリドを単体で使用して下さい。 こちらも徐々に濃度をあげ、効果が出るところで継続して下さい。 それでもダメなら、フィナステリドとミノキシジルの併用です。こちらは、これまでに使用した最も濃度の高いものを併用して大丈夫だと思います。 このダブルでダメなら、辞めるべきです。 ちなみに、ミノキシジルとフィナステリドの併用が効果があると言われており、実際にそうだとは思いますが、 抜け毛や薄毛の原因はひとそれぞれであり、本当に併用する必要があるとは限りません。 ですので、まずは単体での使用をオススメします。 シャンプーはモノよりも、洗い方で大きく変わります。 頭皮をしっかりとお湯で流し、シャンプーも頭皮を直接マッサージするようにしてください。 よく、髪の毛をシャンプーして、毛穴まできちんと出来てない人がいますが、あれはシャンプーがほぼ無意味です。 運動はそのまま継続されると良いかと思います。 まずはいきなりあれこれ手を出さず、焦らずに一つずつ始めるべきです。 そうしないと、何が効いていて何が無駄なのか分からなくなります。 併用は、全てダメだった時とお考え下さい。
こんにちは 医薬品を買取してくれるところが いくつかありますので、 そちらで相談してみてくださいね。 ご参考になれば幸いです。 http://www.sugiyaku.net/service/index.html
いきなりお金はかかりますが、大正製薬の「リアップ」をためして、効果がなければ自然のままにしておくのが良いと思います。下手にカツラや増毛をすると一生周囲に対してウソをつくことになり、また、いつかはバレるときが来るのです。自然のままにしておきましょう。丸刈りやスキンヘッドもいいと思います。 ちなみに、亜鉛の取り過ぎは銅の吸収を阻害する恐れがあるので注意しましょう。
スプレーは見た事が無いのですが、近寄って見れば分かるのでは？ 知り合いならすでに知っているような気がします。 気にしてるのは本人だけで、回りは別に何とも思っていない場合が多いです。 まあ、ガキとかそういう精神年齢の人は笑ったりしますけどね。バカを相手にしてるとキリがないので。 いっその事、ユル・ブリンナーになれば？（古い？）
円形脱毛の一番の原因はストレスです、学校で何かあったのではないでしょうか　また目をパチパチする癖、口を開けたりする癖は、ないでしょうか　それらをチェック症と言います　全てストレスからきています　
＞私より太っているのに、なぜ髪の毛の量が多い方がほとんどなのか… 髪の毛を含む体毛の量は、遺伝による要因が一番大きいと思いますので、あまり深く考えなくても良いと思います。元々体毛の濃い人が薄くなったというのであれば、食生活を疑いますが、質問者様の場合子供の頃からということなので、遺伝の可能性が大きいです。 ＞スプレーを使いながらも、髪の毛の量を増やす方法はないでしょうか。 まずはシャンプーですが、ノンシリコンのものを使用されていますか？市販されているシリコン入りのものだと毛穴が詰まりやすくなり、髪の毛が薄くなったり細くなったりするので、お値段は高くなりますがノンシリコンのシャンプーをお勧めします。 育毛促進にはミノキシジルという成分が効果があり、ミノキシジル配合の塗り薬や錠剤（飲み薬）があります。質問者様の場合、スプレーの使用で日々頭皮に負担とかけている状態ですので、頭皮に負担のかかる塗り薬よりもより効果の高い錠剤の方が良いように思います。ミノキシジルの錠剤はネットで購入可能ですが、元々は高血圧の治療薬で副作用などもありますので、その辺をきちんと把握した上で購入して下さい。女性の場合は、男性よりも少量の服用でも効果が期待できるようです。
　何かもの凄いストレスがありますか？ 　円形脱毛症は精神疲労そのものです。 　私は2度経験しています。 　最初の時はピンポン玉くらいの大きさでした。 　美容院で言われて気が付き、 　気持ちを楽にして生活をするように心がけましたが、 　完全に治るのに3年くらいかかりました。 　2回目の時は皮膚科へ行き、窒素で治療してもらいましたが 　治らず、悩み事をあまり深く考えないようにしましたら自然に治りました。 　気持ちを楽にすることが一番ですよ 　人に言えない悩みを当時は抱えておりましたので。 　悩み事は身体に出ますね 　お大事にしてください。 　 　そしてあまり悩まないように　何とかなるさと構えていきましょう。 　結構何とかなるものですから
こんにちは こちらで↓ http://www.idrugstore.jp/ 価格も品質も安定しています ご参考になれば幸いです。
ザビエルハゲに効果的といわれるのがミノキシジル、前線の後退にはプロペシアらしいですよ。 副作用は、薬である以上ないってことはありません。検索するといろいろ出てきます。今のところ「効果がある」と医学的にはっきりしているのはミノキシジルとプロペシアだけなので、他の育毛剤を売ってるところは「副作用はこんなに恐ろしいんですよ！」と宣伝するのに必死ですね。
こんにちは 必ずしもそうとは言えませんが 頭頂部については男性ホルモンが分泌されているようで 毛深い人は男性ホルモンが多いようですが この部分だけは異なってくるようです。 まだ科学的に解明されていないとか？ ご参考になれば幸いです。 http://www.haircare.gr.jp/cause.html
こんにちは 素人判断ですが男性でつむじ付近が薄くなるのはAGA（男性型脱毛症）という症状の可能性が高いです。 詳しくは「男性型脱毛症」でネット検索していろいろなサイトを見ればいいと思います。 さて薄毛治療の見極めですが、薄毛治療の専門病院に行ってみると良いと思います。 専門病院だと治療方法や料金について説明してくれる無料カウンセリングというのをやっています。 カウンセリングスタッフに治療の見込みや料金を聞いてから診察をうけるかを自分で判断すればいいと思います。 病院なのでしつこい勧誘もないそうです。 ↓参考 http://xn--u9j842kb7j86og5l.xyz/%E8%96%84%E6%AF%9B%E3%81%AE%E6%B2%BB%E7%99%82%E6%96%B9%E6%B3%95/%E7%84%A1%E6%96%99%E3%82%AB%E3%82%A6%E3%83%B3%E3%82%BB%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%82%B0/
こんばんは。私も同じ悩みを抱えています。私の経験上では、マッサージでは効果を感じていません。プロペシアも飲んでいますが、まだ変化なしです。 マッサージは、マッサージ機を購入してやっています。モンデールヘッドスパというマッサージ機です。商品自体は良品で、頭皮のマッサージには最適だと思います。ですが、私の薄毛は血行不良ではなかったようです。何ヵ月しても改善はしませんでした。 私がオススメするのは、ランニングです。毎日は辛いので、週に１度でも続けてみてください。薄毛にも少し効いてる気がしますし、なにより気が晴れますよ。 いっしょに頑張りましょう(^^)笑
私はじじいで、頭のてっぺんが禿げてきたことがありますが、また生えてきました。 方法はマッサージです。 ズボラな私は禿対策だけの行動が出来ないので、日常生活に組み込まれていなければ駄目なので、洗髪用のブラシを購入しました。 すると、三ヶ月くらいで毛が生えてきて、一年以上、散髪する度に白髪が少なくなった、と言われます。 効果が出た後で理屈を調べたところ、禿は頭皮に毛細血管が無いそうです。 そこで、マッサージによって毛細血管を増やす、ということですね。 禿時の写真を撮っていたので、知人にビフォア・アフターを見せると10人以上が同じブラシを買いました。 取り敢えず、使うと頭が気持ちいいと全員が言います。 また、少なくとも5割の人は増毛や白髪減少に効果がみられます。 もうテカテカ光っている面積が大き過ぎる人には効果が出ないようです。 試されてみたら如何でしょうか？ ムコタ　スキャルプ　マッサージャー、Amazonで入手可能です。
ベストな頭皮ケアの方法を話す前に簡単に情報を整理しますね。 まず全身を覆う肌は巨大な排泄器官でもあります。 水分、油脂、体熱を常時放出しています。 便秘になったり、腎臓や肝臓やリンパの病気になると 弱った臓器の代わりに排泄機能が強まります。 そのため臭くなりやすい汗や皮脂が出やすくなります。 体臭やワキガなどは生活習慣と強く関係がありますよね。 次に人間と共生しているいわゆる善玉菌がいます。 彼らは皮膚の表面や腸の中に生息していて酸性下で活発に活動します。 免疫システムの一部と消化吸収を担ってくれる大事な菌です。 ところが石鹸で体を洗うと彼らを殺すことになってしまいます。 石鹸は水に溶かすとアルカリ性になりますから。 熱めのお湯で体を流すのがベストと言われるのはこれが理由。 常在菌を殺さずに皮脂を洗い流すだけで十分だということですね。 本当はお酢で洗うのがよりいいんですが、 正しいやり方を広めたくないからみんな黙ってるんじゃないかでしょうか。（笑） 皮膚のケアは上に書いたように、 生活習慣（十分な睡眠や正しい食生活）や お湯だけで体を洗い流すことが大事です。 ろくに動かずビールを飲んでばかりだと禿げたり胸が大きくなったりしますよね。 しかし他にもものすごく大事なことがあって、 それはバランスの良い運動習慣を持つことです。 バランスの良い運動というのは、有酸素運動と高強度運動の組み合わせのこと。 汗をかき、同時に心臓や血管も鍛えることで 全身の肌に栄養が行き渡ります。 高強度運動はテストステロンの力を強めるので 全身が艶々になり髪もフサフサになります。（理論上は） 頭皮への血流を促すために首を中心に頭皮、胸、肩甲骨周りの筋肉を解すのも大事ですね。 ベストな頭皮＆毛髪ケアをまとめると、 １．便秘や弱い臓器をまず治す。 ２．正しい食事の習慣と睡眠時間を持つ ３．体や髪はお酢で洗うのがベスト ４．肉体をほどほどに鍛える こんなところでしょうね。 具体的に何が正しいやり方なのかは個人差があるので 周りの詳しい人に聞いてみるといいですよ。 まあ男は禿げても実力があればいいんじゃないかと思います。 髪に執着があって性根を入れ替えて生活習慣を変えたいのなら 上記を参考にするといいですよ。
優しい奥さまですね。ご主人が羨ましい。 さて薄毛の件ですが「あえて協力しない」という選択もありかも知れませんよ。 悩んでいらっしゃるのならご自身で試してみたいでしょうし，奥様が薦められた商品がご主人に効果があるとは限りません。薄毛の原因は様々ですから，それぞれに適した商品があります。ですから，ある方に効果的でもご主人には効果が出ない場合もあり得るのです。 私事ですが，家内がガンの治療で脱毛しています。本人はとても悩み傷ついているのですが家でもウィッグ（かつら）を外そうとしませんでした。「家族なんだから自然体でいいんだよ」と言っても髪の毛の抜けた姿を見せたくなかったのでしょう。私は床屋でツルツルの丸坊主に髪を切って帰ったところ，家内からは「どうしたの!?」と驚かれましたが「髪が無くなったことでオレの魅力は無くなったかい？」と訊いたところ真意が届いたようで家ではウィッグを外して楽になったようです。 もちろん男性と女性とでは立場や考え方は異なるでしょう。でも奥様が「薄毛でも貴方の魅力に変わりはないわ」と言って差し上げることがご主人の悩みを緩和することになるのではないでしょうか。 ps.シャンプーや育毛剤よりも毛穴の皮脂を取ることと，頭皮の血行を良くし頭皮を柔らかくするマッサージに努められることをお奨めします。奥様が手伝って差し上げたら絆も深まりますよ。
たとえば、次のようにして検証します。 まず、一定の面積の髪の毛をそり落とします。 １ヶ月後、再びそり落として、その重さを測ります。 それから育毛剤を１ヶ月使用して、 再びそり落として、その重さを測ります。 育毛剤を使った方が重くなっていれば、効果があったと 判定することが可能です。 効果を判定しなければならないときは、このような検証をしますが、 購入した人は、そのようなことをする価値がないでしょうから、 効果があったか、なかったか、「印象」で判断するということになります。
薄毛予防にはＡＧＡの薬が１番ですが、薬は副作用があります。 チャップアップなら無添加で安心出来ますので、私も利用しております(^^; 比較サイトは検索したら簡単に出てきますが、私はこのサイトから申し込みしました。 http://xn--cck1cgb2hc3fz454b3y4a.asia/ 参考までにどうぞ！！
アトピーにつけるステロイド、 副作用で毛が生えます。
髪の毛に振りかけるタイプで見た目はごまかせますが汗をかいたり雨に打たれないよう注意が必要です。 抜毛症はストレスが原因で無意識のうちに頭髪を抜いてしまう癖なので会話中なども両手の位置を常に意識して把握しておくようにするだけでもある程度の緩和ができそうですが ご両親に相談して精神科の先生に相談する事をおすすめします。 それと担任の先生（もしくは信頼できる先生）に相談して一番後ろの席に移動させてもらえば頭髪を見られていじられる可能性も多少減るかと思います。 先生に直接話しづらいようでしたらご両親から電話で頼んでもらうのも手でしょう。
うちの母も薄毛を気にしています。 年齢的に仕方のないもののようです。 皆口にしていないだけで、年配の女性のウィッグ率ってけっこう高いと思いますよ。 何でも明け透けに話せる叔母も使っていますが、 深刻すぎると人に話せないと言ってウィッグのことだけは他人には内緒にしています。 母の友人達にも何人か使っている人がいます。 年齢的な薄毛にも効果あるのかはわかりませんが、 薄毛外来は本当にいいらしいです。 ナイナイの岡村さんがそこで処方された薬でフサフサになって、 もはや薄毛も禿げも怖くないと言ってました。 ただ薄毛外来のある病院ってまだ少ないうえ、高いんですよね。 岡村さんは毎月三万かかると言ってました。 あと注意点として、髪だけでなく全身の産毛を含んだ体毛が濃くなるそうです。 岡村さんも眉毛が剛毛になってました。
・遺伝＆性ホルモンバランス ・食事などの生活環境 ・ストレス＆本人の性格 ・頭皮が置かれた環境（常にヘルメットをかぶっている等） こういったことが「複合的」に関与しているということは明らかになっていますが、どれがどの程度に関係しているかについては、現段階では「個人差が大きくて傾向がつかめない」状態のようです。 そもそもハゲのメカニズムについてはさっぱり分からない、といってもいい状態なのです。髪の毛と頭皮を調べても、頭のてっぺんと側面に違いは何ひとつ見つかりません。しかしご存じのようにてっぺんからハゲることはあっても側面からハゲることはありません。そして不思議なことにストレスによる円形脱毛症は側面にできるのがほとんどでてっぺんにできることはありません。その理由は何ひとつ分かっていません。というか、なぜストレスを受けると円形にハゲるのかの理由も分かりません。
無理かもしれないけれど、明るく「今日はウィッグ付けてみたの。どうかな・・・」と嬉しそうにしてみたらどうかな。「病名が分からないんだけど医者に勧められてね・・」って。治療もしていくんだけど、お洒落もしたいし・・・。って。 男性の若禿と同様に考えないほうが良いと思うよ。 いや・・・同じでいいのか。 明るく「いやー薄くなってねえー」でいいと思う。 引かないよ。全然大丈夫。 私の実母も一時期ものすごく抜けてね。トップがつる！で河童だった。商売してたからウィッグかぶっていたよ。誰も気が付かなかったみたい。 大丈夫。世の中にはたくさんそういう人いるから。 歳を重ねるともっと率は高くなるよ。 そう言う事も全部どーんと引き受けてくれる男を選べ！そして今彼がそういう人だといいね。
それはつらいですね。 私もつらい時期がありました。 ネットでしらべたらAQアドバンストスキンソリューション ヘアーコンプレックスという商品が ヒットしました。 ホルモン剤を使っていないので、女の人でも安心だと 思います。 男の人と違うので大丈夫だとおもいます。 ひょっとしたら助けになるかもしれません。 http://aqss-japan.com/advanced-hair-complex/?cad
写真見ました。少し薄いみたいですね。 薄毛が気になるのなら病院に行くことをおすすめします。 近所の皮膚科か婦人科に行けばどうすればいいか教えてくれます。 薄毛で悩んでいる女性はけっこう多いです。医師に相談すればうまく対処してくれると思います。 育毛剤って効果のないものたくさんあります。そのピンクのやつが効果があるのかも医師に聞くと良いと思います。
抜け毛の主な原因は睡眠不足、バランスの悪い食事、ストレスのいずれかです。それに該当しないのなら皮膚疾患や加齢、遺伝など別の理由かもしれませんね。いずれにしても自己診断というのはなかなか難しいです http://www.haircare.gr.jp/cause.html
男性特有の加齢臭。 毎日洗わないと超臭くなりますよ。 対策の石鹸もあります。
就活中でしたら、ちょっと困りますよね。 どうしたらいいか悩んじゃいますよね。 まずはストレスのないように心がけることと、 栄養に良いものを食べることですかね。 後は市販のシャンプーを辞め、肌に優しいシャンプーを購入するのはどうでしょうか？
そうですね、正直に言ってしまうと進行しているように思います。 想像よりは進行されていました。 育毛剤、本来毛のないところにまで生える位効果があるようですよ。 垂らさないように注意して生え際に使ってみて下さい。 （垂れたところも濃くなるので(笑)）
秋だから一時的に増えている可能性もありますが、男性型脱毛症（AGA）になっている可能性もあります。 日本の40代の男性の3人に1人がAGAで薄毛になっていますからあなたがAGAになっていてもおかしくありません。 ↓参考　AGAとは http://www.hairmedical.com/aga/ その場合は病院で薄毛治療を受けると良いかもしれません。 心配なら医師に相談することです。
こんにちは 髪の分け目は一緒ではないほうがいいですよ。 同じ場所で分けていれば、その部分は薄くなってきます。 これは誰でも一緒です。 出来れば、分け目を作らず有耶無耶にしているくらいがいいのですが・・・。 何十年も同じ髪形分け目だと、それは薄くなって当たり前なんです。 抜け毛は毛根から抜けていると危ないです。 ただこの時期は夏場の紫外線からダメージを受けた髪も 抜けることがあるようなので、何とも言えません。 シャンプーも地肌に優しいモノに替えたりしたほうが いいと思います。 余りにも気になるようでしたら、一度病院で 検査を受けたほうがいいかもしれません。 因みに、お母さん方のおじいさんとかは 如何でしたでしょうか？ まず今できる頃は分け目と髪形を変えることだと思います。 夏場に帽子などをかぶって外出していなければ 分けにの地肌にかなりの紫外線を浴びていると思います。 ご参考になれば幸いです。 http://ikumoukachou.com/wakemehage.html http://matome.naver.jp/odai/2142073521641954201 https://www.b-lab.jp/column/00772/ https://aga-pro.jp/columns/9 https://topicsfaro.com/fallen-hair-does-not-stop.html
もし、有効な育毛剤が有るなら薄毛の人居ないと思いません？
私もちょうど同じようなハゲかたをしていました。 最近では女性の頭皮・毛髪研究で開発された育毛剤が多数出ていますね。 私はこのランキングにも出ています「マイナチュレ」を購入しました。 http://ladieshair.blog.jp/archives/1036120935.html 約3ヶ月くらいから少しずつ回復し始め最終的にしっかりとした髪の毛にまで戻りました。 薄毛部分も全くなくなりました。 実際のところ育毛剤だけでなく、生活習慣の改善も大きく影響していると思います。 睡眠時間・バランスの良い食事・適度な運動・入浴時の頭皮マッサージ等出来る事全てやってみました。 もちろん禁煙・禁酒です。 育毛剤の効果というものは個人差があると思いますが、この「マイナチュレ」は口コミの評判も良く信頼できます。 私はオススメです。 ちなみにこのサイト、他の女性用育毛剤も紹介されています。 是非、ご覧頂ければと思います。
こんにちは 安くても高くても育毛剤で髪が生えたという話は聞いたことがありません。 ハゲを治すのなら病院で治療を受けるのが良いと思います。 1日に2回塗っても、生えることも抜けることもないと思います。
基本的には皮膚科でいいようですよ。
こんにちは よかったですね。 気持ちはあげあげの方がいいです。 精神的にも暗くならない方が全ていい方向になると思います。
石鹸で髪を洗うのはNGと言われてましたが、使う人のタイプによってはOkのときもあります。最近は石鹸シャンプーなどが出ていますからね。慣れれば石鹸のほうがいいこともあります。 ただ、抜け毛が気になる人には避けた方がいいかもしれませんね。 http://美髪アカデミー.jp/haircare/sekkenshanpoo.html
頭部が黒くなってきたというのは、髪が生えてきたということですか？ それとも頭皮自体が黒ずんできたんでしょうか？ 髪が生えてきたのなら、その育毛剤やそのほか改善したものが体に合っていたんでしょう。おめでとうございます。 年齢的なものもあるでしょうが、髪の毛の細胞が元気だったんだと思います。 頭皮が黒くなってきたのなら使用を中断して皮膚科に行ってください。 皮膚に異常が出ています。
こんばんわーー ☆ 同じ金額なら 増毛の方が早いので良いと思います。 育てるには時間がかかるでしょう。 まぁ～ 一晩でボウボウになるなら良いですけど。
オメガプロ使ってます！ 自分は今まで何種類か育毛剤を使っていますが、ジェルタイプは初めてでした。 他の方が回答しているように、確かにローションと比べると若干のベタつき感はありますが、 しっかり揉み込めば特に気になりません。 ローションタイプを使用してるときは、やはり育毛剤の液だれが気になっていたので、液だれがない分非常に使いやすいです。 まだ使い始めてそんなに経っていませんが、心なしか髪がしっかりしてきたように感じます。 普段より抜け毛が少ないです！！！！！ これからしばらく経過を見たいと思いますが、なんとなく期待できるような気がしてます。
関係ないですよ。 禿げる人は禿げる、禿げない人ははげない。 ただそれだけの事実です。 丁寧なシャンプーや頭皮ケアを毎晩してたって禿げる人は禿げるんだし、シャンプーなんてしていない浮浪者やジャマイカ人だって全然禿げないでしょ？ヘルメットしてる人がみんな禿げてますか？
これはね、薄毛になるというより、本来妊娠中に抜けるべき毛が抜けずに長持ち？して、 出産後に一気に抜けていくから薄毛になるように感じるのです。 何しろ、妊娠中は抜け毛が本当に少なく、出産以降は一気に抜けていく。 この現象で、やつれるとか、薄毛になるとか気にはなるでしょうが、 妊娠していなかったらの、本来の【本数】に戻るだけですから。
＞でも足りてないってことはハゲて来てるってことですよね？ 髪の毛の量が、多い人もいれば、少ない人もいます。 足りていないとは一言も言ってはおりません。 ですので、ハゲの部類にはまったく入りません。
まだお若いのに失礼な言い方で恐縮ですが 完全にカテゴライズに突入しています 恐らく洗髪の仕方或は過剰な男性ホルモンの分泌 が考えられます 早期に対処しないといけませんね
プロペシアは自費治療ですよ。 私の行っているクリニックでは、男性の脱毛症の治療の案内があって、プロペシア１ヶ月分のお薬代が約一万円(診察代含む)でした。 これも何年間も飲み続ける必要があるみたいですね。 ちなみに私は女性で、最近薄毛治療していますが、頭に光をあてる治療と飲み薬(セファランチン)とアロビックス外用液です。 男性と女性の薄毛の原因は違いますが、男性が飲むプロペシアは、髪が生えてきても、副作用が出る可能性があるようですね。 長い目でみて、プロペシアを何年間も飲む費用を考えると、自毛植毛したほうが良さそう。
アドバンストヘアーコンプレックスは調べましたか!? この育毛剤は私個人的には一番効果が出たのでおすすめし たいものです。 今まで使った育毛剤よりもいち早く効果が実感できて、髪の毛 成長スピードも速く、髪のベタつきなどの頭髪環境も良くなっ た気がします。 もしよろしければご参考まで
病気は医者にいったら診断してもらえます。 ただ体毛が濃い方は男性ホルモンのほうが女性ホルモンよりも多いので剥げやすいようです。 ただ気にしている方が相手も気にされます
こんにちは まずアレルギー科で検査を受けたほうがいいと思います。 自己判断しても抜け毛は解決しないと思います。 脂漏性皮膚炎が治らないという事ですが 何か原因があるはずですが、 これは心当たりはないでしょうか？ 頭皮だけですか？ お顔は大丈夫ですか？ 経験者ではなく申し訳ないのですが、 歯医者では判らない部分もあると思いますので アレルギー検査は受けたほうがいいと思います。 金属の他にも合わないものがあるかもしれません。 早く治るといいですね。 ご参考になれば幸いです。 http://www.jda.or.jp/park/relation/metalallergy_04.html
こんにちは 福山雅治もタモリもしている、湯シャン。 石鹸を使わずお湯だけで洗う方法です。 他には、石鹸シャンプーです。 普通のシャンプーは洗浄力が弱いので 石鹸を使ったほうが汚れは落ちます。 髪を良く濡らした後にお使いになると 効果が高くなります。 https://nanapi.jp/116117 http://aspiral.jp/hair/sek-shampoo.html http://www.live-science.com/honkan/jissen/shampoo.html http://www.amazon.co.jp/%E3%83%9F%E3%83%A8%E3%82%B7%E7%9F%B3%E9%B9%B8-%E7%84%A1%E6%B7%BB%E5%8A%A0%E3%81%9B%E3%81%A3%E3%81%91%E3%82%93%E3%82%B7%E3%83%A3%E3%83%B3%E3%83%97%E3%83%BC%E6%9C%AC%E4%BD%93-350ML/dp/B000FQPCOS
私も同年代で同じような感じです。まずは皮膚科に行く事をお勧めします。 頭皮は自分では見えにくいので一度しっかり診てもらうことが大事です。 それと毎日シャンプーやリンスで洗わないことです。特に頭皮の近くを ゴシゴシ洗うと頭皮が傷付いて髪が傷むのでゆっくりマッサージしながら 時間を掛けてシャンプーやリンスされたほうが良いですね。 育毛剤はそのあとで良いかと思います。 私は育毛剤の匂いが苦手なので使っていません
毛の一生を考えると１日５０本ぐらいなら正常だそうです。 毛根から毛が生えてきて伸び、抜けていきますので、 長くならずに抜けていく短い毛を見たら要注意だそうです。
＞フルニトラゼパム2mg を2じょう飲んでも大丈夫でしょうか？ フルニトラゼパム2mg を一度に2錠も飲むのは，倍の 4mg になるので，危険です．「危険」というのは，生命に危険をきたすというのではなく，依存症の進行を早める危険性がある，という意味です． フルニトラゼパムは，ベンゾジアゼピン系製剤でベンゾジアゼピン依存症を発症させる可能性のある薬剤です． フルニトラゼパムを服用している以上，依存症について知っておくとためになります．フルニトラゼパムを普通に飲んでいる時は，何の不都合も感じませんが，薬を止める時（断薬）に問題が生じます． つまり，依存症・離脱症状がでる可能性があるのです． 依存症・離脱症状というのは，麻薬の禁断症状のようなものです．人により，薬により，また，服薬期間などにより症状は種々様々です． 断薬の時のために，「アシュトンマニュアル」を知っておいて下さい．「アシュトンマニュアル」は，依存症（ベンゾジアゼピン離脱症候群）について書かれた，権威ある文書です． この文書（マニュアル）は，依存症から離脱するためや，服用に関しての注意点などを示した，すばらしい文書です． 下に，ご紹介します． 【ベンゾジアゼピン－それはどのように作用し，離脱するにはどうすればよいか】 http://www.benzo.org.uk/amisc/japan.pdf この文書は，通称「アシュトンマニュアル」と呼ばれています．実に，114ページにおよぶ資料です．依存症にならぬために，このマニュアルを是非一度，精読して下さい．読みやすく書かれていますから，是非，読み終えて下さい．必ずや，ご参考になると思います． また，残念な事に，この「アシュトンマニュアル」にも書かれていますが，ベンゾジアゼピン依存症には全く無関心で，不勉強な医師も実際に居るそうです．ですから，質問者さんに，お勧めしたい事は，この「アシュトンマニュアル」を，質問者さんの主治医に見せて，いまのうちから依存症に留意してくれるよう相談されては如何でしょうか？ 因みに，フルニトラゼパムは，この「アシュトンマニュアル」の２８ページの表に載っています． 以上です．長々と失礼しました．
人間の22歳までは髪の生え変わりが盛んなので 髪の太さが細くなければそのままでいいでしょう。 ただ細ければ将来的に頭皮が見える感じになるので、 H&Sのスカルプシャンプとかおすすめですよ。 あと頭皮にダメージ与えすぎると抜けるし… 染め過ぎはハゲの元ですからね
>専門的な回答でなくて御了承願いします。 リスペリドンを私も服用してますが、精神薬であって統合失調症などの治療薬です。アルコールなどを一緒に飲んだり致しますと、薬の作用がより強く症状にでてしまう事があるのでなるだけ控えたほうがいいです。もしちょっと飲みたいのであれば、服用してから時間をあけてから飲むといいかと思います。
えっ？　本当だと思いますが。
シャンプー時に７０本なら全く問題ないと思いますよ。 他の人の回答でもある通り１日２００本抜けることも全然あります。私自身も抜け毛で悩んでて、洗面所でシャンプーしてお湯を抜かずに、貯まった抜け毛の本数を数えたことがあるんですよね。 １週間続けて数えたんですが、１日目１１５本、２日目８９本、３日目７９本、４日目１０６本、５日目７０本でした。平均すると１日にシャンプーだけで９１本毛が抜けてます。 ドライヤー時や枕元の抜け毛は数えたことないので１日の合計は分からないのですが、シャンプーでこれだけ抜けてます。 これぐらい抜けてますが髪はちゃんとあります。 あとは気になるようなら生活習慣を見直してみるのも良いと思います。睡眠はなるべく２２時～０時の間には寝るとか、ファーストフードなど塩分が多い食事を控えるとか、適度に運動してストレスを解消するとか。 生活習慣を見直して気分が晴れると、気持ちも楽になりますので＾＾ ※以下、生活習慣について参考になった記事です。
髪の毛は1日で 平均50～60本くらい 自然に抜けてると聞いたことが あります。 シャンプーしてるときは 目に見えるので、 よけいに抜けてる気がしますよね。 新しい髪が生える ように抜けてるので 大丈夫ですよ。 指を通したら ごっそりと同じ部分から抜けたり、 朝起きたら枕に抜け落ちた髪が たくさん(束のように)あったりしたら 心配ですが。 私も10代のとき、心配した 記憶があります。 おばさんといわれる年になりましたが、 抜ける髪が減りました、、。 なにかの原因とかではなく、 新陳代謝と一つなので 気にしないでくださいね。
豆乳にはエストロゲンに似た物質が入っているとか言いますね。 これはよく言われてますが牛乳にはエストロゲンそのものが大量に入っている ということはあまり言われません。 女性ホルモンはあまり関係ない気がしますね。 冬の一時期なぜか抜け毛が異常に増える時期があって調べたことがあります。 抜け毛の原因は前調べた感じでは男性ホルモンそのものではなく 男性ホルモンが代謝した別の物質ですね。名前はわすれました。 頭頂部の抜け毛とＭ字はげの原因物質みたいのを調べてみるとよいかもしれません。 ところで最近は女性の薄毛が問題らしいですね。 原因は何でしょうか。明らかですね。シャンプーです。 女がはげるシャンプーで男がはげないわけはない。 オーガニックのものを使った方がいいです。 自分は薄毛でもないし抜け毛少ないです。日本のシャンプーは使いません。
こんにちは minnadeodorouさんは、素直でいい方なんだと思います。 気にしすぎてオーラが出ている人には、 欠点になるかもしれないことは中々言えません。 下手したら、ブチ切れられますからね。 もしくは、気にするほどではないのだと思いますよ。 だから、言葉に出せるという事もあります。 いずれにしても、私は他人に優しくいい人なんだと思いました。
カッコイイ自分でいたいということですね。 おでこがもともと広い男性結構多いですよ。 それに本人が思っているよりも周りはまったく気になってません。 ちなみにハゲは母方の遺伝子らしいので父親よりもおじいちゃんの方が参考になるみたいですよ。
父はつむじ辺りが薄くなってきているようなので 分け目を変えて、違うところから髪の毛を持ってきて隠しています。 なので、毎日若干髪型が変わります。 育毛剤をプレゼントしたので、合わせて実践しているようですが、 1ヵ月程度で変わってきたと喜んでいました。 よろしければ参考にどうぞ→http://xn--nckdek3etjsc0db6176f2swcejuc.net/item/chapup.html
昔から、男性の薄毛・ハゲ、女性の痩せる処方は、現れては消滅の繰り返しのいかさまインチキ商法。 男のハゲ頭。女にとってどうでもいいことです。でも、それをへんに隠そうとする男には、げっそりし、クスッと笑いたくなります。ハゲ頭丸出し男と、髪の毛ふさふさ男のどちらが女に好感が持てるかと聞かれると、ハゲ頭です。
薄毛の進む年代ですが、それに加えて三大栄養素の一つコレステロールを 薬で無理矢理下げているので栄養失調が薄毛に拍車をかけているかも知れませんね！ それよりも40代の若さで降圧剤もコレステロール低下剤も服用するほど酷い状態なのですか？ この薬はガンやその他様々の病気のリスクが高いので、できれば止めたいですね！ 末尾の書籍によると、 数あるコレステロール低下剤の中でも「クレストール」は危険薬に分類されています。 薬を服用することになった時と副用後の安静時血圧とHDL、LDLコレステロール値は いくらでしたか？ 薬の処方は内科医というだけでなく、それぞれの分野の専門医ですか？ その辺のヤブ医者や経験不足の若い医者でなければよいのですが…。 コレステロールは低ければ低いほど良い…という無知な内科医も実際に居ますからね！ 興味がおありなら下記の書籍を一読下さい。 著者は薬害関係の専門医です。 浜　六郎著：下げたらあかん！コレステロールと血圧 浜　六郎著：のんではいけない薬
確かに若ハゲはいます。 昔私の知り合いで。２０代前半でハゲになってしまった人がいました。 どうしても気になるのなら、もう抜け毛予防のシャンプーを使えばと思いますよ。 よく楽天市場内で売られていますよ。
とくダネに出てる小倉さんですか？ カツラです。有名ですよ。 以前、お辞儀をしたときにカツラが飛んだ画像がYouTubeで見ることができます。
優しい娘さんですね！ うちは旦那が薄毛で悩んでいました。 試行錯誤で色々試してもダメで、最後はアートネイチャーに行きたいと言い出して、調べてみたらかなり高いし、さすがに無理だなと諦めさせました( ;∀;) イノシー育毛なんですが、うちはＴＶの特集で知って値段もそこまで高くないし半信半疑で軽い気持ちで頼んでみました。 はじめの１ヶ月は毛の量こそは増えなかったけど、抜け毛がなくなったみたいです。 旦那は３ヶ月続けたんですけど、私が見てもわかるくらい増えてました！ 人それぞれ効き始め、効果違うと思うし、、 効きますよーとは言えないけどご参考までに！
わたしも、最近前髪あたりが少し気になり皮膚科に行くとプロペシアを勧めらました。 プロペシアは、保険が効かない為、凄く高価な薬です。 私が医師から説明を受けた事を伝えます。 プロペシアは、男性ホルモンを抑える薬です。 飲み続けなければいけません。 そして、飲んだ人全てに効果が出るわけではないです。 前髪の脱毛と後頭部の脱毛で変わるそうですが、薬を飲んだ人の4割が髪が若干増えた、1割が凄い増えた、4割が減らないけど増えない、最後の1 割が変わらず減っていく... という、結果になってるようです 私もハゲたくなく病院に行きました。 男性型脱毛と言われ、これは病気でも何でもなく仕方のないことと、医師から言われ、それでも現状を維持したいならプロペシアを飲むようにと勧められました。 正直、ハゲたくないですよね...気持ちは分かります。 私はハゲるなら、いっその事一思いに殺してくれとも思いました あまりに酷いなら、アデランスに行って植毛をするのが間違い無いと思います。
至って正常です、問題ありません。 つむじは地肌が見えるのが普通ですし、あなたの場合はつむじ周辺も毛が細くなったり、コシが無いようには見えませんから、心配はいりません。 どうしても気になるのであれば、市販の育毛スプレーを使ってもいいかもしれませんが、病院へ行くほどではないでしょう。 あまり気にしすぎるとストレスになって、より悪影響が出そうですから、気にしないのが一番です。
ご質問では、製品を買ってカバーしたいということですね。 まず、現在の薄毛の状態を教えてください。 頭頂部だけが薄いのか、それも全然毛がないのか。 後ろも横も薄いのか。詳しく教えてください。 療養前程度に戻れたらいいのであれば、養毛剤を使うのも一法です。 毛根があればの話ですが。 そうではなくて、製品を買いたいのでしたら話はまた別です。 アデランスもアートネイチャーも、大手ですから信用は出来ます。 会社の大きさならアデランスのほうが大きいですが、それだけで判断するのもどうかと。 どちらも製品の技術に関しては、同じようなものです。 人に聞いた話では、価格はアデランスのほうが少し安いそうです。 製品を買うとなると、それなりにお金が要ります。 同じ製品を二個買って、交互に使うのが普通です。 薄さ加減によって価格も変わります。かなり薄くて毛根もほとんど無いのなら 二個買って、１００～１２０万くらいは要ります。 耐用年数は、大体２年から３年です。 そのたびに製品を買い替えることになります。 また、２～３週間毎にメンテナンスをしてもらいに行かないといけません。 製品の交換と洗浄、地頭を洗ってもらいムダ毛はカット、育毛もしてもらいたいならそれも。 あと、シャンプー代やテープ代も要るかも。 １回メンテナンスしてもらう毎に、６０００～９０００円はかかります。 一度、製品をつけると、ずっと製品をつけた頭で過ごすことになります。 けっこう経済的には大変です。なんでこんなことにお金を使わないといけないんだ、とバカらしく なる可能性は大です。もちろん割り切っているのならそれでいいけど。 そうか、いつか途中で製品を止めてしまって、スキンヘッドにするかです。 いまは、スキンヘッドの人も割といますからね。そんなに気にすることはないと思いますが。 髭を蓄えて、中身を磨き、それなりにおしゃれをすれば魅力的になれます。 製品は、一括現金購入すれば一番安く買えますけど、その余裕がないのならローンを組むことになります。 人によってローン年数は違いますが、その金利がバカになりません。金利分は損することになります。 ツルツル頭でも、慣れればどうってことないと思いますけどね。 他人も、そんなに人の頭のことなんかいつまでも気にしてませんよ。 その分、お金を貯めてもっと有効なことに使ったほうが賢いようにも思いますが。 参考までに。
＞やはり職場で毎日見られるのにはストレスがかかりますので中々止められません。 こういうのを気にしない、自分が思っているほど他人は見ていないし気にしていない、ほとんど本人の思い込み。 何かしらやっているのがわかると注目されやすい（ヅラとか）。 ストレス発散の手段は複数持っておく（酒はあまりお勧めしない、飲みすぎるとストレス発散どころじゃないので） 規則正しい生活をして（夜更かしはしない）食事バランスを考え油脂類は控える。 ミネラルは必須。 たばこ吸っているのならやめるか本数を極力減らす。 頭皮を清潔にして血行を良くする為マッサージをする（指で十分です）。
ファンデーションがいいと思います。 コンシーラーをするには大きい面積なので、やっぱりファンデーションですね。 プレストパウダー（固形）、パウダー、リキッドなどの種類があります。 青いのを防ぎたいので、ブルーベース（ちょっと専門的な言い方かな）さん向きのファンデがいいですね。 ファンデは物によって時間が立つと赤黒くなったりします。 お休みの日にでも、化粧品を沢山置いてるお店に行ってみて下さい。 自分で試せて店員の寄ってこない、雑貨屋さんみたいなとこがやりやすいでしょう。プラザとかロフトとかですね。 ミネラルファンデというものなら肌によく落ちもよくメイク落としは不要なので便利でしょう。 資○堂とかの大手のはミネラル100%じゃないので注意して下さい。 時間が経った時にどうなるかも見てみるといいですよ。
はじめまして。 ２～３年前より薄毛が始まりました。 モニターでキャピキシル配合の育毛剤を使いましたが、 これは本当に効果ありましたよ！ 新しい成分らしく、副作用もないらしいですが、 今の所副作用は感じていないので本当だと思います。 私が使っているのは、「ザスカルプ5.0c」という育毛剤です。 副作用の心配もないようなので、私はこれからも使おうと思ってます。 ぜひ参考にしてください！
履いてるだけで、お掃除になるスリツパなどいかがでしょうか。 自分が歩く過程で髪の毛が落ちるわけですので、歩きながらスリッパでクリーンしてしまいましょう。 ただし、スリッパの底はまめにチエックし、ゴミを落とすか洗うかが必要になって来ますが。 目立たない暗めのカーペットは、目立たないけれど髪の毛があるので、知らずに溜まってしまうかもしれません。 これから冬ですので、坊主はやめた方がよいのではないでしょうか。 頭が寒いです。 面倒でなければ、本来は、毎日モップをかけるのが良いでしょう。
こんばんは。医薬品業界にいる者です。 自分が知っていることを列挙しますのでご参考ください。 既にご存知のことでしたら申し訳ございません。 ・リアップX5は「1日2回」、吸収を良くするため「乾いた髪」に使います。忙しかったり、面倒で1日1回しか使わない人が多いようです。（1日1回のみ、洗髪後の濡れた髪に使うと十分な効果が得られない） ・リアップX5は、メーカー担当者さんいわく、半年も使えば効果が出るとのこと、もしずっと使っていて効果が得られなければ中止して良いと思います。 ・プロペシアは「AGAのみ」に適応（自費）がある薬ですので、AGAでない人には処方されません。AGAの人にはかなり効果があると思います。知人3名とも半年から1年で見違えるようになりました。 ・プロペシアの副作用と思われる症状が現れた場合には、医師に相談してください。明らかな異常が あれば中止して受診してください。 ・プロペシアは安定した効果を得るために半年以上は服用を続けるのが一般的です。 ・プロペシア服用中は女性に本剤を触れさせないこと、献血をしないことなど、気をつけることがいくつかあります。 偉そうに何点か書かせていただきましたが、少しでも参考になればと思います。 tom0093様は生活習慣を心がけているとのこと、毎日の積み重ねで将来はいろんな意味で良い結果が得られると思います（＾‐＾）
それ全部リーブ21の無料診断で聞くと良いでしょうね(*^^*) 僕は行きましたわ18で笑 3800円ぐらいでしたが、簡単に予約でき、勧誘もなかったので良かったですよ。 ちな俺若ハゲ。もう諦め
食品衛生の講習で意外の話を聞きました。 髪の毛の次に異物混入が多い体毛はワキ毛だそうです。 抜けたワキ毛が袖口などから落ちるんだそうです。 特に半袖は多いと言ってました。 陰毛らしい毛が食品に混入してるといクレームは相当あるらしく、このケースのほとんどはワキ毛との事。 ワキ毛は頭髪の次に抜けやすい毛らしいですよ。 大概の人がワキ毛も縮れた毛ですから多分陰毛との区別は付きにくいでしょう。
薄毛の為の洗髪方法→地肌を洗わない、毛部分だけ脂を落とし落とし湯で地肌をきれいにする これが正解です。 毛根の汚れ、脂質が産毛の成長を阻害する…これは昭和の伝説です。 ゴシゴシ洗い → 清涼感を味わうには最適、ただし弱くなってきたがまだ頑張れた古毛や産毛は死ぬ 指の腹で洗い → 毛根まで汚れが取れ、毛に優しい、ただし地肌の潤いが死に毛穴も荒れる もっというと、薄毛の対策は日々の毛髪洗浄等してもあまり効果に有意な違いは出ず、病院にいって薬をもらって服薬が一番効果が出ます。 なんの薬かというとホルモンバランスを女性ホルモンよりにする為のもの。 漢のエキスほとばしる「漢の中の漢」、日々精力剤を飲み仕事に励んでいればハゲ易くなるのは生理現象。
ヤフオクや楽天などのオークションで既成品や不要品などを探すことができます。カツラ店と思われる出品者につむじ用の在庫の有無を質問してみるのも有効です。フルウィッグが不要ならその一部を切り取って縁をつける改造も可能ではないでしょうか。自分にぴったり合うカツラが販売されている確率はゼロに近いと思います。買った後での合わせる作業が重要です。調整修理もできるカツラ店を見つけて下さい。 前面の額部分の髪が健在な方は増毛もカツラも楽ちんです。つむじ部分のカツラはストッパーピンを止めつける地毛が下にある範囲の大きさのベースになります。ベースの形は丸でも三角でもよいと思います。髪色だけは自毛と合っていればなりません。つむじからストレートに下がる毛流れのヘアスタイルならスキバサミで調髪できます。パーマが必要な場合はカツラ専門店に持ち込んで依頼しなければなりません。 増毛の初心者は黒い粉末をふりかけてミストで固定するのが第一です。第二は結ぶ増毛とふりかけを併用します。その次がいよいよ小さなカツラになる順と思います。自然に見せるには理美容師＋かつら合わせの技術が要ると思います。
フィナステリドは特に決まった時間と言うのがなく、１日1錠です なので、理想は睡眠前、特に22時～2時はゴールデンタイムで体の代謝が良くなります この時間に睡眠を取ってるのがベストで、睡眠の二時間前ぐらいがいいかと思います
私も脂漏性皮膚炎です。 完治はしていませんが自分のいままでの試行錯誤でわかったことを書きたいと思います。 まず脂漏性皮膚炎は、血液中に処理しきれない過酸化脂質（酸化した油）が溢れ、それが原因で皮膚に存在する細菌が増えすぎることでおこります。 そこで食事で摂取する油を控えれば良いという人がいます。 確かに油を控えれば症状は緩和しますがそれだけでは完治することはできません。 重要なのはビタミンＢ２を摂取することです。 ビタミンB2には過酸化脂質を分解する働きがあります。 私の経験では食事や普通のサプリメントでビタミンB2を摂取しても効果はありませんでした。 私のお勧めはソーンリサーチ社のR5P（Thorne Research Riboflavin 5 Phosphate)です。 R5Pとは体に吸収しやすくした活性型のビタミンB2のことです。 iHerb.comで購入できます。 ソーンリサーチ社からはいろいろなサプリがでています（いろいろなビタミンが混ざったもの・量の多い物・少ない物等）。ご購入の際はお間違いのないように。 におすすめしたいのが ベンフォチアミン（活性型ビタミンB1、アマゾンで購入可） ソーンリサーチ社のP5P（Pyridoxal 5 Phosphate、活性型ビタミンB6、量の多い３０＄のタイプと量の少ない１５＄のタイプがある） 最近の私の考えは、ビタミンBは食事から十分な量を摂取することはできないということです。 半年ほどビタミンBの多い食品を毎日食べましたが症状はいっこうに良くなりませんでした。 私はベンフォチアミンやソーンリサーチ社の活性型ビタミンBで劇的に良くなりましたが、他の人はこのようなサプリをとらなくてもぴんぴんしています。 では健常者はどうやってビタミンBを補給しているのかというとそれは腸内細菌の働きによるものです。 腸内細菌には大きく分けて善玉菌・悪玉菌・日和見菌の3種類があり、その中の善玉菌にビタミンBを作る働きがあるそうです。 そこで今私は腸内の善玉菌を増やそうとザワークラウトというきゃべつの漬物を自分でつくって毎日食べています。 キャベツに含まれる植物性乳酸菌は胃酸に強くしっかり腸まで届きます。おかげで便秘が治りました。 ただし漬物・葉物類と肉を一緒にとるとニトロソアミンという強力な発癌物質が発生するので別々に食べる必要があります。それを知らずに私は一か月ほど漬物と肉を一緒に食べていたので胃に大ダメージを与えてしまいました。 とりあえず自分の知っていることを適当に書いてみました。 私の駄文ではわかりにくい所が多々あると思います。 今はいろいろな情報が溢れていますのでご自分でいろいろ調べてみるとよいでしょう。 参考になりそうなキーワードをあげておきます。 食事・ビタミンB・腸内細菌・ミドコンドリア・フィチン酸 参考になりそうなブログ ガンの特効薬はミトコンドリア賦活剤
別にそれが原因でハゲるわけではないと思います。 ただ、性欲が強い人は男性ホルモンも強い事が多いです。 男性ホルモンが多いのは薄毛に繋がります。 薄毛治療に女性ホルモンが使われる位ですから…結果としてそういう傾向が見られると言う事だろうと思います。
はじめまして、私は26歳の頃から薄毛を 感じ始め、現在41歳です。 今までいろいろな育毛剤を試したり、育毛 サロンに通ったりしました。 数万円する発毛の情報商材も買いました。 その結果、育毛サロンに通ってもお金の 無駄ですし髪が生えてくることはないという ことに気がつきました。 ただ、15年近く育毛や発毛について考えたり 試してきたのでいろいろ詳しくなりました。 そして、どんな育毛剤を使うにしてもある事を しないと絶対に効果がないという事も分かりました。 ある事とは、簡単に言うと頭皮の毛根の中を 綺麗な状態ですにしてから育毛剤を使用しないと 何の効果も得られないということです。 では自宅でどのようにして毛根を綺麗にし 育毛剤を使用すればよいのか？ その方法は以下のサイトに書いてあります。 私もこのサイトを見て参考にしてみました。 ⇒http://bubkakakuyasu.com/
こんにちは！初めまして。私は薄毛細毛軽くくせ毛です。髪を結ぶと地肌見えます(^_^;)分ければ分け目太いです……………。 根本的な解決策ではないのですが、アレンジや、セットするときに根元あたりにパウダーワックスなるものをふりかけて軽く逆毛をたてるとふんわりなりますよ！！ 妊娠出産しましたが、脱毛は目立ちましたが薄くなった!!とはあまり思わなかったです(^-^)
>※デュタも服用しておりますが5年以上になります。(デュタではこのような脱毛期は経験しておりませんので明らかにミノタブのものと確信しております。) これかもしれません デュタステリドって、AGAの治療薬としての認可は下りてませんよ フィナステリドが効きにくい場合に使ってみることもあるようですが、どうしてデュタステリドを使うことになったのでしょうか？ デュタステリドにはステロイドが含まれています ステロイドは耐性がつきやすいことで有名です つまり服用を続けていくと体に耐性がついてしまい、薬が効かなくなってくるんです そうなると、服用の量を上げるしかありませんが、いたずらに量を増やすのは危険です ステロイドの怖いところは服用をやめると一気に元の状態に戻ってしまい、ひどいときは服用前より悪化することもあります ちゃんと病院でAGAの治療は受けたのでしょうか？ 受けていればデュタステリドを使うことはないと思いますが、一度AGA専門の病院で相談したほうがいいですよ そのまま服用を続けるのは危険な気がします
質問者さん こんばんわ 再質問の回答場所がよく分からないので、 改めて回答しますね。 髪にいい事を全部する事がもちろんいいのですが 全くストレスのない生活や、 22時から深夜2時まで確実に睡眠を取るなどできないこともあると思います。 なのでとりあえず無理なくできる事を 3つだけ試しましょう。 ⚪︎食事制限 質問者さんは若いのでモリモリ食べたいと思いますが、焼肉やトンカツなど脂っこい食べ物はやはり出来るだけ控えましょう。 ※お勧めは、豆腐、納豆、モズクを食べましょう ⚪︎シャンプー 頭皮をマッサージするようにし、 髪にシャンプーが残らないようじっくり時間をかけて洗い流す。 その後は、必ずドライヤーでキッチリ乾かす。 ⚪︎育毛剤 もしかすると少し抵抗があるかもしれませんが 手遅れになる前に育毛剤も試しましょう。 将来後悔しないように、 とにかく一日でも早くできる事はキッチリ対策し、 克服していきましょう
シャンプーして抜ける本数が３０本なら何の問題もありません。 人間の髪の毛は、通常一日に１００本前後は抜けるものです。質問者様はまだ中学二年であれば、まだまだ何の心配もないでしょう。 ワックスを使っているのであれば、地肌にも付いている汚れやワックスをシャンプー時に綺麗に洗い流すこと。出来れば二度洗いした方がいいでしょう。 とにかく地肌を清潔にしておくことを心掛けてください。
こんにちは 普通ですし早いほうがいいですね。
私は関東に住んでおりますので参考までに関東の情報をお教えします。それを参考にwebでキーワードを検索し関西の病院を探していただけたら幸いです。 つい最近テレビで放映され、遠野凪子さんが治療を受けた育毛治療です。 施術した病院は、ルネッサンスクリニック新宿院と言う病院でした。 方法はレーザーで発毛させます。 「メソセラピー育毛法」と言う名がついた治療法です。 施術一回8万円を3回繰り返しそれに加えてケア用品で日常生活においてケアをするようです。 実際に院長先生が自分に行いフサフサになっておりました。 皮膚科の発毛治療は、男性ホルモンによる脱毛が原因のものが主流かと思われます。 実は私はストレスで小学校の時から抜毛症を患っています。 かなり抜いてしまったため頭髪が薄くなったので、最近は抜かないでハサミで切るようにしていますが、薄毛は回復しません。 頭髪につけるふりかけや部分用ウィッグ、高価な育毛剤、頭皮に良さそうなシャンプー、いろいろ試しましたが今は何もしていません。髪の毛が薄くて前髪を作ることができないので前髪を延ばし髪の長さもロングにしたら誤魔化さなくても何とか見られるようになりました。 お金ができていざとなったら私はメソセラピー育毛法に駆け込むと思います。 私も同じ症状なので人のことは言えませんが、辛さが分かるので、どうぞご自身の心と体を大切になさって下さい。
NO.1さんの言うように、掻きむしったぐらいで抜けてしまう毛と言うのは、何もしなくてもそのうち抜けてしまう毛です つまり毛の寿命です 頭皮がただれたりしていなければそんなに気にすることではありません ただれていたり、赤く血が滲んでいたりすると掻きすぎなので皮膚科に行った方がいいですが まずいのは、掻きむしりすぎたり、寝ながら髪の毛どころか毛根まで引き抜いてしまう場合などです 毛根まで抜いてしまうともちろんその後髪の毛が生えてこないので絶対にやめさせないといけませんが 枕に抜けている毛が短い毛ばかりだと毛髪サイクルが短くなっていて、十分に成長していない若い毛が抜けている可能性があるので、この場合はリアップなどを使用して毛髪をしっかりケアする必要があります
専門的なものは分からないのですが、 傷んでいた他の髪の毛先の触り心地に慣れていたからそう感じる、産毛のようものなどではないかなーと思います。 薄くもなく極端に量が少なくなったりしていないのならそんなに心配しなくても大丈夫だと思いますよ。
気にしなくて良いと思います。 毛が多かれ少なかれ貴方の個性です。 その薄毛も含めて貴方を愛してくれる人が必ず居るはずです。 これは個人的な意見ですが、無理にハゲを隠している方（バーコードのような髪型等）がずっとかっこ悪く思います。 潔くスキンヘッドの方がずっとかっこ良いと思います。 友人同士でも話題に挙がることがありますが、皆同じ意見です。 女性からしたらずっと好印象ですよ。
サラリーマン時代に、数年毎に恒例の儀式の様に円形脱毛症を経験しました。 初めての時は、ショックが大きいと思います。 円形脱毛症は自然治癒します。 ストレスが大きな原因ですが、不眠症が大きく関わっているはずです。 恐らく、質問者様は眠っているのだけど熟睡出来ていないと思いますよ。 現在やここ１～２ヵ月、本来眠る時間帯に脳が覚醒して眠れない、もしくは眠りに入っても２～３時間程度で目が覚めるということが続いているのではないでしょうか。 不眠の原因ストレスは、およそ２～３か月前にあったマイナスの出来事や、嫌な事、腹立たしい出来事を意に反して何とか我慢した、精神的に追い詰められるような出来事、等が起因していると思います。 皮膚科で飲み薬、塗り薬はあります。最寄りの皮膚科で処方してもらえます。 後は、メンタルクリニックで睡眠導入剤や安定剤を処方してもらい、とにかく熟睡が出来るように相談されると良いと思います。 人間や動物は、眠っている間に悪い部分や傷付いて壊れた部分を自己修復する能力が備わっています。 先ず、質の良い睡眠が出来るようにされることです。 髪より先に、不正出血と口腔ヘルペスは治ると思いますよ。髪は、早ければ３か月程度で赤ん坊の毛の様に生えてくると思います。その後は、普通の毛の様に太く育ってゆきます。 他にアドバイス出来るとしたら・・・何も他のことを考えずに集中できる、趣味的なものを何か持たれると良いですね。 その時間は、自分自身のために使える、心の栄養になる時間ですので。
抜け毛の原因は色々とあります。 たしかにストレスや自律神経の影響もあると言われています。 他には遺伝や睡眠不足、急激なダイエットや夏場の紫外線などでも 抜け毛の原因になります。 まず生活習慣を見直すのが１番いいでしょう。 そしてシャンプーをするときにはマッサージをするようにしてください。 爪をたててシャンプーをしてしまうと頭皮を傷つけて抜け毛の原因になります。 シャンプーをしない日も毎日必ずマッサージをしてください。 少しずつ回復してきます。
・仮に今薬の常用を辞めると、減り続ける頭髪量の減少幅は増加するのでしょうか。 増加すると思います 服用をやめるとおよそ一年で元の状態に戻ると言われています ですので、服用することで抜け毛の進行を少しでも遅らせているのなら、止めることで一気に進行する場合があります ＞私の個人に対する効果で見た場合、薬の服用に意味があるのかないのか、アドバイスをください。 プロペシアを飲むだけで髪の毛が生えてきたら奇跡でしょうね 通販サイトなどで、プロペシアで毛が生えましたって言う写真を鵜呑みにされてませんか？ リアップなどもそうですよ 髪の毛フサフサの芸能人がCMやってるのを見て、自分も使えば生えてくると言う強烈なイメージを持ちますが、あれと同じです それだけではまず生えてきませんし、それで生えてくるならみんな薄毛・ハゲで悩んだりしませんよ ダイエット商品も健康器具も全部同じです 成功者の写真だけを見せ、あたかも自分も必ずこうなると言うようなイメージを持たせますが、実際はやって効果がない人もものすごく多いわけで、その人たちの事は一切触れませんよね まず、プロペシアの効能をよく知ることから始めましょう 薄毛の進行ですが、男性ホルモンに含まれるテストステロンと言う酵素が、毛乳頭付近に存在する5αリダクターゼと言う酵素と結合することで、ジヒドロテストステロンに変わります このジヒドロテストステロンが抜け毛の直接的な原因です プロペシアは、この毛乳頭に存在する5αリダクターゼの生産を抑える薬です 5αリダクターゼがなければ、テストステロンは髪の毛の成長を妨げるジヒドロテストステロンには変化しないので、これで抜け毛を防ぐと言うのがプロペシアの効果です ただし、5αリダクターゼにはI型とII型があります プロペシアが防ぐことができるのはこのうちII型だけなのです I型は防げません これが、プロペシアだけでは薄毛を治療出来ない理由です 薄毛を改善するためには、5αリダクターゼのI型II型の両方を防ぐ必要があります 日本では頭に塗る発毛材としてリアップが有名ですが、世界的にはロゲインや、ザンドロックスが有名です ザンドロックスには5αリダクターゼのI型を防ぐ成分が配合されています つまり、このような育毛剤なども併用することで初めて効果を発揮します どれか単体だけの使用では育毛は難しいです あと、一番重要なのは、自分自身の体調です どんなにプロペシアを飲んだり、育毛剤を頭に塗っても自分自身の体が不健康であれば、髪の毛は生えてきても育ちません 髪の毛が生えてこないと嘆いてますが、つるっぱげになったのでしょうか？ そうではないですよね と言うことは、髪の毛は間違いなく生えてきているのです そうでなければとっくにつるっぱげになってるはずです 生えてきているのに、すぐに抜けてしまっているのです だから髪の毛が増えないのです 髪の毛を生やすことより、育てることの方が難しいのですよ 健康的な髪の毛を生やすためには、髪の毛が成長しやすい頭皮環境に変えなければいけません 頭皮を清潔で健康な状態にするためには、食生活や睡眠がすごく重要で、まずこれらを改善しなければならないのです 栄養のあるものをしっかり食べ、睡眠も十分取り、髪の毛も自分に合ったシャンプーを使うなど、やらなければいけないことがたくさんあります この文面を読んで、髪の毛を生やすことがいかに難しいか分かったはずです 最初にも書きましたが、ただプロペシアを飲んでりゃいい。でAGAが防げれば誰も苦労しませんし悩みません もっともっと髪の毛について勉強する必要があります 質問者さんはまだまだAGA治療の第一歩を実践しているにすぎません これで諦めるぐらいなら絶対に髪の毛は生えてこないと断言できるでしょう。 AGA専門の医師なんて必要ありませんよ ムダに診察費がかかるだけです AGAの治療なんて、どの医者に相談してもほとんどプロペシアを処方されて終わりです 現在は本当にそれぐらいしか有効な治療法がないからです そんな診察に何万円も払うなんてお金のムダです そのAGA専門医の指導で本当に髪が生えてくるのなら、今頃その専門医は日本中で大騒ぎになってると思いませんか？ そんな医者、見たことありますか？ 新聞、テレビ、週刊紙、雑誌 自分は一度たりとも見たことも聞いたこともないです ちょっと知識があるからと、そんな医師に相談して何万も取られるぐらいなら、その費用でリアップやいいシャンプーなど買った方がよっぽど効果的だと思いますけどね 続けるか続けないかは質問者さん次第ですが、今の状態を続けても現状維持は出来ても回復は見込めないと思うので、続けるのであれば＋αの方法をご自分でもっと探さなければならないです
おそらく季節的なことだと思うんですが 私も冬場は乾燥で身体が痒くて仕方ない です。 なので部屋の乾燥に気をつけています。 加湿器で湿度を上げるのも効果的だと 思います。 あとシャンプーはされたほうがいいです。 乾燥もそうですが頭皮の汚れもフケや 痒みの原因になりますからね。 皮脂が少ないということですが必要な 皮脂を残しつつ汚れを落としてくれる シャンプーもありますから。 オススメはアミノ酸系シャンプーです。 ちょっと値段が高いですがそれに見合った 効果は期待できると思います。 ただ人によって合う合わないがありますので 参考までに。
こんにちは 学生の時は異性やファッションがすごく気になる頃ですね。 髪の毛などの悩みで周りの目が気になり余計お落ち込んだりして 大問題ですね。 最近では若年層まで抜け毛・薄毛で悩んでいる人が多くなったようです。 薄毛の原因は生活環境でのストレスや食生活の偏りにより発生すると 言われていますので、髪の毛の生育に欠かせない栄養素を摂取される事が 抜け毛・薄毛の予防につながります。 若年層の薄毛は若年性脱毛症といわれ　ホルモンのバランスが崩れたりして 発症すると言われますが、基本的に一時的で時間が経てば回復しますので あまり気にせずに運動などでストレスを無くし　しっかりと食事をとり 元気な体を保つよう心掛けましょう。 アサイーベリーとはアマゾン原産のヤシの実で非常に栄養価が高く 髪の毛に限らず疲労回復や目など、さまざまな良い効果があり 簡単に摂取出来るので日ごろの栄養補給に期待大で　 学生の方でも安全してに飲む事が出来ますよ！ 参考にして下さい。
こんにちは 受験生と言う事で　毎日の生活の中で多くのストレスを 知らないうちに抱え大変ですが、これからの素晴らしい 未来に向かって頑張って下さいね。 前頭部の髪の毛が急に薄くなられたという事ですが 若い方は　若年性脱毛症というのが有り　まさしく生活習慣が 不規則だったり、食生活の乱れなどが合わさって　ホルモンバランスが 一時的に崩れて発症するとされています。 生活環境や食生活の改善で簡単に回復出来たりしますので　あまり 気にせず　ストレス等を運動などで解消し　元気な身体を保つように 心掛けましょう！！ ポラリスNR08は頭頂部から生え際まで全体的に抜け毛予防と発毛効果が 期待できる商品ですが、男性ホルモンを制御しますので　人によっては 肌荒れに等による抜け毛が増えたりもしますので使用上の注意を守り 使用してください。
はじめまして、アラサーの男子です。 僕も２０歳ごろから薄くなり始めて、いろいろ対策している者です。 お金をかけても効果があまり出ないものってよくありますよね＞＜ 僕の場合は、育毛のサロンに行って１００万円くらいのコースを ローンで組むことになり、１年近く通いました。 ホームケアをさぼると効果があまりでず、、、 やっぱり、面倒でも毎日ケアしないといけないようです。 あとあと調べて分かってきたのは、抜ける原因を見つけて 対策していったら、自宅で十分できると気付きました。 抜け毛の毛根をチェックしてみて、だいたい抜けてしまう原因が わかるんで、今のjun317さん自身に一番必要な対策がどんなことか はっきりすると思います。 対策って基本的にこまめな行動が多いので、最初はちょっと 面倒かもですが、食事麺の改善とか、血行不良対策にマッサージとか、 よくある対策を毎日の習慣にしてしまうのが、お金をかけずにやって いけることだと思います。 ほかの回答者さんもおっしゃっているノンシリコンシャンプーも 大事な対策の１つだと思います。3000円のシャンプーでも、 １ヶ月使うなら１日１００円だと考えれば、安めの対策かもです。 ノンシリコンシャンプーで注意したいのは、意外と有害な添加物や 石油系の原料も使われているものもあることです。 もし買われるなら、事前にしっかりチェックが必要です。 成分でこんな表記があったら要注意です。 ラウリル硫酸Na（SLS）・ラウレス硫酸Na・ラウリル硫酸アンモニウム・ラウレス硫酸アンモニウム・ポリオキシエチレンラウリルエーテル硫酸塩・トリエタノールアミン・スルホン酸Na・キシレンスルホン酸アンモニウム・パレスー3硫酸Na・パレスー3硫酸アンモニウム 少しでも助けになれば嬉しいです。
うちの娘も小学生の高学年です。少し毛深い子は口の周りにひげのようなものは 普通にあります＾＾； ひげだけじゃなくて、手足の毛も多いです。 うちの子だけじゃなくて、毛深い子は小学生でも手足の毛をそったりしてますよー。 男子に言われたり、女子にも指摘される場合があるので・・・（汗） 顔は小さいはさみでひげ部分は切っています。 ちなみに私も毛深くて勝手に剃って怪我をしてしまった記憶があります。 なので、お子さんが気にして自分で処理したりしないように 親が管理してあげるのがベストかなぁ＾＾；
気持ちが痛いほどわかります、根本的にわ毛根の血流がよくない事ですまずこれを改善することです これからお話は私しの経験からです,薄の家系です 30～40才の時増毛剤を全てと言ってよいほど使いましたが改善しませんでした 髪が薄くなると抜けるのが怖くて触らない様にしていますがこれは全く逆で 刺激することです頭髪ではなく頭皮のマッサージで毛根の血流を良くすることです それで頭皮をやわらかくするのです、禿げていると頭皮が硬く光っていますこの状態では良くないないです 方法はまずシャンプ時に髪を洗ってから両手指にて頭皮を左右に少々力にて両手指が交差する様に約100回位マッサージです今50才だいです今も続けています、 効果が分かるのはまず細い髪が立ってきました今ま 個人差も有りますがは薄毛したが現在は髪も完全とはまいりませんがボリュムが出て改善しました、頭皮が硬くならない様にマッサージに勤める事ですね。信じられないと思われるかも分かりませんがお試し下 頭皮が硬くならない様にマッサージに勤める事ですね。信じられないと思われるかも分かりませんが気ながにお試し下
医者の薬のむほうが早くて効果的 女性ホルモン増やす薬
恐らくそれは脂漏性皮膚炎という栄養障害です。 原因はビタミンB2・B6の不足によるものです。 食事やサプリでビタミンB2・B6を補うとよいでしょう。 ビタミンB2を含む食品・・・牛乳、卵、納豆 ビタミンB6を含む食品・・・鳥胸 納豆にもビタミンB2が多く含まれていますが、豆類にはピリドキシングルコサイドというビタミンBの吸収を阻害する物質が含まれています。豆類には他にもフィチン酸というビタミンの一部・ミネラルの吸収を阻害する物質が含まれているので食べない方がよいです。（納豆は発酵の過程でフィチン酸はなくなります。） 油を摂取すると症状がひどくなるので今すぐ控えましょう。しかし油を控えるからといって野菜だけではビタミン・ミネラルが不足するので肉も食べましょう。肉は脂身を取り除いてゆでて油抜きしてから食べるといいです。 脂漏性皮膚炎とは直接関係ありませんが、栄養学では崎谷博征先生の本がおすすめです。目からうろこです。
うちの従兄弟のお父さんははげていませんよ。
質問者さんが言われるように、薄毛の原因は男性ホルモンが原因と言われています。 女性でも男性ホルモンが多い人は髪の量が減り、代わりに体毛が多くなると言われています。 以下参照 http://matome.naver.jp/odai/2134533823032157201 http://usugejosei50.blog91.fc2.com/blog-entry-63.html http://www009.upp.so-net.ne.jp/yosi-tama/usuge/woman.html 食事・睡眠などはリズムのある生活が大事かと思います。
こんばんは。 女性だから禿げないのではなく、禿げの原因は男性ホルモンが原因と言われています。 女性でも男性ホルモンが多い人は髪の量が薄くなり、代わりに体毛が多くなると言われています。 ヘアウィッグ（女性用カツラ）で誤魔化すのもいいとは思いますが、この際自然発毛を試みてはいかがでしょうか。 http://www.reve21.co.jp/tips/column/27.html https://ssl.hsclinic.jp/main/archives/371?gclid=CMvqlqf0sboCFckgpQodgn0AuQ http://matome.naver.jp/odai/2134533823032157201
こんにちは。 薄毛などは体質があります。一般的には洗いすぎも薄毛のもととされていますので シャンプーも頭皮をこすりすぎるような荒いかた　市販の頭皮を洗うとげがついたもの などは髪を守る皮脂なども落としてしまうため　実のところあまり使わないほうがよいでしょう 洗う際は　まず熱めのお湯で一分ほどほこりなどの汚れをおとし　優しくマッサージするように シャンプーをつけて洗います　またすすぎもよく行ってください ちなみにハゲているのではなくて　髪が細くなるために薄く見えるだけで 髪そのものは存在しています。薄いあたりを　ちょいとつまんでみてください産毛のようなものが あるはずです。現代ではなぜそういった現象　髪が細くなるのかという原因が分かってません 加齢だけが原因ではないようです　原因を作っているのは男性ホルモンの一種です わたしの祖父は８６でしたが　髪がしっかり生えていました　のちに癌にかかりましたが 抗がん剤を打ってもまったく変わらずふさふさ・・・普通は抜けるものなのですが。 わたしの父は７０近いですが　頭のてっぺんが薄いです これを見るとやはり 体質　遺伝が関係しているのだと思います。治療としては　薬での治療になりますが かなり高く　病院は予約でいっぱいだそうです。
こんにちは！オシャレを楽しみたい盛りのときに抜け毛薄毛、とてもお悩みでしょうね。 私も小学生のときに抜け毛薄毛に悩みました。 私の場合は円形脱毛症、いわゆる10円ハゲで、部分的に抜けていたのですが原因はストレスでした。 ストレスを感じていた時期になったり、自分ではストレスと抜け毛に気付かず美容院の方がこっそり親に報告していたこともありました。 また、抜け毛に悩んでいること自体がストレスになって、悪化しました。 気にしないようにするっていうのは本当に難しいしお気持ちとてもわかるのですが、悩みすぎは本当に良くないです。私も抜けるからと必要以上に手でとかしては抜けて更に落ち込んでいました。 marongrassさんの場合は、皮膚科でも原因が分からないとのことで、ストレスが原因とは限りませんが一因にはなっていると思います。 それから、頭皮がかゆくてフケのようなものが出たり髪が乾燥しているのであれば、頭皮自体も乾燥したりダメージを受けているのかもしれません。 私も抜け毛が多かった時期はフケが多く、乾燥しがちでした。 シャンプーやリンスなどもその原因かもしれないので、オーガニックとか自然なものに変えてみることをお勧めします。私はオーガニックのオレンジシャンプーを使っていました。 その後頭皮の保湿も大事なので、色々口コミを見たりして検討してみるといいかもしれません。 現在、私も同じく高校生ですがすっかり抜け毛は治りました。 marongrassさんも、きっとよくなるかと思います。あんまり気になるようでしたら、ご自身の髪が落ち着くまで部分的に綺麗なウィッグをつけてオシャレを楽しんでも良いと思いますよ！前髪だけつけたりするのとか流行ってますし。 色々悩みも多いでしょうし、もしかするとホルモンバランスの乱れもあるかもしれないし、悩みをためすぎず、髪と頭皮を大事にしていけば絶対よくなるはずです。 応援してます。
こんにちは。 皮膚科よりも心療内科のほうがいいのではと思います というのは円形脱毛症などは　ストレスなどが関わっている場合が多いからです もちろん内分泌や免疫力の低下も原因の一つなので皮膚科で見てもらっても いいとは思いますが　最近ストレスなどを感じることがあったなど 覚えがあるのなら　心療内科へかかってください 専門病院は↓ •城西クリニック（発毛・育毛専門病院）：東京都・新宿区・・・03-5325-9831（完全予約制） •脇坂中津クリニック（発毛・育毛専門病院）：大阪府・大阪市・・・06-6292-0819（完全予約制） •AACクリニック名古屋（発毛・育毛専門病院）：愛知県・名古屋市・・・052-249-8880（完全予約制） です。お大事になさってください　　
こんばんわ。 リアップの効果ですが、プロペシアと併用している為、実際の効果のほどは分かりません。 ただ、色んなブログを見たり、人から聞く限りでは、頭頂部には効果があるようです。 ですが、いわゆるＭ字には中々効果が出にくいみたいです。 私自身の効果としては、抜け毛が減ったのと髪がしっかりしてきましたね。 リアップ単体でいくよりは、プロペシア単体でいったほうがいいとおもいます。 併用できれば一番いいです。 プロペシアは、簡単にいうと薄毛の原因である男性ホルモンの働きを抑制してくれます。 根本的な解決方法ですよね。だからこそ信頼性があります。 育毛剤は、あくまで頭皮に塗るだけなので、効果はないとはいいませんが なかなか育毛は難しいとおもいます。 薬を服用するのに抵抗はあるとおもいますので、ダブルインパクトなどの育毛サプリメントから 試してみてはいかがでしょうか。 効果あるのかは分かりませんが。 それから、ミノキシジルタブレットっていう内服薬もございます。 プロペシアをもはるかに凌駕するほどの効果があるようです。 ただ、もちろん副作用もございます。頻度はまれなようですが。 最終手段として、検討するのもいいとおもいます。 ちなみに私は、ミノキシジルタブレットは怖いので服用はしません（笑） 飲むぐらいならハゲることを選ぶでしょうね。 参考にしてくださいね
まじめな話，毛根が毛を作ったり作らなくなったりするメカニズムってすごく複雑で難しい話なんです。そしてそれに干渉して適切に毛を生やさせる薬の開発ってすごく難しい。それこそ癌やエイズの治療法の開発に勝るとも劣らないくらい。 世界中でいろんな企業や大学などで研究されていますがまだまだ分からないことがたくさんあります。もしも成功すれば巨額の利益を生むビジネスになりますからね。 無理やり毛根を活性化して毛を生やさせる薬物などはいくつか発見されていますが，それらは細胞に与える影響が大きすぎて発癌性などの副作用が強く，実用性はまだまだありません。 素人からすれば，たかが髪の毛くらい簡単だろ，と思うかもしれませんがそれはあさはかというもの。人体のメカニズムの調節ってすごく難しいんですよ。アレルギーだってまだまだ分かっていないことも多いですしね。 もしも質問者様が専門知識をお持ちの上で難しくないと確信されているのなら是非ご研究ください。成功すれば億や兆単位の利益が得られますよ。
美容師です。いや、大丈夫でしょう。おいくつなのかわかりませんが 何歳にしろ、心配要らないでしょう。 でも、今後のことはわかりません。大体は親を見ればわかるんですが 一般の方は、見ても判断が付きにくいようです。 男性なら、予防していて損はありません。 私は、年齢並みなんですが一応育毛してます。
手グシを１回やっただけで、１０本くらい手に抜けます →普通の状態とは言い難いです。早めに病院に行かれることをお勧めします。
人はそもそもなぜ髪を洗うのかちょっと考えてみてください。汚れが溜まるからですよね。つまり汚れが溜まっていたら洗うべきだし、汚れが溜まっていなかったら洗わなくていいのです（洗いすぎはよくないし）。で、どのくらい汚れが溜まるかは、季節や汗の量、体質など、人や時間によっても変わってきますよね。だから、「どのくらいの頻度で髪を洗うべきか」についての正しい答えはないと思います。 ちなみに、私は一日二回、朝晩にシャワーを浴びるのですが、シャワーを浴びた時に水で髪を洗うようにしているので、シャンプーを使うのは二日に一回（つまり４回のシャワーで一回）です。でも夏場なんかは一日一回シャンプー使ったりもします。ご自身の髪をよく観察して、ご自分のベストなタイミングを探すのが良いのでは？
育毛剤サクセス、をご存じですか？ 単に、血液を活性化させ、血行をよくする、 そんな単純な育毛剤です。 肉体労働者は、健康か不健康かは別にして、汗をかき、暑いなか 全身を使って仕事しているのです。 その分、血行がよくなります。血液は体全体を循環しています。 頭にも当然ながれます。 一方、サラリーマンは、脳は動いていても体は動いてません。 キツイ靴に締め付けられ、足腰は座ったままで血液の流れは 鈍感になります。 と、考える事もできますね・・。
頭皮は張っていると血行が悪くなり、毛が細くなったり抜けるようです 洗髪時は側頭部から１５分ぐらいの頭皮を動かす事が必要ですね。 つむじあたりから薄くなるのが目立つのでは、 まだでしょうが、悪口言う人はこれぐらいから禿げと言いますね。
今後どう禿げるかまでは分かりませんけど、 確かに現段階ではM字方向に禿げてるとは思います。 早いうちに髪型をどうするか考えておきましょう。
「抜毛症」という症状ではないでしょうか？ 自傷行為の一種にあたります。　まずは調べてみてください。
私の場合もそうでしたが、男性のヒゲは18歳以降もどんどん濃くなり増えるものです。 私も１７～１８歳の時はヒゲが若干薄めで、自分はヒゲが薄めかもしれない、 と思っていたものですが、２０代～３０代になるにつれ少しづつ濃くなって、 今では顎の下（喉仏の上まで）生えて、ヒゲ剃りがウザくてしかたありませんw なので、おそらく質問者さんもこれからどんどん濃くなって行くと思いますし、 現在生えていない箇所も生えてくるはずだと思うので、 後は時間の問題だと思って良いと思います。 男性のヒゲは２０歳ぐらいから本格的に・・・という感じで捉えておきましょう。
効果があった、と言う事なので、回答には不適切かも知れませんが。 ミノキシジルを直接、毛根に届ける方法があります。 助手が液をかけ、先生が細かい針のついた機械で、１．５ミリ打ち込みます。 これで薬が毛根まで届く訳ですが、かなり痛いです。費用も結構かかります。 皮膚科で二週間ほど前から始めましたが、産毛らしき物が生えてきました。 どこの病院でも、してくれる訳ではないので、一度調べてみて下さい。
　私の場合は頭頂部が全体的にじわじわとぬけていきました、何故か、いつもごしごしとシャンプーで髪の毛をあらうからでしょうか。ちがいます、体の皮膚の重さを全体的に頭頂部がかかえていて頭皮の血液循環をさまたげているからですね。 　買い物袋を考えてみてください、重いものの入っていない袋をもってもなんもないですが、たくさん入った重い袋を持った手は、血液がながれていきません。それと同じで、頭頂部は体の皮膚などの重量がしっかりかかるので血液の流れが滞っているために毛の発育障害になるんです。よくハゲの人は大体同じ場所からぬけていきます。 　体内のホルモンの異常や病気でないかぎりそんなに違わないでしょう。 　だから、抜け方はその場所が関係しているだけで、髪の細さや太さではないですね。 　透明のビニールで検証してみたら一発でわかります、ビニールにこぶしをあてていき力いっぱいやったらどこが極端に引っ張られているか、一目瞭然です。引っ張られて伸びた場所は頭の形によって伸びた頭皮ということです。人によって頭の形もちょっと違いますので、その伸びてしまった場所は血流不足で毛が抜けます。 >>病院のサイトに、太い髪が大量に抜ける→細い髪が抜けるとあったのですが本当ですか？ 　たぶん、太い髪は健康な時期の髪でしょうそれが、発育が悪くなった状態で抜けていって、細い毛しか生えないので、次にそれが抜けるということですね。いや、細い髪は普段抜けにくい毛なので、順序から言うと抵抗の掛かりやすい太い毛がその重さや刺激で抜けていって、抜けにくい毛までも簡単に抜けてしまうくらい頭皮の血流がなくなって抜けてしまったっていうところかな。 髪の毛は食べた食物の栄養で確実にもどせます。田畑に水をやらなければ枯れるのとたいしてかわりませんので。
こんばんは☆ 円形脱毛症の診察と治療は、塗り薬だけ って所は聞いた事があります。 もちろん病院(皮膚科)にもよると思いますが… 以前、知ってる高校生の子で、円形脱毛症が５ヶ所ある子がいました。 学校生活でかなりのストレスを抱えていたようで、けっきょく退学してしまったのですが… 精神科についてですが、今、質問者さん自身が少々のストレスを抱えながらも、日常生活や学校生活に支障が なければ、しばらく様子を見て慌てなくても大丈夫だと思います。心身の健康に支障きたすようであれば、精神科 診察も必要になりますが。 確かに円形脱毛症は、一度できるとまたなりやすいと言います… ご自愛しながら、気をつけて下さいね☆
こんばんは。 古くなった頭皮(角質)が剥がれ落ちたものだと考えられます。 この時期は汗をかいたり、室内ではエアコンで皮膚が乾燥したり、皮膚にトラブルが起きやすいと思います。なります。 それと、頭皮に痒みも伴っていれば、皮膚が炎症を起こしている可能性があります。
レーザーは完全な直進光ですから、周辺への影響は皆無では。当てたところ以外には全然影響はしないとおもいますよ。 　皮膚の再生サイクルは28日ですので4週間ですね。 　しっかり塗りましょう。
こんばんは。 薄くなる事はないでしょう。違うと思います。 ただ、男性用と女性用ではホルモンの違いから、内容成分が違うと思います。 なので別のところで影響する可能性はありえます。
抜毛で悩む方は男性に多いですけど、女性の場合だと男性のそれとは比べ物にならないくらいの大きな悩みですよね。 しかも、中学校３年生という時期では尚更だと思います。 育毛について大切な事を話しますね。 １、健康的な生活 　　寝不足やストレスは髪の成長にも良くありません。適度な運動や十分な睡眠を心がけて下さい。 　　中学３年という事は受験等で勉強のストレスや寝不足になる事も考えられますね。 　　健康＝髪の成長 　　何かと大変な時期でしょうけど、心がけてみて下さい。 ２、シャンプー選び 　　市販のシャンプーの多くは頭皮に良くない成分が入っています。 　　普通の方なら問題ないレベルですが、頭皮の弱い人には抜け毛の原因になる事があるので、 　　低刺激のアミノ酸シャンプーがオススメです。 　　最近ノンシリコンシャンプーが流行っていますが、ノンシリコンならOKってわけでは無いので注意。 ３、育毛剤選び 　　誰にでも効果のある育毛剤ってのは残念ながらありません。自分に合ったものを探すしか無いです。 　　 　　値段の高い安いはあまり関係ありません。 　　ただ、ドラックストア等で1,000円程度で売っているような育毛剤は、 　　抜け毛予防程度の効果だと思って下さい。 　　頭皮に強いかゆみやかぶれが出るような育毛剤はあなたに合っていないと思って下さい。 　　もったいないと思って使い続けると逆効果になります。 ４、マッサージ 　　マッサージをしているとの事ですが、あまり指に強い力をかけないようにして下さい。 　　強すぎるマッサージは反発して逆に頭皮を硬くする事になります。 　　硬い頭皮からは髪が生えにくいです。 ５、サプリメント 　　亜鉛やビタミンEやノコギリヤシ等の髪の成長に良いとされるサプリメントを飲むのもひとつです。 　 とりあえず、私の言える事は以上です。 こちらのサイトが育毛について勉強になると思うので、見てみて下さい。 http://hifugayowaikatani.seesaa.net/article/353265634.html 中学三年生なら細胞の成長も活発ですし、きっと髪は生えてくると思います。 髪がたくさん生えてくる事を私も祈ってますね。 　　　 　　 　　　　 　　　　　 　 　　
こんにちは 抜け毛の要因はひとつではないので何とも言えませんね。
こんにちわ 生理不順がちょっと気になるけど、婦人科で大丈夫と言われたんですね？ 血液検査はされましたか？ 血中のホルモン濃度を定期的にチェックしてみないと断定出来ないかも知れないけどね～ 一番の原因がストレス性だと考えられますけど、何が原因でストレスになったのか、その原因を突き止めて解決していかないとね。 皮膚科のDrに相談してみて下さいね。 場合によっては皮膚科で薬用シャンプー類等処方して貰えると思います。 あと頭皮の乾燥ですが、シャンプーやリンス後に十分すすいでますか？ 多分フケがかなり出てると思いますが・・・ シャンプー類を変えてみるのも一つの手段ですね。 THREEってブランドのスキャルプ＆ヘアバランシングのシリーズを使ってみて下さいね。 私はこれでフケが出なくなりましたよ。 http://www.threecosmetics.com/products/skincare/scalp-hair/
テニスをする際に帽子をかぶらないと、紫外線の細胞破壊の効果でだんだん毛髪を育成する細胞がやられていきます、紫外線だとあなどるなかれ。 　 　よく見かけますね、汗をかいて油テカテカの髪の毛の薄い人、帽子をかぶらないとことで紫外線の効果が最大限表れているんです。自滅効果に気が付いてないのでしょうか。 　紫外線は殺菌と漂白の効果を持つ、細胞には危険なシロモノ、頭皮に漂白剤の塩素を塗っているのと同じようなものなんです。
こんにちは シャンプーの選択が間違っています。
薬剤師です。 AGAで相談してくれるところは限られていますので、必ずHPなどで専門のところを探して受診してください。 次に、治療法ですがAGAと判断された場合は、内服薬による治療になると思います。商品名はプロペシア錠といい、全額自己負担になります。病院代＋薬代で、1ヶ月15000円程度かかるかと思います。 専門の医師であれば、どうすれば回復できるかのアドバイスなども聞けると思います。
一日に抜ける、髪に毛の本数は１００本ぐらいは、毛サイクルからすれば普通です。ただまだ抜けるはずがない成長期の毛が、細くなり５ｃｍぐらいで抜けてしまうのは、危険なサインと思われます。心配なら医師に診察してもらい、必要なら早期の治療をしたほうがいいと思います。
こんばんは☆ 髪が硬く乾燥するようになったのですね？ それは髪の栄養分が足りないからではなく、たぶん年令からくるものだと思います。 １０代、２０代の頃の方が皮脂の分泌が多かったり、お肌もそうですが潤いがあるんです。 それが年令と共に、髪も肌も潤いが少なくなって乾燥してきます。 でも薄毛とは関係ないと思いますよ。薄毛対策は、毎日頭皮(毛穴)を清潔にしてシャンプーのすすぎをキチンとする事です。
こんにちは 長く眠ることですね。
鼻カメラは経験ないですが 口から意識あり、意識なし、両方やったことあります。 意識あり、はやっぱり苦しいは苦しいですが 自分はとにかく歯医者が苦手で、歯医者よりはマシだと思いました。 (あの突然の激痛や、反射的に口を閉じてしまうかもっていう恐怖よりは、です) のどを麻痺させる麻酔と、胃腸の動きを鈍らせる注射をしました。 この時はのどはスプレーか何かの麻酔だったと思います。 意識なし、は鎮静剤を注射で打って眠り、その間にやります。 もちろん、前処理でのどの麻酔はします。 今回は、口の中にあおむけで5分ほど含んでおいてから吐き出しました。 前処理をした後注射で眠り、気づいたら終わっていました。 30分くらい寝たかな。 起きた後もう30分休んで帰りました。人によって目覚めるまでは１～２時間ぐらいですかね。 私は「え？起きててもいいですよ」といいましたが 看護士さんが「いやいや寝てる方が楽だから」と。 家族が毎年受けている集団検診もこの眠ってる間に終わるタイプです。 ただ、車の場合はこの後の運転は危険なので、避ける必要があります。 病院で相談したらいいと思いますよ。「眠ってる間にする方法もできますか？」って。
アカがあなたの症状の原因かどうかは皮膚科の医師にご相談ください。 ただ頭皮にアカがあるかとのご質問には「ある」とお答えいたします。 頭皮もそれ以外の皮膚も同じ皮膚です。外からの埃もくっつけば 汗もかきます。老化した皮膚はフケのようになってアカになります。 大体アカというのは埃や汗、老化して剥がれ落ちた皮膚の断片です。 ですから体中の皮膚から発生します。 アカとフケは元々同じものなんです。 乾燥した冬場3か月くらい入浴したり体を拭いたりせずシャツも着替えずに いると体中のアカがフケのようにパラパラ落ちるようになりますよ。
こんにちは 「嘘」です。 「ノコギリヤシ」がオススメです。
こんにちは どんな薬にも副作用はあります。 ただちに服薬をやめることをお勧めします。
友達は毛はえ薬をしてました。 アメリカのほうではシャンプーでの短い洗いや激しく洗わないなんかで予防できるという研究が発表されていました。遺伝ではないそうです。
分け目の常固定による地肌捲上症状であり、ハゲではありません。 定期的に分け目を移動、回覧させるか、パーマネントを当てることで 解消可能な症例です。
ぜーんぜん普通 https://www.google.co.jp/search?q=%E8%96%84%E6%AF%9B&oe=utf-8&aq=t&rls=org.mozilla:ja:official&hl=ja&client=firefox-a&um=1&ie=UTF-8&tbm=isch&source=og&sa=N&tab=wi&ei=zROsUc3zAaaZiQej7ICgBw&biw=1016&bih=585&sei=zxOsUaGZJ8q3iQe9sIDwDg
　僕も２０代から３０代初めころまで風呂の排水溝の網？にあまりに抜け毛かあって大丈夫かと思いました。しかし今５２でふさふさです。隔世遺伝などの説もありますが、やはりおっしゃる通り一番ストレスがかかってくる年頃であり、うまく解消するすべもないのが良くなかったのではないかと思います。散歩とかキャッチボールとか、何か趣味や楽しみを持つのがよろしいかと。 　なお、２９でタバコをやめました。 　あと、適当な育毛剤でいいので、頭皮を伸ばすようにマッサージしました。毛根に血流が行き渡るようにするのが基本のようです。
乾燥スライスきくらげ　５００ｇ　業務スーパー　６９８円 黒髪ふえた 現在様子見
質問拝読しました 「蛇行型」のようにお見受けしますが...
問題ないと思います シャンプーの回数は本当に色々な意見が聞かれます ◯一日一回で十分 ◯皮脂が多く出る人は二回が良い ◯一日一回でも多いので３日に一度がベストである どれが本当なのか分かりません 頭を洗う人の頭皮の状態にもよると思うので、これが絶対に正しいと言う答えがないのだと思います 大体の「基準」があると思うので、その基準に大きく外れていなければ大丈夫だと思います ですが、確かに洗い過ぎは厳禁なので、夜に念入りにシャンプーしたら朝は軽くシャンプーする程度を心がけたらいいと思います 頭皮に合わないシャンプーではダメなので、まずは出来るだけ自分に合ったシャンプーを探すのが一番です 皮脂を落としすぎると体が逆に皮脂を分泌しようと頑張るので、頭皮への攻撃性が少ないシャンプーがいいです 弱酸性で洗浄力の強いシャンプーがいいです おすすめなのがプログノシャンプーです 薄毛で悩んでいた浅草キッドの水道橋博士も愛用しているシャンプーです プロテイン配合で、頭皮を健康な状態に戻すことで髪の毛一本一本を太くする効果があるようです ただ、正しいシャンプー法を実践しても髪の毛が増えるということはないので、シャンプー以外にもリアップやプロペシアなどを使用していくことを考えたほうがいいと思います リアップやプロペシアを使えば必ず髪が生えるとは言えないのですが、薄毛の進行を食い止めることはほぼ出来るはずです
こんにちわ 原因が分かってよかったですね。 毛根がかなりダメージを受けていたら回復は難しいと思いますよ。 シャンプー→コンディショナー→ブロー→養毛剤使用 シャンプー→コンディショナーで完了ブロー無し では養毛剤を使った方が髪の再生が速いと思いますよ。 個人差があるので結果は違ってくるけど髪は1日に0.2～0.4mm伸びますよ。 ブロー無しだと髪が傷みやすくなるので気を付けてね。 なので毛穴から髪の毛が出てくるまでの期間は頭皮の状態、ダメージ度によって異なりますが早くて3ヶ月かな？ 多分早くて3ヶ月後に少し短い毛が出てきたなって実感出来るかも？ もし、1年経っても薄毛が改善されないなら皮膚科を受診することをオススメしますね。
>何か例えば思い出したことなどありましたら たいしたことじゃないんですが… 「親は『木の上に立って見る』もの。だから口や手を出さず、子供を見守るのが親の仕事です」 小学校の時の担任の言葉です。 ほんとにたいしたことじゃないんですが、ふと思い出したもので(´ー｀A;) >「学校には意地悪な人が大勢いいる」とぽつりと言ったらしく姉が「ええ？！！」と聞き返すと、はっとした感じで「うそうそみんな優しいよ～」と言った 息子さん、賢いですね。 そしてとっても気遣いのできる優しい子だなと思いました。 ただ、これ惜しかったような気がします。 変に驚かずに「そうなの？どんな人がいるの？」と穏やかに聞いてあげれば、話してくれたんじゃないかと… 私が子供の頃、お母さんには常にニコニコ優しく穏やかにいて欲しいという気持ちがありまして、私の発現で母が驚いたり「何事か！？」という顔をすると「しまった、余計なことを言った！」と言葉を飲んでいた記憶があります。 （質問者さまのは義理のお姉さんのお話のようですが） 「ただいま！」とおうちに帰った時に、お母さんが笑顔で「おかえり、おなかすいたでしょ？」と、ほかほかのおいしいご飯を出してくれて、私の話をニコニコ聞いてくれて。 そういう日が幸せでしたね。 まあ、そんな1日も「どれ、ちょっと頭の脱毛症見せてごらん」で終わりを告げるのですが… ひどい時は、私の頭を見ながら「女の子なのに本当にかわいそうに…なんでこんなことに…」と泣き出す始末でしたからねー。 こうして書いてみると、私の母は結構キョーレツですねｗ 余談ですが、私の母は今もかなり過干渉です。 結婚もした30代半ばの私に「お金に困ってない？ひもじい思いをしていない？お母さんが援助してあげるから、もっといい家に住んだら？そうだ、週末お掃除に行こうか？」などなど、週に1度は電話してきます。 私はもうウザくてウザくて仕方なく、母とは距離を取って接していますが、妹は結婚して子供が産まれた今も実家べったりです。 毎週末帰省してるんじゃないかな？ 私から見れば「よく息苦しくないなー。てゆーか、旦那さん怒らないのかな？」とハラハラしますが、まあ上手くやっているようです。 妹に「お母さんとうまくやってる？」と聞いたところ「んー、まあ、確かにちょっと面倒くさいところはあるけど、親ってこんなもんじゃない？なんでもくれるし、お金も出してくれるし、楽でいいじゃんｗ」と言っていました。 私とは違って、やんちゃで悪いこともするし、反抗期にはグレていた妹。 割と小さい頃から、こう思っていたようです。 同じ育てられ方をしても、こうも違いがあるんですねぇ。 これがいわゆる『個性』なんでしょうか。 そう考えると、親が子供に与えられる影響って、意外と少ないのかな？ ま、長々といろんなことを書いてきましたが、質問者さまが気に病まないのが一番だと思います。 円形脱毛症は、何もしなくても勝手に治ることも多いですからね。 ほら、昔の漫画なんか見てると、よく坊主頭で10円ハゲの男の子の描写とかあるでしょ？ 別にそんな珍しいことでもなかったんですよ（祖母談）。 お母さんは、どーんとかまえて、おいしいご飯を作って、いつもニコニコ優しいのが一番ですよ～。 ※私もたまに、この質問は見にきますね！ 　質問者さまご家族が、いつも幸せでありますように…
私の娘も保育園の時に抜毛癖がありました（眉毛） 本人に聞いたところ、本人もなぜ抜いたのかわからなく、なぜ治ったのかもわからない。 でも、眉毛がどんどん薄くなってきて嫌だったので、「よし、もう抜かない！」と決意して、抜かなくなったそうです。 私の友人にも、まつげを抜いてしまったり、爪を噛んで深爪になってしまっている人がいました。 彼女には、まつげはカーラーでくるんと巻いて、マスカラを塗ったら目が大きく見えるし、爪は少し伸ばしてマニキュアを塗ったら、指が長く見えてきれいだし、かわいくなるよと言ったら、彼女の中で決心したらしく、それらはなくなりました。 治すのは本人の中の決心でしょうが、それで原因がなくなるわけではないのかもしれません。 娘の場合は、チックもあったので、その延長だったのかもしれないし、友人の場合は、心に傷を負った寂しい人でした。 私はプロではないのでわかりませんが、スクールカウンセラーや心療内科で相談してみてはいかがでしょうか？
なりますね。 すすぎが足りないということは、シャンプー溶液が頭に残っていたり、シャンプー液にくっついた汚れもそのまま頭に残すということになります。それがかゆみやフケの元になります。 シャンプー液をつける前に軽く洗い流す→適量のシャンプー（多すぎるとそれもフケ、かゆみの原因になる）→4～10分（ご自分のフケの種類によって）かけてじっくりすすぐというのが大切なようです。 http://フケ予防.com/ http://fuke.hajime123.net/5_1.html
　ヘアサイクルというか髪の毛の寿命は大体2～6年です。人間の頭髪は約10万本、この髪が伸びたり抜けたりしています。 サイクルは成長期─毛髪全体の85～90%、髪が元気に伸びています。(２～６年) 　　 　次に退化期─毛髪全体の1%、徐々に元気がなくなり成長がとまりはじめる。(1～1.5ヶ月)　 　休止期─毛髪全体10～15%、完全に毛髪の成長とまりただ抜けるのを待つだけ。(4～5ヶ月) 　発生期─新しい毛の成長開始、古い毛を押し出し古い毛は抜けていく。 ハゲるというのは成長期の髪が早く退化、休止する事です。通常、人間は１日で50～100本は髪が抜けていますが、これに生えてくる速度が勝てなければ薄くなります。　　 　これにはホルモンに働きかけて悪さをする悪玉菌酵が関連してますので海藻類などからいくらミネラルをとったとしても関係ありません。 　後頭部や側頭部も薄いのであれば、単に髪質の問題という点が大きいのでそこまで気しなくても大丈夫です。ただ、生え際や頭頂部が薄くなったと認識できるのであれば男性型脱毛症(AGA)の可能性があるので気をつけましょう！
　現在ではやはりAGAの薬、プロペシアに頼るしかないですね・・。変にあれが効く、これが効くというと薬事法にひっかかりますしね・・。補足で『ジヒデストロン』ではなく『ジヒドロテストステロン』ですね。まず、なぜコイツができるかと言うと5α─リダクターゼっていう悪玉酵素が男性ホルモンのテストステロンに働きかけます。じつは男性ホルモンは髪を元気にしてくれるいい奴なんですよ？ 　 　またこの悪玉酵素は多ければ多い程男性ホルモンを悪者にしてしまうんですが、この酵素の多さは遺伝される傾向が強いみたいですね。ハゲが遺伝するというのはここからきています。厄介ですよね。 　 　薬以外となると、まずソーパルメット(ノコギリヤシ)という自然食品がありますが、とある南の島の住民が皆髪がフサフサで研究者が調べた所、皆がこれをよく食べていました。これからは悪玉酵素を阻害する効果がみつかったとか・・。 　　 　育毛剤とかならカロヤンのアロエトニックやＭ1といった悪玉酵素の働きを阻害するとうたっているものがあります。 しかしこれらは医薬品ではないのでプロペシアの様な即効性は期待できません。あとはやはり、規則正しい生活ですね。 　髪が一番成長するのも体同様、夜の10時～2時までの間なのでやはり夜更かしは良くないです。 ジヒドロテストステロンを抑制より5α─リダクターゼをどう抑制するか、現在はこっちの方が研究されています。 　　 　簡単にケアできる日がくると良いですね。
AGAなら生えてこないというのは誤りです。皮膚科でAGA治療ができます。しかし処方される薬(プロペシア)は比較的高価で、しかも飲み続けないとすぐに元に戻ってしまいます。　そして、その薄毛がただの血行不良からくるものであればリアップでもある程度は改善されるんではないかと思います。次にシャンプーですが、モミダッシュの前に手で丁寧に洗って(２シャンプー)から使い、しっかりと洗い流してください。洗うより流す方が大切です。　AGAの場合DHT(悪い男性ホルモン)の影響で皮脂の分泌が増えて脂性になっていますのでたまに頭皮のクレンジングをお勧めします。　　最後にヘアケアについて、頭皮マッサージはもちろん血行促進に良い事です。しかし、最近の傾向では昔の様にシャンプーして、育毛剤付けてマッサージ！って訳ではなく、いかに悪玉酵素(5a-リダクターゼ)を阻害するかになってます。プロペシアもこれの阻害薬です。自然食品なら『ノコギリヤシ』や育毛剤なら『M-1』『アロエトニック』等ありますがこれらは悪玉酵素を阻害すると言われる物です。　とりあえず、気になるならまず皮膚科で受診してみるといいでしょう。髪の毛は財産ですからね(笑)
固形石鹸、しかも安めのほうが純石鹸といえるので 皮膚には刺激が少ないでしょう。 石鹸の製造だと固形が基本、液体状態でいるのは 化学物質を混ぜ込んでいるからなのでそれが頭皮を刺激しているわけです。 固形石鹸をあわだてて毛髪につければいいと思います。 あかすりタオル（？）に こすりつければそれなりに泡立ちますよ。
誰にも起こるわけではありません シャンプーが合わない すすぎが十分でない 頭を洗わない など、頭皮に対して悪影響があるとフケが出ます 単純に石鹸を使ってるからです 石鹸で頭を洗ってはダメですよ 頭皮以外でもそうですが、肌は乾燥を守るため少量の脂分が必要で、全部取ればいいと言うものではないです 石鹸なんか使うと皮脂を根こそぎ取ってしまうので肌が乾燥された状態になり、体が皮脂を作ろうと必要以上に頑張ります そのため皮脂の分泌量が多くなってしまい、かえって脂性になります それがフケとして発生してるんだと思います とにかく自分に合ったシャンプーをちゃんと使うようにしてください このままだとドンドン頭皮や頭髪を痛めるだけですよ
【髪の毛が大量に抜けるようになりました。 いまは大分薄くなってしまいとても悩んでいます。】 昔から出産後は大量に抜けるといいます。 これ、子供にとられるとか言いますけど、そうではなくて、妊娠中のホルモンが 本来抜けるべき髪の毛の寿命を延ばして、生えたままで頑張れるので、結果、実は、妊娠中は 髪の毛が多くなってるのです。 当然に、出産後は、無理？に抜けずに頑張っていた分抜けていきますので、薄くなったように感じる。 1－２年ぐらいすると、妊娠前の状態に戻る。 ただ、どれぐらい’密度’だったかを正確には記憶してないので、 出産後にかなりお岩さん状態のように、抜けるので、ショックなんです。 それと、’母親’が薄くなるのは、もう、年です。 髪質も細くなるし、白くなるし。 更年期以降、女性ホルモンは激減しますから、頭髪は女性ホルモンの支配ですから、 男性がはげやすいのと同じく、いわば、男性化に近いわけですから、薄くもなると。 髪の毛が心配になるような時期になったら、骨の心配をしたほうがいいです。 運動習慣がないなら、骨に刺激があるような運動（走る、歩く、跳ぶなど）していないと、80過ぎまで 骨が持たないです。 気休めに、大豆製品でもたくさん撮るようにすると、効果はあるかもしれないです。
甲状腺の機能に問題がないですか？ 甲状腺の機能に異常が起きると、脳からの指令に対応できずホルモンの分泌に不具合が生じます。 甲状腺ホルモンの分泌は多すぎても、少なすぎてもいけない。血液中で一定の量を維持できなくなると体に異変を感じるようになります。 脱毛はその一つで、ホルモンの分泌量が増えれば毛根細胞が過剰に刺激されるため、髪の毛の寿命である毛髪サイクルが早まり抜けやすくな。 反対に分泌量が減れば、毛根細胞の栄養が不足して毛髪が抜け落ち、髪の毛自体が生えにくくなります。 この病気は、本来体内の異物を排除するために働く免疫機能が誤作動を起こし、甲状腺を攻撃してしまうことで発症します。 甲状腺機能に問題が起きていることを知らせる初期の症状には、脱毛のほか、肌荒れや便秘、貧血、冷え性などがシグナルとして現れることが多い。 疾患の治療は、内科や内分泌科が専門です。
頭皮と固定石鹸との相性は特に問題があるとは思いませんが、頭髪との相性は悪いです。 頭皮の皮脂を洗い流すにはいいのですが、髪の毛の表面から潤いを奪ってしまい、ガッサガサの髪になります。 櫛もろくに通りません。 髪の毛同士の摩擦が強くなって、毛根への負担になります。 髪の毛を軽くなでつけようと指を通そうとしただけで、指に髪の毛がガッと絡みつき、そのままの勢いで頭皮が強烈に引っ張られます。 なのでリンスだのコンディショナーだのといった頭髪へのケアは別途必要になります。 で、どうせそういうケアをするのであれば、最初からシャンプーを使った方がマシという結果になります。（固形石鹸で洗った後にリンスをしても、やっぱり髪の毛はダメージが残ったようなごわごわした感じになります。） 子供の頃、一度やった事がありましたが、もう二度とやろうとは思いません。 髪の毛同士が絡まることが無いほど短い髪型なら問題ないでしょう。
　たしかに、汚れを落とすには汗をかいたほうがいいんでしょうが、薄毛対策として「頭から汗をかけ」と書いた本を読んだ記憶はありません。 　汗と髪の毛は関係ない、と書いた本も読んだ記憶はありませんが、まあ、清潔さを保つためには汗をかいて洗った方がいいかと思います（汗に毛穴の油脂は溶けないと思いますので）。 　むしろ、男性ホルモンの影響について書いている本が多いです。 　質問者さんは男性のようですが、男性ホルモンむんむんの状態なら、将来額から頭頂部にかけて薄毛になる危険が大きいと思われます。頭皮から汗をかいていても。 　女性でも閉経すると女性ホルモンが減りますので、（女性は若いころから頭皮の清潔さには十分気を配ってきたはずなのに）頭の毛が薄くなっていきます。 　したがって、汚れを落とすために汗をかいたか洗髪に注意したかなどの気配りは、（統計でわかるほどには）薄毛になるかどうかと結びつかない、影響しないのではないか、と思われます。 　まあ、質問者さん、お年をとってくるにしたがって、汗をかく範囲が上に上っていき、７０、８０歳くらいになると、頭からしか汗をかかなくなります。 　頭はピカピカ、この上なく清潔になりますが、髪の毛は生えてきません。その意味でも、あまり関係ないのかなぁという気がします。 　
　若い方とお見受けします。 　後期高齢者くらいになると、顔や頭からしか汗をかかなくなりますよ。予言しておきますので覚えておいてください。 (^_~;; 　サウナへ行っても顔頭から汗が出ないとなると、自信はないのです（私は顔からも出る）が、ものの本によると、汗腺は非常に微妙で、ちょっとした圧力で汗の噴出を止めます。 　ですから、暑いさかりに裸になって仰向けに寝ていると、腹側から汗がでて背中へ落ちていきますが、背中そのものから汗は出ないはずです。 　床と接している背中は汗をかかないので、床と接している部分は濡れないはずです。 　で、結論をいいますと、ぬるめの風呂に肩まで入って本でも読んでいると、しばらくしたら頭から汗がでると思います（実験したことはないので断言はできませんが）。 　体の、風呂の湯のなかの部分には水圧がかかりますので、そこの汗腺は汗を止めるはず。 　すると、圧力のかかっていないのは頭と腕くらいなので、そこから汗を出さないと体の熱を処理できないので、きっと顔や頭から汗がでるものと思います。 　それから、サウナへ行ったら、顔や頭をサッと洗って、サウナ室から出るまで、びしょ濡れタオルを頭と顔の前に垂らしていてみてください（あるいは顔を覆う）。経験的に、顔がひりひりするほど熱いと汗はでませんので。 　あるいはミストサウナなんてのがあったら、そっちで一度体を蒸らしてから、熱い方へ行くのも、効果的だと思うのですよ。というのは、毛穴がつまっていると汗がでるのはかなり後になりますので。 　どこから出るにしても、最初に出るのは脂っぽいどろどろした感じの汗で、いったん汚れが出るとその後はサラサラした汗がダクダクと出るようになりますので、まずは顔・頭の汗腺をきれいにして刺激したほうがいいと思いますので。 　 　（中にいすぎて気分が悪くなっても責任は負えませんが） 　
市販の育毛トニックや増毛剤は効果が表れるまで数か月かかります。 あと、安価ものだとなかなか効果が実感できかったりします。 確実に対処したいのであれば、AGA治療をおすすめします。 皮膚科で診療してもらうと、プロペシアという薬を処方してもらえます。 一般的に１か月分で、７０００円～９０００円と高価ではありますが（学生さんだと厳しいかな。。） ほとんどの人たちが、効果を実感しています。 私自身も、服用３ヶ月ぐらいで、薄毛に改善がみられました。 一度、検討してみてはいかかでしょうか？
人体皮膚・毛根の近くには，ほとんど何処でも汗腺が有ります。 頭部も例外ではありません。 発汗作用のあるものなら何でも有効です。 頭部だけに有効な発汗性食品とかは，無いと思います。 風邪の初期には，刺激性の激辛とか，小生の場合はネギの熱湯出し汁を飲用します。 着替えとタオルを用意しておいて寝床に入ると，たっぷり寝汗をかいて目が覚めます。 そこで汗を拭き取り，着替えして再度安眠。この方法を「風邪の追い出し」として母から教わりました。 汗には老廃物が混入しています。皮膚が不潔になりますから，頭部も清潔にしておかないと，毛根が活力を失い，薄毛になる可能性はあります。皮膚呼吸が妨げられることも一因でしょう。 フケは頭部皮膚の死骸と埃や汗が固まった物です。放置すると毛根も汗腺も傷めます。 こまめな洗いすすぎが大切です。特に汗かいた後には。
プロペシアのジェネリックでしょ？ 副作用には気をつけよう。 血液検査で肝臓と腎臓の数値は上がりぎみになる、服用中のＥＤ（個人差有り）など 髪の毛が増えるというより、太くなる、抜け毛が減るという効果は実感しています。 服用をやめると半年経過あたりから元にもどり始めるそうです。 ここのところ、腎臓数値があがってきたので、服用を控えています。 ３カ月前あたりからポリピュアＸという発毛剤を試用していますが、けっこういいかも。
何かの周期とは毛が抜けて生え変わる事をおっしゃられてるんですよね？ 残念ながら、毛が抜ける時期であっても、誰から見ても薄毛だとわかる程に抜けてしまう事はありません。 頭皮の環境がわるいのか、何か原因はあると思いますが、毛が生えてから、抜ける周期が通常より早くなり薄毛になってしまいます。原因を見つけないと、どんどん悪化する可能性ありますよ。 髪の専門の病院なんかが行きづらいのであれば、皮膚科でも相談にのってもらえると思うので行ってみて下さい。
少し前、自分も頭皮の痒みとフケで悩んでいたことがありました。 皮膚科に行ったらアトピーの血液検査をされましたが、アレルゲンは検出されず、アトピーとは言えない。と診断されました。 しかし、医者で出せる薬が他に無いからと、アトピー用のニラゾールローションを処方されました。 それでも中々治りませんでした。 結局、原因はストレスだったようです。色々と環境が変わったら、治りました。 tom30hiroさんが同じように、ストレスが原因か、男性ホルモンによるものかは判断しかねるのですが、やはり頭皮の症状に対しては、シャンプーは気を使いますよね。 自分は最初、薬局に売っている「NOV」や「コラージュフルフル」などを使いましたが、値段も高いので、tom30hiroさんと同じように市販のシャンプーを探して回りました。 結局、市販の安いシャンプーの中では、「メリット」か「ヘッドスパ」が、NOVやコラージュフルフルと同じくらい良かったです。 それから頭皮の保湿も頑張ると良いと聞いて、シャンプー後に、頭皮に保湿用ローションを使うようになり、それでだいぶラクになりました。 tom30hiroさんはローションお使いですか？ 高い育毛ローションや、頭皮用ローションは、メントールなど頭皮がサッパリするような成分が入っているので気持ちがいいけれど値段が高いですよね。でも、肌水などの顔用の安いローションでもちゃんと保湿できるらしいと人から聞いて、そうしました。 乾燥性の乾いたフケで悩んでいましたので、保湿は効果がありましたよ！
私は女ですが、出産後に薄くなりました。 おでこが後退して、ヤバい！と思ったのですが、助産婦さんに相談したら母乳で育児しているとホルモンの関係でそうなる人も多いので、母乳やめたら生えてくるから心配しないようにと言われました。その通り、出産後半年くらいをピークにだんだん新しい毛が生えて来て元通りになりました。 出産などだけではなく、ホルモンのバランスの関係で一時的に薄毛になることは、きっとあり得ますね。
調べたならわかると思うんですけど… 男性ホルモン(テストステロン)は髪に必要です。問題なのはテストステロンが変化した「ジヒドロテストステロン」でしょう？
気に入らなければスルーして下さい 私は接客の仕事をしていますから、お客様の頭のてっぺんから靴下まで全部チェックします お願いですから自然に任せて下さい 抵抗しないで下さい １：９ははるかかなた師匠だけでいいです 数年前見たニュースで、ある国会議員のセンセー、マスコミに囲まれてわやくちゃになったとき、ずれてしまいました 友達でも何でもないけど、ドキッとしました 無料体験は行ってみてどんなもんだか試してみるのも一案ですね
男性ホルモンが多くなってきているんでしょうね。 うちの旦那さんも、２３歳から薄くなってきました。 ２８歳の今は、同年代の人たちよりは薄いですがはげではありません。 薄くなってきても、堂々としていればかっこいいんですよ！ 私は少しはげてるくらいの方が男らしくて好きです。
僕はジェネリックのフィンペシアを飲んでいます。
人によると思いますが専門医の薬なら早ければ4ヶ月くらいで生えます。 完全に目立たないところまでは難しいかもしれないですが、プロペシアだけ使うより断然いいと思いますよ。 http://www.josaiclinic.com/flow/index.html http://www.proside.info/rebirth http://www.n-cli.jp/men/ikumou/index.html
服用をやめてから1週間くらいだと思います。 停止すれば当然元の状態に戻りますし更に進行する事は免れませんが、肝臓の数値悪化がフィンペシアの影響かどうかの因果関係は間違いないのでしょうか？ 飲み始めから現在までの期間と同じ日数服用を停止して再度肝臓数値を見てもらえばはっきりとすると思われますので、元の状態になるのを覚悟してやってみてはいかがでしょうか？ 再検査後に数値が元に戻ればフィンペシアの影響でしょうし、数値が悪化したままなら原因は他にあると考えればその時点からまたフィンペシアを服用されればいいと思います。
青森駅前に、専門クリニックありますよ！ http://www.aga110.jp/aomori 美容外科なので、外観で見るとわかりづらいかもしれませんが AGA治療に力を入れているらしく、男性の方も何度か見かけました。 カウンセリングは無料でできるみたいですよ＾＾
経験談からお話させていただきます。 中学 私は、プロペシアとミノキシタブレット服用していました。 生えたと言えば、多少生えたと思います。多少というのは、産毛みたいなのが、とても少ない密度で生えてきました。 これで、発毛されると思って喜んでいたのですが、一年ぐらい経過しても、その毛は太くならず、伸びさえもしないでした。 これが、現実だと思います。 色々調べましたが、薄毛の原因は、遺伝であります。治療というのは、進行を遅らせることができるかどうか差です。 質問主の年齢からしても、もう厳しいのではないかと思います。 私もすごくつらくなり、外にでるのもかなりいやでした。 他人に見られてるっていう脅迫観念が出てきました。ですが、最近の海外の植毛技術はすごいですよ。 日本の技術は、かなり低いし、高額です。 海外の植毛クリニックを試されてみたらいかがですか。 国内のメーカーだったら、カツラメーカーですが、Codys-hairが有名ですよ。 質問主のお助けになれば、いいです。
髪の毛はいつ洗っても問題無いです。 洗わないことが直接的にハゲを誘引するとは考えられません 大昔は頭を洗っていませんでしたが、みんなハゲていなかったと思います また、途上国で毎日頭を洗わない地域の方もハゲばっかりって訳ではないです。 動物もお風呂に入らない動物が毛が無いかと言われればそうでは無いはずです。 よって、頭が汚れている＝ハゲるではありません。 洗髪は、その洗髪する（シャンプーやトリートメント）成分が地肌を痛める可能性があるので、 2日に1回が良いと言う方も多くおられます。 要するに、周りに不快感を与えるか否か、自分が気持ち悪いか否かで考えればいいと思います。 ちなみに私は中年男性ですが、中学生の頃から毎朝シャンプーしています。ハゲていません。 毛のお悩みは、ホルモン、体質、食べ物、等の影響の方が大きいので、 そちらをご検討されるのが良いかと思います。 尚、シャンプーより昔からあるオーソドックスな石鹸で頭を洗うほうが良いと言う説もあります。 また、余談ですが、女性の一部で洗顔をしない人もおられるそうです。 美容、健康、ダイエットにおいては、現在横行している人気商品も1年後には誰も見向きも しないものが多いです。結局、メディアや企業の戦略に踊らされているとゆうことです。 ま！みんな、好きなんですよね、痩せるだとか、お肌がプルプルだとか・・ 私の嫁も毎回こ「れはすごいのよ」と取り寄せてますが、長続きしたのを見たことがないです。 私は、嫁がそれで、満足なら良いかと思ってます。 あまり情報に振り回されないように
写真をたくさん見せてくれるところ。実績の証になります。 詳しい問診と、治療の説明をしてくれるところは当たり前です。 さらには返金制度を設けてれば間違いないですね。 高いお金を払ったのに効かないということもあり得ますから。 地味に開院時間や立地も大事です。1か月に1回通院しないといけません。 実際にいくつか行ってみるといいですよ。
数年間、飲み薬（プロペシアなど）をしていた者です。 私の経験ですが、薬を使うと多少は生えました。 多少というのは、産毛みたいなものが生えたということです。 確かに生えたときは喜びましたが、それが全然伸びてくれなくて、細いすね毛がまばらまばらに生えたようでした。 薬の金額を抑えたいというのでしたら、海外から個人輸入をするのもありだと思います。 ですが、なかには偽者も多く、あくまで自己責任でやるしかないです。 私の経験から言えることは、気休めでしかありませんでした。 元通りになる・髪を増やしたいというのであれば、カツラしかないと思います。 最近では、技術も進歩してきて、実は私もカツラを着用しております。 様々なことですので、広い視野を持つことが大切です。私自身も焦ったりして、外出するのもいやでしたから。
AGAという診断をされたのでしょうか。 私も皮膚科に行きましたが、軽い感じでろくに診てもらえませんでした。 発毛専門外来がおすすめです。 検査もやってくれるし、なにより知識が豊富です。 体質は人それぞれなので、詳しい医師の診察が必要なんです。 私が行ったクリニックはここです。 http://www.proside.info/ どちらにお住まいかわかりませんが、近くの専門医を探してみたらどうでしょうか。
はじめまして　 無理に抜いた後の毛根再生ですが、よくいわれてるのが129日だそうです。 同じところを何度も抜いていると、再生しづらくなるとは思いますが・・・ 皮膚科での健康保険も適用されると思いますよ。 内容は違いますが、以前円形脱毛症で受診した時は適用されました。 まあ皮膚科ですので診察して、薬（育毛剤）、怪我なら軟膏などを渡され経過を見ましょう　という感じになるのではないでしょうか。
脂漏性湿疹かも… 早めに皮膚科に行った方が良いかと思います。 若い時自分もそうでしたが、歳とともに治りました。 が…これが原因かわかりませんが、４０代後半ですでに…。 手遅れになりませぬように…。
10代は新陳代謝が活発で、皮脂の分泌も多いので、まずは毎日シャンプーして頭皮を清潔にしましょう。きれいな毛穴に健康な髪が生えます。シャンプーのすすぎ残しや、皮脂で毛穴が詰まると、健康な太い髪が生えにくくなり、細毛の原因になります。 あと、トリートメントやリンス類を塗布するのは髪の毛だけで、頭皮には付けないようにしてください。頭皮につくと地肌に膜を張ってしまい、毛穴が詰まるのはもちろん、汚れの原因になります。 それと整髪料、ワックスやスプレーも頭皮に付かないようにしてください。整髪料はシャンプー剤でも落ちにくいので、付けるのは髪の毛にしましょう。 まずはこれらに気をつけてみてください☆ あと男性ホルモンが多い人は薄毛になりやすいです。でも体毛は濃いです。 オナニーは関係ないと思います(^^)(笑)
僕も中学生の時抜いていた記憶があります。一年生のときかな半年ぐらい。 手でさわると抜けるのが妙な感じで。抜けたのをまた頭に戻したりしたりして　授業中でもやっていた。 今考えると変だよね。なんでそんなことしてたのかよくわかんないんだけど・・・ 友達に「なにやってんの」って言われたな。「ははは」と照れ笑いとしか答えられなくて。 まあ僕の場合は自然にやらなくなっていきました。 専門的にいうと心の状態がと言われるかもしれませんが、部活や趣味にうちこむと自然と 忘れていってしまうと思いますよ。 友達が抜毛症だったらどう思うかと言われると、僕に「なにやってんの」と言った友達が 何十年たった今、僕の大事な友達として今でも連絡を取りあっています。 きっと君に声をかけてくれる人が大事な人なんだと思います。
髪の毛と肌はもろにストレスの影響を受けます。 すぐに出る器官と言えるでしょう。 逆に言えば、ストレスを発散出来れば、すぐに治るとも言えます。 ホルモン的にも何も問題ない。 すぐにまた生えるでしょう。
無いと断言できると思います。 頭皮のケアとしての効果はあったかもしれませんが、発毛育毛効果としてはないはずです。 ミノキシジルは、市販で買えるのはリアップだけですね 病院で処方してくれるのは、ロゲイン 自己責任なら通販で海外から３分の１程度の価格で購入できます 病院ではプロペシアの内服、３０日分で、７０００円位 これも、海外からならもっと安く、ジェネリックならさらに安価です 病院で効果があるかどうか、遺伝子検査できます 二万円程かかりますが、無駄な投資を考えると有効だと思います。 効果が有るとしても最低6カ月しないと実感はわかりません 経験から確かです
強い発ガン性物質なら、禁止されているでしょうし、魚の焦げと同じで、どれだけ大量に摂取したらの話じゃないでしょうかね それに、癌は３人に一人から、今や二人に１人できるものです 勿論、それで全員死んだり、発病するわけではないですが 実際、食品添加物の多くも危ないものだらけ それでも、空腹を満たすほうを取るんでしょうね で、話を戻しますが、何れくらい発ガン性があるのかわからない程度の危険回避を取るか、発毛を取るか、の判断でしょうね 因みに、私は３年間ミノキシの塗布と、プロペシアの服用で効果はありました 相乗効果が、期待できるようです プロペシアの効果は予めDNA検査で、有る無しが、確認できるので二万円程かかりますが、無駄な投資を考えると有効だと思います。 プロペシアのジェネリックで、海外輸入品の中に発ガン性色素が、使われているものがあるのは事実です
わかめやひじきを食べるとは、迷信というかデマに近いので、直接効果は無いと思ってください。 それより、撮り過ぎはくないですから。（偏った食事になるとの意味です） 女性の場合、飲み薬のプロペシアは、効果は認められていないので不適です。 効果があるのは、ミノキシジル２％の育毛剤です。 あとは、自分にあったシャンプーを選んで、正しいシャンプーをすること。 これは、いろんなサイト等で研究してみてください。 いいシャンプー剤とシャンプーの仕方は肝です。 あとは、スカルプケアを色々心がけてください。 それと、食生活、睡眠、からだと心の健康は何より大事です。 もうひとつ、髪を結ぶとどうしても地肌が見えます。 当たり前のことですが、これが結構気になって、ストレスになって悪循環になります。 また、髪の毛が引っ張られることも、髪にはストレスになります。 スタイリングも工夫されたどうでしょう。 天パでいらっしゃるということですよね。 それは、何一つ、毛髪にも地肌にも負担をかけることなくパーマできる ボリュームキープできる、絶好の髪じゃないですか。 それをうまく活かして、スタイリングすることで、かなり変わると思います。 チャレンジなさってください。
お礼ありがとうございます 女性でも飲めるものとして、美容整形病院等で処方されるのはパントガールですね。 それ以外にはないと思います。 正確には薬剤というよりはサプリメントに近いものですが日本では市販されてません。 だいたい、３０日分で、１万円～１. ５万円位です 通販で、個人輸入品なら３０００円位だから、ぼったくりですね。 あと、掌蹠膿疱症の治療として使われたビオチン療法が、発毛にも効果があったと言う話は聞いたことがありますが、真偽のほどは定かではありません あとは、色々なサプリメントがありますが、サプリメントはあくまでサプリメントでしかないんでしょうね。 美容整形病院で直接話を聞いたことがありますが（うちの奥さんが同じ悩みがあったので、ついていきました）それ以外には、頭皮に直接薬剤を注射する療法と、薬剤を着けた剣山のようなものを刺す施術が有るそうです 費用が高いのと、効果が判断出来なかったので、しなかったですけどね 最近よく聞くのが、ベッドマッサージと、針治療ですね 鍼灸院やエステでも、やってるところありますよ やはり、頭皮が硬いのは良くないようです
私は縮毛矯正ではなく、金髪の頃がありました。 髪の毛も傷みまくり、バサバサでした。 髪の毛も太くて量も多かったのです。 今では髪の毛が細くなって量も半分になり、 生えてくる髪の毛はバサバサのままで何をしてもツヤツヤになりません。 毛根を傷めてしまったのだと思っています。 育毛剤などは毛根を元気にしてくれるものがほとんどですので、 今からでも頭皮ケアと髪の毛のケアをしてみては？
ただの迷信です まず、ハゲ・薄毛のメカニズムが分かっていればこんなアホな迷信に惑わされる必要もないのですがね ＞自慰をする→男性ホルモンの分泌が盛んになる これ、ご自分で書かれてておかしいと思いませんか？ 逆でしょ？ 男性ホルモンの分泌が盛んになる→自慰をする→ストレスを発散させる と言う順番は考えないのでしょうか？ むしろ抜かないほうがかえって不健康ですよ ハゲのメカニズムについてですが、男性ホルモンに含まれるテストステロンと言う物質が５α（ファイブアルファー）リダクターゼと言う酵素と結合し、ジヒドロテストステロンに変わります このジヒドロテストステロンが髪の毛の成長に必要な女性ホルモンの活動を阻害し、薄毛になると言われています 最近よく聞くプロペシアと言うハゲに効く飲み薬は、この５αリダクターゼをテストステロンと結合する前にやっつけてしまうというものです つまり５αリダクターゼを薬で抑えてしまえば、テストステロンがジヒドロテストステロンになることはないので、飲み続ければハゲ・薄毛を改善させることが出来ると言われているのです 自慰を我慢することで、５αリダクターゼの生産や活動が抑えられるなんて話聞いた事ないです 自分の周りにもオナニーし過ぎてハゲたヤツなんていないし、そんな都市伝説信じてる奴も一人もいません そんな話に引っかかるようでは、そのうち高価な布団とかツボを買わされたり変な宗教に勧誘させられたりしますよ
タバコに限らず生活習慣の乱れもＡＧＡには悪いと思いますよ。
プロペシアは、お医者さん（皮膚科でも、内科でも）でもらえます。 かかりつけのお医者さんにでも、相談されてもよいと思います。 価格は、１か月、７，０００前後です。 ミノキシジル（リアップ）と、併用するのが一番よいと思います。 リアップは高いので、ロゲインというのが、通販で購入できます。 成分は一緒です。 僕が使用していたのは、ロゲイン５％ ６０ｍｌ ３本セットで ７，８００円でした。 リアップの１／３の価格ですみます。 プロペシアもずっと飲み続けないといけないので、ジェネリックの フィンペシアを使用していました。 ３００錠、５，０００円程度だったので、プロペシアの１／１０以下ですね。 但し、どちらも通販サイトでの購入です。 http://www.idrugstore.com/ ここで、ビタミン剤とかいろいろ、未だに購入しています。 業者的には、全く問題ないですが、不安があるのであれば お医者さんに行かれると、よいでしょう。 美容皮膚科・美容整形・頭髪外来のあるところだと ロゲインも処方してくれます。 但し、いずれも保険がきかないので、リアップと同じぐらいの費用になります。 薬剤で効果があるのはこの二つのみとされているので 他のものに手を出すのは、無駄にお金を使うだけだと思います。 プロペシアの副作用は 初期脱毛と眠気だると、男性機能の低下、性欲の減退など、あと薬なので肝機能への影響 初期脱毛は人によるとは思いますが、僕はありませんでした。 眠気やだるさも感じませんでした。 肝機能の影響は、病院で処方してもらってる限り 定期的に血液検査で確認してくれます。 僕も最初はそうでした。 男性機能の低下、性欲の減退などは、僕の場合、たまたま 他の薬剤でそれに大きく影響するものを飲んでいて プロペシアとの因果関係はわかりません。 参考になるといいですが・・・
http://www.idrugstore.com/ http://www.456.com/ 現在ロゲインは使用してないのですが以前は上記で購入していました。参考にして下さい。 ※業者の回し者ではございません。
私の知人が育毛剤ではないのですがあるニットキャップをかぶって毎日寝ていたら３ヶ月ほどで髪が増えてきたそうです。実際の写メも見せてもらいました。ANOEというサイトで販売している帽子です。 岩盤浴の効果があるそうで、かぶって寝るだけなので手軽だと言っていました。 育毛剤と同時に使用するとさらに効果があるみたいです。一度サイトをのぞいてみてはいかがですか？
いえ、ハゲている人は、単に前世がボーリングの玉だっただけです。 育毛に取り組んでいるのは、前世でカーブがかかりにくかったため、摩擦を増やそうとしているだけです。
こんにちは。 ＞この短くて細い毛になったというのはどういう状態でしょうか? 下記URLの質問が目に入りました。 フィンペシアは偽物も出回っているらしいですが、 この影響を棚に上 げて考えてみると、短期の服用で期待しているのと逆の状態になっ ちゃいましたね。この薬剤は貴方の体質に合っていないようで、これ からも飲み続けても効果が見れないと思われます。 一応、目に入ったページのURLを張り付けておきます。 ご参考になれば幸いです。 ［プロペシアの効果について］ フィンペシアを併用するのってどう思いますか？一日おきに交互に飲 むとか。 参考URL： http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1175095831 お大事に。
そんなもの個人差があるから解らないよ 市販の高価な育毛剤を買うよりそれの数倍も成分が濃いアロピックスでも試してみたら？ 確か１本千円くらいだと思ったよ。 じゃなきゃ月１万ほど出してプロペシアにしなよ＾＾ 禿なんて気にするもんじゃないけどねぇ。 禿より禿を気にする方がかっこわるいと思うよ。
抜け毛を抑える効果はあると思いますけど、生えてくるかどうかといえば答えは難しいです その育毛剤そのものには効果はあるのでしょうけど、振りかければ必ず生えてくるものではないのです 植物の種を一つは土に埋めて、もう一つはそのままの状態で両方に水（養分）を与えたとします どちらが育つでしょうか？ 両方共芽は出ます ですが、そのままの状態の種は、芽が出てもそれ以上はいくら養分を与えても絶対に育たずに枯れてしまうはずです 頭髪も同じことが言えます 頭皮が土で、毛根が種です どんなに効果が期待できる育毛剤、もっと極端に言えば、使えば必ず生えてくる育毛剤というのがあったとしても、頭皮が髪の毛が育つ状態になければたとえ生えても育つことが出来ずすぐに抜け落ちてしまうでしょう 問題は育毛剤ではなく、頭皮の状態を良くすることなんです そのためには、自分の頭皮の状態がどうなのか（脂性なのか乾燥肌なのか）知る必要がありますし、それに合わせた頭皮のケア（シャンプー選びや洗い方など）が重要になってきます あと、栄養分は外からよりも中から取るのが効果的と言われているので、その育毛剤の他に食生活を見なおして改善する方が大事です 一昔前は、ハゲの原因は遺伝の要素が一番強いとされてましたが、今は研究が進み生活習慣が最も要因が強いとされています ストレスや食生活、睡眠時間などですね ですので、育毛剤を使うのも大事ですが、それ以前にまず育毛剤を使って生えてくる頭皮の状態を作るために体質を改善するほうが大事です サプリメントと同じで、飲めばご飯を食べなくてもいいということではなく、あくまでも食事で摂取出来ない栄養分を補うために飲むと効果的と言うだけで、育毛剤も同じことが言えます 頭に振りかければオーケーではなく、髪が育つための栄養分をまず食事で摂り、頭皮に合ったシャンプーを使い正しい洗髪を行い、睡眠時間もしっかり取り、それで足りない栄養を育毛剤で補うと言う考え方に変えるのがいいかと思います
こんにちは。 追伸です。 現在は禁煙したようですが、タバコを吸っていた 館ひろしさんの髪の毛はフサフサでしょう！？ ですからタバコを吸っても構いません。 頭皮に刺激を与える洗髪をオススメ致しましたが、 指や爪でゴシゴシするものではありません。 サクセスのＣＭで観た事ないですか？ 洗髪用のブラシ…。 ゆっくり刺激を与えながら洗髪して下さい。
フィナステリドの服用は一度必ず病院で血液検査をしてからの方がいいですよ 服用の許可が下りればあとは通販なり自己責任の元で使用すればいいわけですし あと、フィナステリドやリアップなどの発毛剤は使用すると２週間ほどでまず髪が抜けます これは、発毛剤の作用で毛髪サイクルが改善されるためです 11日と言うことなので、ちょうど髪が抜け落ちてくる時期に入っています なので、抜けると言うことは薬の成分が効いてると言うことです(効いてると言うだけで、必ずしも効果があると言うわけではありません) ２週間ほどで抜け落ち新しい髪の毛が生えてくるようになります ですので、抜けたように思えますが、薄毛が進行してると言うことではないので心配はいりませんが、やはり一度病院で診てもらうことをおすすめします
禿げの原因は 遺伝 ストレス 環境≪癌の治療で放射線を浴びた時等） 頭皮の血行障害 等が考えられますが、 話の内容からすると 頭皮の血行障害が一番確率的に高いと思います １２０ｋｇ、は太り過ぎです 頭皮がマッサージした時に、動いても、 脂肪で毛根に栄養を送る毛細血管の、血行が悪くなると禿げたりします 円形脱毛症は、ストレスが原因ですが、 病気でなければ、太り過ぎで、毛細血管の、血行が悪くなっている可能性が有ります 皮膚科に行って相談してみてください
ハゲは遺伝に寄るところが大きいです。 今ここで言えることはあなたのお父さんの頭を見てください。 将来同じ頭になるでしょう。 後はリーブ２１にご相談ください。
白髪が黒髪に戻ることありますよ。 それから、美容師をしている従兄弟から　「引張って痛いものは生きているので抜いてはいけないが、痛くない物は抜いて構わない。」と言うことを聞いたことがあります。 ご参考まで。
抜け毛の原因には色々言われます。 抜け毛になりやすい原因は、大きく分けて３つあります。 １つ目は、 壮年性脱毛症というものです。 壮年性脱毛症の原因としては、男性ホルモンが過多になってきたことが考えられます。 　実は、脱毛の原因は男性ホルモンであるテストステロンではなくこれが変化したジヒドロテストステロンの過多が原因です。 　ジヒドロテストステロンを生成する酵素が５αリダクターゼというもので、これを非活性化させる発毛剤を使用するとにより壮年性脱毛症における抜け毛・薄毛を改善することができます。 ２つ目は、 頭皮の皮脂等による汚れが毛穴に詰まってしまうことです。 頭皮が汚れていると「頭皮の炎症」が起こってしまう可能性もあり、炎症を起こしてしまうと、毛根がダメージを受けてしまい髪が生えてこない原因にもなってしまいます。 あなたが今お使いになっているシャンプーそのものに問題がある場合もあります。 市販のシャンプーはほとんどが石油系の界面活性剤を使っています。 大量生産できるので安く購入できますが、脱脂力が強く頭皮になじみにくい成分を洗浄剤として使っています。 しかし、正しいシャンプー方法でしっかりと洗い流さないと頭皮にシャンプー剤が残留してしまいます。これが汚れとなり頭皮の毛穴を詰まらせてしまう可能性があるのです。 ３つ目は、 あなたのシャンプー方法とシャンプーの後のケアが原因かもしれません。 ・シャンプーのすすぎ不足 ・シャンプーの際に頭皮が傷つく ・シャンプー後の乾燥不足 あなたのシャンプー方法や、シャンプー後を見直す必要があります。それだけでも大きく改善されます。 これで原因が分かりました。 次は対策して改善しましょう。 (1)壮年性脱毛症には、先ほどもご説明したようにジヒドロテストステロンを生成する酵素が５αリダクターゼというもので、これを非活性化させる発毛剤を使用するとにより壮年性脱毛症における抜け毛・薄毛を改善することができます。 (2)アミノ酸系界面活性剤を使っている弱酸性のオーガニックシャンプーなどに変えてみる。 (3)正しいシャンプーの仕方を理解する必要があります。 頭皮の臭いの元である皮脂を、いかにキレイに洗い流せるか。こそにかかっているのです。
まず、病院に行くことです。 原因によって対処方法が違ってきます。 抜け毛を予防するより、抜けてしまった毛を再度生やす方がずっと難しいです。 ですから、まず病院です。 なお、海藻は抜け毛防止・発毛効果などが一切ないことが現在では判明しています。
フィナステリドは、女性ホルモンではなく、育毛効果のある成分の1つです。 薄毛の原因物質であるジヒドロテストステロン（DHT）を生成する素材物質の1つである、 ５αリダクターゼという酵素の生成を阻害することができます。 ちなみに５αリダクターゼと男性ホルモンが結びついて、DHTが生成されるため、 薄毛面での男性ホルモンの役割を弱めることになります。 その辺の因果関係からフィナステリド＝女性ホルモンと思い違いされたのではないでしょうか。
ノコギリヤシが頻尿に良いというのは、前立腺肥大症に効くらしいためであり、尿の分泌を抑制する物ではありません。（夜間頻尿や普段の尿のきれ対策で飲む人がいます） ノコギリヤシが薄毛に対し、期待の効能があるかどうかは知りませんが、ご心配の副作用はありませんので試してみてはいかがでしょうか。
こんにちは 両方服用しています。 確かに性欲は落ちました。
こんにちは。 円形脱毛症、経験者です。。。 アタシの場合は、脱毛箇所は一か所でしたが 全体的に抜け毛が酷く、早期に発見したと思われます。 抜け毛のひどさと、自己免疫に疑いがあったので 発見後すぐに病院へ行きました。 最初は抜け毛予防と皮膚疾患用の飲み薬と 保湿、育毛の塗り薬でした。 1ヶ月位して落ち着いたように感じていた 抜け毛がまた酷くなり ２ヶ月位して新しい脱毛箇所を発見しました。 気にせずに…と言い聞かせてもそうはいかず 先生も合わなかったり、焦りや恐怖も出てきて 病院を変えました。 新しい病院では、育毛や皮膚疾患に対する以外に 免疫を高めるお薬が出ました。 治療も光線療法と患部への注射をしてもらうようになりました。 同時に、皮膚科の先生へ相談のうえ、美容院でのケアも取り入れました。 （何でもしていいよ。と言ってもらいましたので。） 脱毛症が完治して美容院へ行こうと思って数か月行っていなかったのですが 頭皮に力を入れている美容院へ新規で行ってよくよく相談しました。 功を奏したのか？改善に向かう時期だったのか？ 美容院でのケアの日を境に（病院での光線治療２回目同日） 抜け毛が減りました。。。 治療優先で積極的に治療にも通ったので、自分の中に安心感もできましたし 気付けば頭皮のかゆみも減ってました。。。 この経験で、自然治癒も良いけれど、後で後悔しないためには アタシの場合は、早く治療した方がいいなって思いました。 最初は平気なふりをしてゆっくり直せばいいかな。って 思っていたのですが、尋常でない抜け毛が結局３か月も続いて 髪の毛が無くなるのではないかと凄く怖い思いをしました。 病院を変えたり、出来ることを取り入れた事で何とか食い止めれましたが、 もっと早く積極的な治療をしていれば、少しは不安な日々を 減らせたのではないかと思います。 実はまだ治療中です。。。 患部への注射は最近苦痛になりだしました。 当初はすがる思いだったので、痛みを感じる余裕が出てきたのですね。。。 治療へのスタイルは色々あるのかもしれませんが、 今、同じ悩みを持たれてる方の参考のヒトツになればと思います。。。 お姉さま、まだおつらい時期をお過ごしであれば、 安心できる選択肢があるといいですね。。。 円形脱毛症は癖になると聞いたので、今度なったときは アタシも早対策で挑みたいと思います。。。 長々と失礼しました。。。
18歳からハゲはじめた30歳が通りますよ。 人類皆ハゲの時代が来るとしても、 我々はもう死んでるので考えても無駄でしょうね。終了。 とこれで終わるとあんまりなので、一言。 ハゲボウズという言葉をご存知でしょうか。 いわゆる、いっそすがすがしくなったハゲです。 ボウズがハゲかっていうと、まぁハゲですよ。うん。 でもね、普通のボウズに見える。不思議！！ 昨今、スーツ姿のボウズ頭をよく見かけることでしょう。 しかも、そのどれもが超短いボウズ。 あれはハゲボウズとみて間違いありません。私もそうです。 ハゲボウズじゃない場合はボウズでも髪が長めですし。 ボウズでスーツって意外と似合うので、 女性ウケがいいんですよ。いやマジで。 なので、ハゲても大丈夫。普通にモテますよ。 ただ、中身もハゲてるならモテないので、 中身はフサフサになれるように頑張りましょう。 おすすめは、ハゲきるまえに ハゲボウズで女作ってさっさと結婚すること。 ポジティブな人はハゲだろうがデブだろうがモテるし。 個人的にはデブで悩んでる人がうらやましいですね。 デブは痩せればいいけどハゲは生えないんだよ…と。
私も、うっとうしいので大概髪は縛ってます。 前髪も伸ばしてまとめて縛っていました。 外出時、髪を下ろしていても、いざ食事となると我慢できなくて縛ってしまいます。 最近、気に入ってるのはターバンというかスヌードです。 髪を縛って更にスヌードですっぽり覆ってしまうと 髪をそり上げたくらいのスッキリ感です。（剃り上げた事はないですが） ただ質問者さんの場合質問を読んでいて、強迫観念、神経症等の言葉が連想されたので あまりにも耐えられないようなら、カウンセリングや心療内科へ行かれてみてはどうですか？
季節の変わり目は肌の状態が変化しやすいです。 生まれ持った髪質も関係ありますが、シャンプー等での 髪の洗い過ぎにも気をつけましょう。洗うときは指の腹で 直接頭皮に触れないようにやさしく洗います。 髪と言うより頭皮の状態が悪いと抜け毛が増えます。それ には乾燥肌やアレルギー体質も関係します。 ですので、強く洗いすぎたりすると乾燥肌を悪化させます。 洗ったあと、きれいなタオルで優しく髪から水を吸収して、 ドライヤーで遠めから早めに乾かします。 自然乾燥もしくはドライヤーのみはだめです。 育毛剤は頭皮が弱い方には逆効果です。 頭皮は粘膜と同じように、刺激が強いと悪くなります。 保湿系のものを塗りたいところですが、頭皮用はなかなか ないですので、頭皮へのストレスを極力減らしましょう。 帽子は長時間かぶらないようにしましょう。 タバコは悪くありません。 生活習慣がもっとも関係しているような気がします。 改善できれば髪や身体に対するストレスも減ります。 食事は特に脂っこいものや高カロリー食品に気を つけましょう。たんぱく質よりもカルシウム、ビタミンC を多く取りましょう。 基本的には男らしくて良いと思いますが・・・・
相手が言わない以上、こちらからふれないのがマナーです。 逆の立場で、先方から「人生を刻んだような（皺や弛みのある）顔で好きです。」と言われたらあなたはどう思いますか。 １０代２０代の女性と比べれば肌の衰えはあると思いますし、年齢的にそれ以外にもいろいろあると思いますが、そんなことを一々指摘されたいでしょうか。 先方が「禿ですが気にしますか？」と訊いたら答えればよく、訊かれないのに答えるのは逆に気になるという意思表示と受け取られますよ。 私は年齢的に髪が薄いので、スポーツ刈りORスキンヘッドにしています。
ご質問拝見しました。 私は、皮膚科に１５年勤めています。 その立場からアドバイスをさせていただきますね。 まず、円形脱毛症の治療は皮膚科になります。 質問者様は　皮膚科にもう行きたくないようですが 皮膚科を変えてみたらいかがでしょうか？ 残念ながら円形脱毛症の原因でこれ！というものは 今は解っておらず 自己免疫疾患が原因ではないか？と言う説が今は 一番みたいです。 ですので、私の職場では患者さんのご希望がある場合 もしくは　円形脱毛が多発している場合・繰り返す場合には 血液検査も重ねてしております。 皮膚科での治療は　 外用薬・飲み薬・注射＜患部にします＞があります。 一度　 円形脱毛症の原因を調べる為に 血液検査をしてもらう事は出来るか？ と違う皮膚科に電話でいいと思うので 当たってみたらいかがでしょうかねー どうしても　皮膚科は・・・と言われるのなら 内科で事情をお話しされたら血液検査はしてもらえると思いますよ。
石鹸シャンプーは実は使い方が難しく、また合う合わないの個人差が大変多いです。地肌によくても髪を傷めるとも言われています。低刺激のアミノ酸シャンプーをお勧めします。安価で人気のあるものですと、シャボン玉石鹸の無添加シャンプーなどいかがでしょうか。リンスインタイプ(トリートメントもありますがそちらは界面活性剤使用)でお手軽に使えます。染髪前に頭皮全体を下から上、頭頂部にかけて指の腹でマッサージ(決して爪を立てたり力任せにしないこと)します。血行をよくし、頭皮を軟らかくさせると髪や地肌によく、また顔の弛み防止にもなります。その後ブラッシングで髪の汚れを落としてください。 洗う時は髪でなく頭皮を洗う感覚で。髪の汚れはシャンプーの泡で充分落ちます。 そして、すすぎはシャンプー以上に時間をかけ、しっかり洗い流して。3分から5分を目安に。 お風呂から上がったら、遅滞なく髪を乾かします(濡れたまま放置すると雑菌繁殖、そのまま寝ると摩擦で髪を傷めます)。ドライヤーを少し離して熱風で髪を傷めないように、手櫛で髪の間に空気を送りながら素早く乾かして。 髪の毛の分け目は時々変えることをお勧めします。いつも同じ箇所ですと、益々分け目が拡がる恐れがあるので。 また、白髪染めをご利用でしたら、できればドラッグストア等のケミカル素材の商品は避けたほうがよいです。天然素材のヘナで自宅で染めるのが一番安全かと思います。美容院でもヘナ染めをやっているところがありますが、早く仕上げるために合成添加物を混ぜているので、楽天等で天然のヘナを求めてご自分で染めるのが一番です。休日前の夜に染髪後、ヘナを塗ってラップでぐるぐる巻きにしてそのまま寝る→翌朝洗うのがよく染まるコツです。最初の2,3日はお湯洗いのみで大丈夫、ただしすすぎはしっかりと。 煙草、過度の飲酒、刺激物の摂取もやはり髪にはよくありません。夜更かしももちろんですよ。 蛋白質、脂肪、炭水化物の三大栄養素をメインに、野菜もふんだんに(野菜中心は×。野菜はあくまで副食で、たくさん食べる)、バランスよく三度、腹八分目を心掛け、また適度な運動やストレッチも毎日取り入れてください。 トータルケアが肝です。最初は大変かもしれませんが、慣れればなんてことありません。 がんばってくださいね。
毛髪の生育には女性ホルモンが関係します。Hの時は当然男性ホルモンが強い状態でしょうけど　直接抜け毛が増える要因にはならないと思います。決め手は「睡眠不足」「栄養不足」「頭皮の不潔」「ストレス」ですね。因みに海藻類と毛髪とは絶対関係ありません。頑張って下さい。(*゜▽゜*)　
私も昨年インターフェロン治療をしていました。 脱毛時のヘアケアは気になりますよね。 私は白髪が多いので、脱毛時も毎月美容院でカラーをしていました。問題無かったです。 でも本来はヘアカラーは余り肝臓に良くないらしいです。 ドクターに確認したところ、「大丈夫でしょう」との事でしたが、それは個人差があるようです。 なので相談者さんのドクターに聞いてみる事もいいかと思います。 暑い中の通院は大変かと思いますが、治療頑張って下さい☆ 終わってみればアっと言うまです。 因みに私は完治しました（＾＾）今はすっかり元気です。
私もあなたと同じ抜毛症です、こればかりはメンタルヘルスか精神科の領域ですので、受診をしてください。私も受診しております。
私の経験です。 ミノキシジルのタブレットとフィンペシアの服用で約半年後から頭髪が増えました。 ただし頭髪が増えた分、身体全体の体毛も増えてかなり濃くなってしまいましたし白髪も増えましたのでそれが気になります。 白髪は年齢的な事が要因だと思っていますがはっきりとした事は不明です。 年齢的にはお母様と同世代ですが私は男性ですし、効果や副作用などは個人的差がありますのであくまでも参考として下さい。 服用する場合は自己責任でお願いします。
EDかな
>１．シャンプーブラシを使用する場合は、上下左右、円を書くように無造作にゴシゴシ洗っても良いのですか？ PCからしか見れないと思いますが・・・ 皮脂除去MOVIE　http://protec.lion.co.jp/product/p1m.htm ライオンの製品HPのムービーによると、かなり細かくシコシコ 歯ブラシのように動かしてますね。地肌を狙ってシコシコするんでしょう >２．シャンプーは泡状のものより、液状のほうが良いのですか？ 液状の物も「泡立ててから使って」とありますので、泡立てる手間が面倒なら 泡状を使うといいんじゃないかな >３．抜けた毛はブラシに絡まっていて、太い毛（5ｃｍ～1ｃｍ位）、 >細い毛（2ｃｍ位）を合わせて30本近くになります。こんなに抜けるものでしょうか？ 抜け毛の本数（１年間に抜ける本数・１日に抜ける本数・種類別比較) http://www.kamiga.com/d-8.html 根気よく数えて記録した人がいるので参考にしてみてください とりあえず薄毛でない人でも１日１００本ぐらいは抜けるみたいですよ
こんにちは。うつ病の治療中にさらに脱毛なんて気が滅入りますね。私の友達は、ジプレキサを長期服用中で最近１０ミリから５ミリに減らしたそうです。一時脱毛した事もあるそうですが、また戻ってきたそうです。その人は脱毛自体は強いストレスが原因で、脱毛によってさらにストレスになるので、あまり気にしない事が大事なんやけどね～。とのことですよ。帽子でもかぶってあまり気にしないで(^_^)といっても気になりますよね。 その友人はナオりーぜの事は知らないそうです。友人は今年４０か４１歳です。 私は４６ですが服用中の薬とかは無いですが、髪の毛は以前に比べるとスゴク抜けますよ。私もくせ毛で、縮毛矯正していました。気に入った美容室がなくて、あと高いし１年以上していません。 でもやはりくせが気になって美容室は探していました。が、最近、会った友人がいやにサラサラツヤツヤしているなと思ったら、美容サロンで100％へナのカラーをしているそうで、私もへナをためしています。まだまだサラサラツヤツヤではありませんが使用感はいいですよ。その友人のへナサロンは紹介ビジネスのサロンで、私は紹介ビジネスはしないので自分でネットで品質の良さそうなへナを調べて通販で買いました。知らなかったのですがへナはとても美髪効果があるハーブのようです。他にも髪にいいハーブが色々あるのも知りました。やはり、そおゆうのはインドのアユールベーダはすごいです。今使っているアミノ酸系のシャンプーが終わったら髪のお手入れはへナとミックスハーブたちでする予定です。 肝心のお薬の事はそっちのけで長々とへナの事ばかりすいません。あまりお役に立てませんでしたね。両方のお薬を服用されている方から、回答がくるといいですね。
薄毛のほとんどの原因はAGAといって薬でしか絶対に改善しません なので予防は出来ないし薄くなってからでないと何も出来ません
こんにちわ。 私も円形脱毛症になったことがありますよ。 最初は小学校5年生の時。 ある日、鏡を見たら500円玉のような見事な円・・・ 頭のてっぺんあたり。 びっくりしたし、ショックだったし・・・。 その時は隠すので必死で、誰にも言えなかったです。 でもいつの間にか治っていた、という感じです。 二度目は高校生の時、やはり同じような500円玉くらいの円。 この時も誰にも言えず、そしていつの間にか治癒。 三度目は子育て真っ最中の時。 それは質問者さんと同様、うなじあたりに繭のような？ マシュマロのような横長の形でした。 これは美容師さんに見つけられました(-_-;) 自分じゃ絶対気づけない場所ですよね？ この形は初めてだったこともあり、皮膚科を受診しました。 私は塗り薬（液体）だけでした。 その際、お医者さんが「もう、ちょっと生えてきてるよ」 と言われました。だから一体いつからハゲていたのかは さっぱり分かりません。 それで私も円形脱毛症になった人に話を聞いたら、なる人は 数回なったことがある、という人、結構いました。 原因は、私は医者ではないのでよく分かりませんが、 自己免疫力の低下、というのが有力な説らしいです。 それはやはりストレスなどが、原因なのでは？と思われます。 以前、聞いた話ですが、円形脱毛症になるのは大きなストレスを 受けた2、3ヶ月後に現れると聞きました。 私はそれを聞いたとき「ああ・・」と思うフシがありました。 確かにその真っ最中ではなく、少し前にそんな事があったな、って。 ストレスって、体に出る人、心に出る人、また体でも湿疹・じんましん とかに現れる人、胃痛なんかになっちゃう人、そして円形脱毛症になる人 、きっといろんなパターンがあるんだな、と私は思っています。 そして、私は円形脱毛症になる人、なんだなと思っています。 うなじに出来た時は、みんなにカミングアウトして、旦那や友人に 見せて同情してもらいました(*^_^*) ちょっとみんな優しくしてくれました(^^♪ そしてそのうなじというあまり気にならない場所だったせいか、気づいたら 治っていた、という感じです。たぶん1，2か月くらかな？ 質問者さんは初めての円形脱毛症だったんでしょうか？ だとしたらショックですよね？でもちゃんと治ります。心配しないで。 確かにロングヘアーですとそこまでそろうのは年月がかかると思いますが、 数か月で目立たなくなりますよ。 アップなんかはしずらいと思いますが、そこは工夫して。 そして出来れば身近な人に話して、優しくしてもらいましょう(*^^)v
薬の開発に携わっている者です。 主治医の言っていることに間違いはありあませんよ。 現実というのが難しいですが、そもそもプロペシア（有効成分：フィナステリド）は発毛剤ではありません。 このお薬の効能は「男性における男性型脱毛症の進行遅延 」で、残念ながら発毛ではないのです。 っが、動物実験では発毛が確認されておりますし、臨床試験でも一部の方では発毛が見られたようですね。 判断が難しいところですが、基本的には現状維持か遅らせる、極々稀に発毛するって感じなんですかね。
＞髪の悩みは大きいです 察し致します この場合食材は吟味されたご様子ですが 問題は毛根の血流です、大きなストレスは感じていませんの事ですが それは分かりませんストレス当がありますと血流が悪くなります 経験からですが、まず頭皮のマッサージです ・毛髪をマッサージするのでは無く まず両指にて頭皮のマッサージで毛根の血流が促進しす私しは毛穴から老廃物を出す気持ちで夜シャンプー時二・三分ですまず頭皮を柔らかくする事が大事です その証拠のはハゲの方は光って硬そうですね、この状態では良くないです 私しはこれを始めから最近は髪が垂れていましたが今では髪が立ちボリュムも出できました 個人差も有りますが、毛髪積極的に触れる事です、あせるらずお試し下さい。
　細い毛が抜けるのは、生えて間もない髪が抜けているということなので、放っておくと髪は減る一方でしょう。 　理由として考えられるのは－ (1)シャンプーが合っていない (2)薄毛になる遺伝 (3)ストレス (4)ドライヤーの使い過ぎ 　といったところでしょうか。 　(2)だったら、仕方ないですね。 　私も抜け毛に悩まされた時期がありましたが、(1)と(4)の改善でかなり良くなりました。あと、抜け毛、育毛に効くのは（個人差はあるでしょうが）納豆を毎日食べること。私の場合、理容師さんに髪質が全く変わったと言われるほど、髪が丈夫になりました。かれこれ10年は毎日食べています。 　晴れて大学生活。ハゲて大学生活にならぬよう、くれぐれも、髪は大切に。 　
まずリーブに行くのは止めましょう 詐欺ですし髪は生えませんよ 行くならAGAの専門の病院に行く方がいいです
自分も同じサイトで購入しましたが、しっかりと品物が届きました。 効果は個人差がありますが、これから出てくると思われます。 購入前にいろいろなサイトを見ましたが、ここは信頼度かなり高いと思います。
その辺を歩いているときにも抜けてるし、風に吹かれて抜けて飛んでいってますよ。 髪をまとめて結んでなければ、四六時中抜けてますよ。 私は主婦ですが、家の中で掃除機かけてるとき、よく髪の毛落ちてますもん。 髪を伸ばして、一日中きちんとまとめていれば、髪をほどいたときだけ抜け毛数が確認できるので、かなり正確に数えられると思いますよ！
私が1年程試しているものですが、 最近よく耳にするAGA（男性型脱毛症）治療と呼ばれ、薬を飲んで頭髪を増やすというものです。 服用を始めて3ヶ月程でチクチクとしっかりとした産毛が生えて来ています。 現在までのところ、副作用等は感じられません。 これは『プロペシア』という錠剤で、医薬品です。 私もこれまで頭皮に直接塗布する育毛剤を試してきましたが、どれも成果がありませんでした。 けれども、この『プロペシア』は目に見えて効果が感じられています。 不安がお有りでしたら、まずはAGAについてクリニックに相談されても良いかと思います。
こんにちは 私も若い頃からネコ毛で細く、少なく、薄くて悩んでいて同じだなあと思いました。風が吹くと髪がぐちゃぐちゃになって薄いのが余計目立つし、嫌ですよね。 気持ちすごくよくわかります。 私が言えることは、　 　(1)パーマ、カラーはなるべくしない。 　(2)分け目を変える。 　(3)ボリュームを出すためにドライヤーを頭のてっぺんからあてててっぺんの髪をぐるぐると回しなが　　　　ら乾かす。 というありきたりのことだけです。とにかく髪の負担をかるくしてあげたほうがよいのではないかと思います。今はウィッグのいいのもあるし、若い感覚でオシャレに使ってみるのもいいのでは…。 私は４０代初めです。薄さは進んでいますが、何とかごまかしてますよ。ちなみにいつもショートかボブです。ロングは髪の重さに耐え切れず、ごまかしきれません。 お互い頑張りましょうね。
１．帽子をかぶる。 ２．家族の許しを得て、フェイスマスクをかぶる（いわゆるデストロイヤー・マスク） ３．手袋をする（抜きづらい様に） ４．なるべく短くする（やはり抜きづらい様に） 辺りを試されては？
全体的ですね。 プロペシアです。
M字に後退しているならAGAでしょうね リアップを使うのは正解ですがフィナステリドと併用しないと意味がないです
こんばんは 私も円形脱毛症になった事があります。脱毛症になってると気づいた時には、7cmくらいの範囲にわたってツルツルでした。きっかけは娘と入浴中に指摘されて気づいたんです。 私の場合は皮膚科で副腎皮質ホルモン剤を処方されて、脱毛部分に1日1回。受診直後もしばらくは脱毛が続きましたが、ホルモン剤をつけてるうちに、うっすら白い産毛が生えてきました。その頃、発毛を促す飲み薬も処方されて、ホルモン剤も続け脱毛部分が広がることなく、次第に髪も生え黒くなりました。 かさぶたを作るようには言われなかったですね。円形脱毛症でかさぶたというのが、わからないのですが…かき傷とか出てるんでしょうか？ 半年近く経つのに薬の効果が出ないのは心配ですね。一度、今診てもらっているドクターに不安な気持ちをお話しされてはどうでしょう？ なお、タバコは吸われますか？どんなことにもタバコは害ですが、脱毛症にもタバコは良くないので参考まで。脱毛症には遺伝的なものとストレスなど精神的なものも関係しているようです。私の父方の家系が皆さん、円形脱毛症の経験者です（苦笑） 早く回復されますように。
生活習慣とシャンプーでかなり改善されます。シリコンの入ってるシャンプーは毛穴の詰まりの原因になり髪の毛が細くなり抜け毛の原因の一つ。ノンシリコンシャンプーが良い。 16歳という年齢なのでAGA対策のプロペシア系は服用できないはず。
まずは睡眠時間や生活習慣を見直してシャンプーも変えてみたら良いですよ。 私も二十歳くらいから抜け毛が多く悩んでいましたがシャンプー変えるだけでも違います。(発毛はシャンプーではしませんが)
私も30代になってからここ数年、脂漏性皮膚炎です。 皮膚科で、「コラージュフルフル」というシャンプーを勧められませんでしたか？ かなり効きます。これで洗った翌日は炎症が治まります。使うのをやめるとまた元通りです。悔しい。 一生「コラージュフルフル」を買い続けるのは癪なので、ふつうのシャンプーで洗ったあと、消毒がわりに酢で洗ったりもします。それでも治まる、ような気がします。安い食用酢を、そのまま原液で揉みこんで、洗い流すわけです。でも、どうしても酢の匂いが残りますから、お年頃の方にはお勧めしかねます。 丸坊主にしたら治るかな、と思ったら、そうでもありません。丸坊主にしただけでは治りませんでした。まあ、風通しがよくなり、洗いやすくなるぶん、長髪よりはマシなようです。 なぜか、海外に長期出張すると治ります。治った！と思って帰国すると、ただちに再発します。こう、やはり、日本はカビの国なんですねえ。
保険治療になりますよ！
タイのＴ・Ｏ社のミノタブですね。 頭髪に効果は勿論ありますが、体毛も濃くなります。服用開始～二週間くらいで初期脱毛(本来抜ける時期が近づいてる毛髪が抜ける)があります。リアップ等の塗るタイプも初期脱毛はあります。 三ヶ月くらいで服用前より回復してきます。 しかし、ミノキは服用を止めるとミノキで増えた髪は抜けてしまいます。 継続が必要です。 私はプロペシアのジェネリックのフィンカーとの併用で頭皮の色が赤茶色から白っぽい健康的な頭皮になり抜け毛が減り発毛してます。 プロペシア系は男性ホルモンの分泌を制御しますので服用後二ヶ月(個人差はあります)くらいは男性シンボルが勃起しずらくなります。 どちらも利点がある分、マイナス部分もあります。
主な原因は、毛穴に油や汚れが詰まり、毛の成長を妨げるからです。 シャンプーの仕方や、お湯でしっかり洗い流さない事も、原因になります。 トリートメントや、整髪料も、頭皮に付けない方がいいです。 後、安物のシャンプーのほとんどが、頭皮に良くない物が多いので、これも原因になります。 サクセスは、育毛剤で、ＡＧＡは、薬による治療だったと思います。
そのうち生えるでしょう。（腋毛は見せるものでもないし、隠す必要もない）気にしない。
シャンプーや栄養摂取などで髪は生えません AGAにはフィナステリドやミノキシジルといった薬でしか対策できません
うーん。どの程度か想像するしかないからアレだけど…。 髪の毛が細いだけで、抜けるわけじゃないんですよね。 例えば、あぶらがよく出てしまう頭皮でしょうか。 もしそうなら、細い髪の毛だと、あぶらで髪同士が何本かにまとまって、 よけいに頭皮が見えやすく→薄毛に見えてしまいますね。 夜にシャンプーしてドライヤーで乾かした直後は平気だけど、 次の日に登校してお昼の頃には薄く見える、というのなら、 あぶらっぽい頭皮なのかもしれません。 もしこういう場合は、あぶらを抑制する為に、 あぶらの多い食事を避ければ大体解決します。 食事改善をせず、あぶらっぽい頭皮対策のシャンプーを使うと逆効果。 頭皮が「おいおい、せっかくあぶら出したのに取り除くなんて…がんばっちゃうぞ！」 というように、もっとあぶらが出てくる体質にかわってしまいますので。 あとは夜じゃなくて登校前の朝にシャワー浴びて髪洗うとか。 これだったら、あぶらっぽい頭皮でも授業中はさらさらですので、 髪がまとまって見えて頭皮が見えちゃう現象は避けられます。 と、さんざん脂が多い頭皮前提で話をしましたが、 細い毛でハゲっぽく見えちゃう原因って、 これくらいしか思い浮かばないんですよね。 たとえば薄毛で髪が細いオッサンでも、 シャンプー後に乾かした直後はかなり頭皮が見えなくなるもんなんです。 一度、シャンプー後にドライヤーで乾かして、 その直後の自分の頭をチェックしてみて下さい。 もしそれで、「あれおかしいな、そんなに頭皮見えんぞ」となるなら、 脂で普段頭皮が見えやすくなってしまっている可能性が高いです。 分け目については、それは癖がついちゃうんでしばらくは取れません。 ただ、そこで分けるのをやめれば絶対に直りますよ。まだ中３ですし。 別のところで分けるか、そもそも分けない髪型で数年様子を見ましょう。 年齢を重ねると分け目が深刻になるので、 20代30代の女性ほど分け目を頻繁に変えます。 ずっと同じ場所を分け続けたオバサンは、冗談抜きでそこだけハゲますしね。 まだ大丈夫ですよ。思いつめる必要ナッシング。 あと、これは賛否両論だとは思いますが、髪を染めるってのはアリです。 今、黒い髪の毛でしょう？だったら頭皮は白いので当然目立ちます。 ちょっと明るい程度の茶に染めると、かなり目立たなくなりますよ。 でも髪が細いから自宅で脱色するとチリチリになるかもしれないので、 脱色して染めるなら美容室をお勧めします。失敗すると千切れますし。 学校で怒られない程度の茶髪にしたいんです…と美容師さんに。 高校入学と同時に、本当に微々たる茶髪にして、 高校ではこれは地毛です！と言い張ればよろしい。 ただ定期的に染め直す必要は出てくるので、髪質自体は痛んでいきますね。 お金もかかりますし、もちろん頭皮が痛むのは避けられません。 朝シャンで解決するなら、それが一番ではあります。
まさしくその通りです
AGAなら他に何をしても意味はないです 飲み薬とはプロペシアです、それとリアップX5の併用で大丈夫ですよ
いますよ、何か不都合でもありますか？
四十代です。 私も数年前から薄毛が悩みで、tunatanさんと似たような生活を送っていましたが 改善はみられず、あきらめていました。 ところが最近、細かった毛が太くなり、薄かった部分に毛が増えています。 なぜだろうと考えてみたら、不景気で仕事が暇になって生活習慣を2点変えていました。 ・22時には就寝し、6時間は眠るようになった。 育毛のゴールデンタイムと言われる22時～2時の時間帯にしっかり眠っていました。 ・メタボ対策でウォーキングを始めた。 体温が上昇し、汗をかくようになり、全身の血流がよくなりました（？）。 それまでも頭皮を柔らかくするため、血行を良くするためにとマッサージは毎日かかさずやっていたんですけどね、育毛剤も使って（笑） どちらが効いたのか？それとも両方か？…よくわかりませんが、 育毛には大切だとよく言われている睡眠時間帯と血行促進、私には効果アリだったようです。
私は円形脱毛症が今現在ありますが、だんだん生えてきました。 少し調べたのですが、ほとんどの人が、円形脱毛症になる３，４か月前に、強いストレスを感じる出来事があったといっているらしいです。 また原因はストレスといわれているけど、実はよくわかっておらず 免疫細胞が異常を起こして、自らの毛根を攻撃してしまうようになるらしいです。 私は頭のほぼてっぺんに円形脱毛症がひとつ今年の7月頃にできました。 が、今は円の少し内側から、産毛のようなものが生えてきて、次に濃い太い毛が生えてきて、 今は円のほとんどが毛で埋め尽くされて、ほとんど目立たなくなりました。 医者には行っていません。 投稿者さんの同期の方は頭のてっぺんの髪がほとんどなくなってたとのことなので、円形脱毛症ではないのかもしれませんが、 医者に行くと、ステロイドの塗り薬を処方してもらえるらしいですよ。
毛髪は、ホルモンの影響が大きいそうです。 頭の周りや、すね毛ひげなどは男性ホルモンの働きが大きく、産毛や頭頂部は女性ホルモンが管理して居るそうです。 つまり、男性ホルモンが強い分女性ホルモンが弱いと、頭頂部の毛髪は早く抜け落ちてしまうという事らしいですよ。 ハゲになりやすい人は、すね毛やひげが濃いはずです。 言い換えれば、男性ホルモンの少ない男性は白髪になるけれどもハゲには成りにくいという事らしいです。 同じく、女性ホルモンが活発な女性はハゲには成りませんが、閉経後で女性ホルモンが衰退する頃には、女性も頭頂部が少しは薄くなってくる人居ますよね。
痒いので掻いた。 その結果、赤くなったのかも知れない。 後でもう一回確認しても良いんじゃないのか。
私も最近、痒みとフケに悩まされていたのですが ゴッドハンド輝というマンガの巻末に掲載されていた 温水シャンプーでかなり改善されました。 ただ、シャワーで2-5分、髪を洗い流すというだけのものです。
よし、教えてあげよう！ オジサンはすごい円形脱毛症で大変なことになった経験があるのだ！ さて、さっさと回答しましょうw ＞ハゲの周りから少しずつ髪がはえてきてはいますが中心はまだはえてきません。 ＞今ある髪を軽く引っ張ると1、2本抜けます。痛みはありません。 これは治りかけてる証拠なんだけど、実は他の場所に突然出現したりもする。 痛みなく抜けるってのは少々心配ではある。 とりあえず心身ともにリラックスを心がけようよ。 そして髪の毛染めるのはしかり治ってからにしよう。 そのほうが無難。 ちなみに医者のアドバイスは信用できないよ。 僕は黄盧世界では権威を言われるお茶の水の某大病院に通院したが、結果は× しかも医者の言う事全くはずれまくりでしたから。 たいていは禿げが出来て数ヶ月～半年で髪の毛の再生が始める。 塞がりきるまでにまた半年かかる。 美味くいけばそれで全快。 不幸なら治りかけてる間に他の場所に出現する。。。。 あと治療薬はロゲインが効きました。（ググってね） ひょっとして僕の治り始めた時期とロゲインって薬の使用が重なっただけかもしれないけど。 ちなみに医者で処方されるものは、全くの気休めです。 他の方々も同様の感想を持っていました。 というわけで自力で治すこと、と。 ね、だからリラックスですよ！
偽物が多いというのは昔の話ではないでしょうか？ 今はどこも安いですよ 海外のブランド品を正規取扱店で定価で買うか並行輸入品を安く買うかのどちらかだと思います 本物でも並行輸入品は正規品ではないので安く取り扱われますよね プロペシアやロゲインなどは４５６コムやオオサカ堂、アイエスティなどで取り扱われてますよ それでも心配であればそのかかりつけの病院で紹介してもらえばいいと思います
ロゲインは服用ではないですのでお気をつけください ロゲインは塗布するタイプのもので、日本のリアップと同じように朝晩の二回使用します 世界的に有名な発毛剤ですので信頼性の面でも安全です 一番いいのは両方を使用することです ロゲインを朝晩使ってプロペシアを一日一回服用します 相乗効果がありますし、医学的にも併用が認められています ただロゲインは塗ったあと髪がベタベタするので、朝使用して外出するのは難しいかもしれません リアップX5はその分ベタついたりしないですし、ミノキシジルの含有量もロゲインと同じ5％なのでリアップの方が利用しやすいですが、なにぶん高いです リアップ5は確か一本7～8000円程しますが、ロゲインなら一本2500円前後です プロペシアもロゲインもネットの個人輸入代行サイトなら格安で手に入りますのでこちらがいいと思います ですが、一番初めの利用ならまずは皮膚科に行って血液検査をしてもらってプロペシアを服用しても大丈夫か診てもらうことをオススメします
まだ、高校生ですし考えすぎなのでは？ 誰かにハゲと言われたことがありますか？ 誰でも前頭部の生え際は少し薄く見えますよ。 髪はストレスでも抜けやすくなるそうです。 タンパク質(卵など)や海藻をとるといいですよ(^_-)
なに抜いとんねん、ハゲるでホンマ！ と言っちゃってもいいと思いますよ。 というか、私なら言いますね。 目の前で抜いてるんだから、聞かれても仕方ないでしょ。 そこで気まずそうにされたら追求しないであげたほうがいいですが、 一度は突っ込んであげたほうが本人も髪の毛を大切にするでしょう。
大丈夫です。考えすぎだと思います。 そのことばかり考えていると余計に薄くなりますよ。
こんにちは。 以前母親が形脱毛症になりました。 母親も液体窒素の治療法を勧められました。 なんか怪しいし効果なさそうだねーと言いつつ保険は効くということでやってました。 本当に効果がありました!!しばらくしたらちょろちょろと髪の毛が！！ 母親自身期待してなかったみたいでびっくりしてました。 個人差はあると思いますが、参考までに！！ もちろん回し者(?)でもなんでもありませんw
私は女性ですがシャンプーすると水が流れなくなるほと排水口の所に抜け毛が詰まって、 これは此の侭では毛がなくなりはしないかと心配しました。 まずシャンプーをブラックケァシャンプーに 育毛剤を女性用のモウガに代えました、 モウガはパソコンの横において暇なときはシュ　シュとしては頭のマッサージ 最近はシャンプーしてもほとんど抜け毛なし、 髪も硬くなり人からも多くなったねと言われます ぜひお試しして見てください。
NO2です。 ロゲインは456ショップ、フィンペシアはアイドラッグストアです。 約1年、このショップを利用していますが、今のところ問題ありません。 副作用の問題がありますが、自分は使用して良かったと思っています。 髪が元に戻り、悩みが1つ減りました。 でも、使用は良く考え自己責任で…。 参考にしてください。
Ｎｏ.2です。 お礼ありがとうございました。 リンクが飛べないのはひょっとして私がアマゾンの会員であるためかもしれません。 馬油シャンプを見つけられるのを探した所、偶然シャンプーの評価サイトを見つけました。 私がこれまで一度使用したシャンプーが殆ど掲載されていて驚きました。 最初からこれを見ておればと後悔しましたが、シャンプーでノンシリコンは高価ですが、 コストパフォーマンスなどを最終的に考慮して馬油になりました。 このシャンプーの評価サイトを張りますので、ご主人に合われるシャンプーをお探し頂けたら幸です。 http://www.shampoo-analyst.com/analysis/
こんにちは 「リアップシャンプー」で洗髪して 「リアップＸ５」を使っています。 「プロペシア」７０００円で買って飲んでいます。 夕食後に飲むのが一番効果的らしいです。 ちなみに「ロゲイン」も「リアップ」も主成分は同じです。 私は家族や親族から髪が増えたと言ってもらえるようになりました。
＜夜更かしすると男性ホルモンが増えてハゲになりやすいと聞いたが、これは本当か？ 本当です。以下ＵＲＬ「薄毛の原因」（２）を参照ください。 http://www.atama-nayami.com/c17.html ＜身長も伸びなくなるか？ 本当です。骨を伸ばすのに必要な成長ホルモンは就寝時でなければ出ません。 せっかく運動をして骨に刺激を与えても、肝心のホルモンが無ければ伸びる身長も伸びないのです。 睡眠はしっかり取りましょう！
剛毛で毛の量の多い人はつむじすら見えない人いますがこれくらいの人たくさんいますよ。普通くらいじゃないかと。
あくまでも私見です 「わかる方」でもないことご了承ください。 アレルギー関係（鼻炎など）の薬が他に出てはいないので カブってはいないと思うのですが 服用してからどんな相乗作用がおこるかわからないので避けた方が。 もし鼻炎の症状を緩和するために服用ということなら 私なら、点鼻薬などの外用薬を使います。 鼻づまりの緩和ならコンビニでも売ってる所がある「ブリーズなんとか」を貼って乗り切ります。 参考にならないかもですが 「早く飲んで寝たい事情がおありかも」と、思わず書き込んでしまいました。 <(_ _)>
再び補足へのコメントです。 私が知っているのはプロペシアのみの処方ですね。私の仕事先ではそうです。 ご参考までに書いてみますと、仕事先ではプロペシア28日分の場合、初回の支払額は10000円、２回目からは8500円です。もっと長い日数で出すことも多いです。→受診回数が減って診察料が節約できます。 もしかしたら、医師によっては独自に何か補助的なお薬を組み合わせたりしてるんでしょうかね？(私の想像です。聞いたことがないので全然違うかも……) プロペシアを扱っていない医療機関もありますから、予めメーカーのサイトなどで調べたり、電話で問い合わせてから行った方がいいですよ。
私もアイドラッグストアーでフィンペシア購入ようとおもっていたので 気になっていたのですが、ここの教えてGOOの場所で、 アイドラッグストアーで「２年以上使っている方限定」と言ってもなかなかいないと思うので 先ほど一時間位ずっとネットサーフィンして探していたのですが （もちろん自分のためでもあるので、気にしないで下さい＾＾） よく見ると、ちゃんと具体的にまとめている人っていないですね ＞＞アイドラッグストアーで購入してからどのように対応されて、 ＞＞どのように梱包され家まで届くかを具体的にまめている人、 ＞＞そして二年以上アイドラッグストアーで購入を続けている方 このような条件で探していたらあまり（というかほとんど）いませんでした、 いっぱりリストにしてUPしようと、私もまとめていましたが かろうじて見つけたのが下記の人達位です。 日記とかはなく、各育毛剤の専門的な知識や体験、感想等でブログをまとめているようです ●アイドラッグストアーでフィンペシアを購入後、どうやって家に届くか http://ameblo.jp/finpeshia/entry-10520642854.html フィンペシアについてまとめはhttp://ameblo.jp/finpeshia/ ●アイドラッグストアーでミノキシジルタブレット等の育毛剤セットを購入後家に届くまで http://burrisushelf.com/%E3%82%A2%E3%82%A4%E3%83%89%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%B0%E3%82%B9%E3%83%88%E3%82%A2%E3%83%BC%E9%80%9A%E8%B2%A9%E3%82%B5%E3%82%A4%E3%83%88%E8%82%B2%E6%AF%9B%E5%89%A4%E5%95%86%E5%93%81%E8%B3%BC%E5%85%A5-439 ミノキシジルタブレットや育毛剤セットについてのまとめ http://burrisushelf.com/ 参考になれば幸いです。
こんばんは！ 随分日にちが経ってしまった質問への回答お詫びいたします。 ・育毛剤を使ったら改善した。 ・３０歳以上６０歳以下の男性。 ・髪の毛は細いほう。 ・頭皮は油っぽくない。 【この条件は全て当てはまっています】 【質問１】 年齢を教えて下さい。（だいたいでもＯＫです） ●44歳男性です。 【質問２】 使った育毛剤は何ですか？ ●柑気楼です。（かんきろう）ネットで検索可能です。 【質問３】 どのように改善していったかの体験談を教えて下さい。 ●使用始めてひと月ですが、髪の張りが出て薄かった部分にも産毛がはえてきました。 写真とって確認してます。添付しようと思いましたが、規約に違反かと思い辞めました。 お試しセットを500円ではじめられます。
今の時期は抜け毛が多いので気にすることはないです。
22歳の学生です。僕が１９歳の時はもっと薄かったのですが。汗 僕も薄毛に悩んだ時期があり必死で調べたことがあるので、有益であろう情報をお答えしたいと思います。 まず、二年前あたりから始まったとあるので受験シーズンあたりでしょうか。 僕も受験シーズン、一人暮らしのあたりから肌荒れ、抜け毛が増えました。 年齢もまだ若いので考えられる原因のひとつとして生活習慣があります。 就寝時間や栄養などが不規則になると頭皮の環境も悪くなります。（実体験） これに関して、僕はなるべく毎日１２時頃に寝るようにし（学生の遊びもあると思いますがなるべくそうしてください。） また栄養に関してはサプリメントを摂るようにしました。（マルチビタミン、ビタミンB、E、亜鉛、鉄等） またその頭皮の環境での育毛剤の使用は僕はお薦めできません。 効き目も少ないでしょうし、逆に頭皮環境を悪くする可能性もあります。 １９歳ですので、自然治癒の力に頼ったほうが良いと思います。 就寝前にアルギニン、オルニチン等の成長ホルモンの分泌を促すアミノ酸のサプリを摂取すると良いかもしれません。 髪の毛の素となるアミノ酸が豊富なイカを食べるのも良いと思います。（僕はさきいかを食べています。） 次に男性ホルモンに関する回答ですが 男性ホルモンの一種であるテストステロンが５αリダクターゼという酵素と反応して ジヒドロテストステロンというものになり、これが抜け毛の原因であると考えられています。 AGA治療薬であるプロペシアは５αリダクターゼの働きを抑制するものだったと思います。（ネット知識なので間違いがあるかもしれませんが） しかし、学生でプロペシアは正直きついです。（お金的に） なので他の物に頼るとすると、緑茶やビタミンB、が５αリダクターゼの働きを抑制する働きがあるようです。 （亜鉛、ノコギリヤシなどもありますが、このあたりの情報は正直曖昧です） まとめですが、個人的に最も優先すべきことは頭皮の環境を整えることだと思います。 そのためにも生活リズムを整えて栄養を摂って、リラックスして生活してください。 あと、ネットのやり過ぎなどで目が疲れると、髪の毛に行く栄養が目の修復に使われてしまうそうなので 目を使いすぎないことも重要です。
現在３０歳になりますが、小学校の頃から円形脱毛症を繰り返しています。 一度なってしまうと、繰り返される方がとっても多いそうです。 私の場合、全身の体毛までというのは１度だけで 円形脱毛がよくできるといった感じです。 髪がフサフサにーといったＣＭをよくしているお店にも通いましたが 結局は皮膚科が一番良かったです。 ２年前から通っている皮膚科さんは、自宅で円形脱毛の箇所にローションを塗って ３０分後くらいに皮膚科へ行き、紫外線をあてるという治療をしています。 粉薬もいただいていますが、ちょっと名前は分かりません。 私個人の意見ですが、発毛系のお店の良いところは美容室があり、 完全に個室になっているので他の方からの視線が気にならなった。 でも、全般的に全てが高く、治療効果もあまり期待できませんでした。 あくまで私個人の意見ですが、ご参考までに。
昔は、武田毛髪からビングロンという育毛剤が販売されていました。 ２本で１組になっていて、Ａ剤は角質を柔らかくしＢ剤が育毛効果があるとか。 でも何故か販売終了になりました。 父が２０年ぐらい使っていました。Ａ剤を使ったらＢ剤を使う・・という説明を何を勘違いしたのか毎日Ａ剤を使って頭をマッサージし、２週間ぐらいでＡ剤が無くなると、毎日Ｂ剤を使って頭をマッサージしていました。 「それ違うんじゃないか」と言ったところ「子供のくせに親に意見しやがった」と怒鳴られましたっけ。 こんな使い方では効くわけが無いですね。 ところで、若ハゲの原因は色々有りますが、脂漏性脱毛症（しろうせいだつもうしょう）も結構多いです。 頭から大きなフケが出るようになります。フケを良く見ると毛穴が数えられたりします。 こうなると急に脱毛が多くなり、２年もするとめっきりと毛が少なくなって地肌が見えるようになります。 これは病院です。皮膚科で治療したほうが良いです。 皮膚科の医者もピンからキリまでですから気をつけましょう。この前は手首にガングリオンが出来たので皮膚科に行ったところ大学を出たばかりの女医で、「分からない。私、分からない。こんなの見たことない」と言って何も治療もアドバイスもしてくれませんでした。 これで保険を使って３千円取られてしまうのだから、たまりません。 次に同じ皮膚科に行ったときは皮膚科部長が見てくれて、即座に「これはガングリオンですね。良く出来るんですよ。手術しましょう」と、やたらと気が早かったです。 貴方が、脂漏性脱毛症なら皮膚科に行って、それを治療してくださいな。 育毛剤なんか効くわけが無いです。 お風呂の湯船になるべく多くの湯を張って、頭を洗ったら頭を湯につけてください。 すると角質がふやけて取れ易くなります。洗髪ブラシは金属製が良いですよ。 まぁ、若ハゲは、脂漏性脱毛症以外は、何をどうやってもハゲてしまいますから、早目に諦めたほうが良いですよ。 そうでないと、育毛剤のメーカーの餌食になり、多くの金と手間と時間を無駄に使うことになります。 若ハゲ対策は、何と言ってもスキンヘッドが一番です。スキンヘッドにするとハゲているのかどうか分かりません。 しかも、スキンヘッドにすると全頭カツラが使えます。 全頭カツラは、部分カツラより、はるかに安くてメンテナンス代もはるかに安いですから、これをお勧めします。
ＤＳにある（安いやつでいいので）育毛剤を使用方法通りに根気良く使うのが一番効くって薬剤師に言われました。作用の違うものを何種類か併用するのがいいそうです。薬剤師に相談してみてはいかがでしょうか？
私も２０歳くらいで前髪が気になったり，髪のボリュームが落ちたりしたけど，何とか三十代は保ちました。しかも，最終的に薄くなってくれたのは天井の方が先でした。 ＣＢＣとＴＢＳ系列「カラダのキモチ」が，薄毛をテーマにしたことがあります。公式ＨＰに何か良いことが掲載されていると良いのですが，良かったら閲覧してみてください。確か母方の祖父にあたる人に最も似るというので，私も将来を悟りました（父方は全員ハゲていませんが，母方は祖父を含めて男は全滅）。 hicbc.com/tv/karada/ 理容師をされているなら，色々な方の髪を見ているので，経験上の感覚は間違いないのではないかと思います。ただ，毛根が弱くなったり，薄毛の気配という段階ならば，まだ若いし，打つ手はあると思います。 毛根が弱い場合は，髪型を短髪の髪型にすると良いかもしれません。ブラシなどが通れば，どうしても抜ける確率が高くなりますから，五分刈りにまでする必要はないけど，ロン毛や絡まりやすい髪型も御法度ですね。 また，長い期間，同じ分け目や髪型をすると毛穴が，髪の流れる方向に変形するので抜けやすくなるともいうので，色々と髪型も考えてあげてください。最近は，若い女性でもポニーテールのせいか，前髪が薄いぞという人が多いということからも，わかるかと思います。 それから，シャンプーでの洗い方は教えた方が良いと思います。私たち素人は，髪にとっては正しい洗い方をしている人は少ないです。さらに，育毛剤も皮膚科医学会が，ある程度の検証報告をしているので，それを参考に試してみれば，良いと思います。 私も，この年になると今までもったんだから・・・という気分になるので，そういう年齢になるまで保ちたいですね。
「脂漏性湿疹」の事でしょうか？ 頭皮の毛穴に脂が詰まりやすくなり、 毛が抜けやすくなったり フケが出やすくなったりします。
プロペシアは半減期(身体からの消失速度)が非常に長い薬なので、朝昼晩いつ飲んでも効果は変わりません。私はfinpecia（個人輸入の後発品）1mg錠を1/2にして朝飲んでいますが、２か月後くらいから、家族が驚くほどの効果がありました。
1日3分の頭皮マッサージをしてみてください。 血液とリンパが滞ってるようだったらマッサージしてみましょう。 http://health.goo.ne.jp/column/fitness/f002/0045.html
もと抜毛癖（トリコチロマニー）です。中学2年から高校2年くらいまでひどい症状でした。今は20代後半です。 抜いては毛根を噛みの繰り返しで、学校がおわるころには自分の机のまわりは毛だらけだったように思います。その後抜きすぎて薄くなってしまうことを恐れ、必死でこらえると同時にあなたと同じ疑問を持ち不安に思いながら過ごしました。 結論から言うと、多分大丈夫です。男性型脱毛症が始まってしまうとまた話は別なのでしょうが、私の髪の濃さはその後ほぼ元通りに回復し、貴方と同じ「ちょっと気になるような気もするけど、誰にも指摘されない」レベルで保たれています。
一日に抜け毛の本数は１００本は大丈夫だそうです。 シャンプーの時多く抜けていても、普段の生活で５０本 抜けたとしても合計１００本だからそんなに気にしなくて 大丈夫だと思います。気にすると余計抜けるから １００本までは大丈夫って安心した方がいいかもです。 市販のシャンプーには添加物や界面活性剤や頭皮に悪い ものがたくさん入っているので、私は、ネットで調べて少々高い ですが、無添加で界面活性剤が入っていない物を使ったら 以前より抜け毛が減りました。シャンプーを変えてみるのも 良いと思います。肉類ではなく魚を多く食べるとか、睡眠も 大事なので、夜１０時～２時の間に寝ると、抜け毛が減るそうです。 スマップの草なぎ君も、お酒の事件を起こしてから、お酒をやめて 規則正しい生活をしたら毛が増えてきたと言っていました。 規則正しい生活、バランスの良い食事、が大切です。 １８歳と言えば思春期でいろんな悩みがあってストレスを感じ てしまうかもしれないけど、逆に考えたら、夢に向かって頑張れ たりする大切な時期なので、楽しみながら頑張ってくださいね。
http://www.usugeweb.com/nara/ ですかね？
抜け毛の原因は多様にあります。 ストレス、生活習慣によるもの、etc・・ まず、シャンプーやリンスの素材を変えてみてはいかがでしょうか？ 石鹸シャンプーなどは頭皮への影響も少なく、安価で買えます。 また毎日シャンプー・リンスを使うのではなく、お湯で頭を洗うだけとシャンプーで洗うのを１日おきに行うのもいいと思います。 人によってはシャンプー・リンスを使わずに、お湯だけで毎日洗っている人もいます。 若いころの抜け毛は治ることが多いです。 心配せずに生活習慣を改善することが一番かもしれません。
こんにちは 汗（皮脂）は抜け毛にあまり関係ありません。 一番大きな要因は「遺伝」です。
こんにちは。 だいぶ遅くなりましたが… 私も約3ヶ月前に500円硬貨以上の大きな円形脱毛症になりました。 2ヶ月経っても全く生えてこないので皮膚科に診てもらいました。 円形脱毛症は皮膚科ですよ。 Dｒの説明によると、円形脱毛症はストレスが主要因ではなく、健康面に大きく関係するとのことです。(ストレスとの因果関係も無いことはないようですが…) 円形脱毛症に気付く前どこか体調が悪かったとかありませんでしたか？ 私の場合、円形脱毛に気付く前の約2ヶ月ほど体調を崩しておりました。 また、毛髪は抜けてから2ヶ月ほどは次の毛髪を作る準備期間のようなものだそうです。 ですから、ほっといたとしても他の回答者さんがご回答されているように気づいたら生えてた！ってことになると思いますよ。 ご参考までに私が皮膚科で処方された薬です。 セファランチン…内服用錠剤で朝晩に1錠ずつ、3週間服用。 メサデルムローション…朝のみ患部へ塗布。 アロビックスローション…夜のみ患部に塗布。 特にセファランチンは脱毛症に大きな効果をもたらすと言うことです。本当かどうか気になりネットで検索してみましたがその通りの記述でした。 毎日欠かさず服用し、ローションも塗布し続け、現在、患部全体に発毛しており日に日に生い茂っております(^-^) あまり気になさらず、健康面に気をつけて規則正しい生活を続けてください。 それでもやっぱり気になるようでしたら皮膚科にご相談してください。 繰り返しますが、円形脱毛症は皮膚科ですよ(^-^)
私は上司のススメで「バイオテック」というところに通ってます。 上司がドンドン若返っていったんで、こっそり相談して教えてもらったんですが、ここの料金はかなり良心的だと思いますよ。 他のサロンをチェックした事がないので何とも言えないのですが、負担になる額ではないですね。 施術も丁寧ですし、何よりリフレッシュできます。 スタッフさんの雰囲気がいいので、相談もし易いですよ。
初めまして。 私は専門的なことは分かりませんが、とりあえず『プロぺシア』を飲んで進行を抑えましょう。(-_-;)
飲み薬のプロペシア、またはフィンペシアを試してください。 他の方法は、これらの薬が効かなかったら、試せば良いと思いますよ。
こんばんは。禿になってしまう事考えたら安いと思いますよ。私は毛髪現状維持のために200万は投資て数件通ったりカンファ受けました。リーブさんは行ってないけど信頼は出来ると思います。因みに生え際は毛母細胞が死滅してたら生えてきませんよ。
髪質は年齢や日ごろの生活習慣と共に変化していくものです。 特に不規則な生活は髪の毛によくないので気をつけましょう。 まだ医者に行く必要はないと思いますが 日ごろのヘアケアは怠らないようにしっかりやる事が大切です＾＾ ヘアケアをやるとやらないとでは雲泥の差がでます。
ハサミで切っても大丈夫ですが、綺麗には切れませんよね。 今は低価格で除毛出来る商品が色々出ています。 宜しかったらサイトを貼っておきますので参考までにして下さい。 綺麗に脱毛出来ますよう願っています。
無責任なことは言えませんが、短期で試してみてはいかがでしょうか？　ただし長期契約は禁物です。私もいろいろ試したことがありますが、結果的にはすべて退会しました。それは結局、この手のサロンや医院で施される検査や施術、処方される薬剤？はすべて割高であり、馬鹿馬鹿しいことがわかったためです。しかし、それが分かるにはこの手の試行を繰り返す必要があったため　まあ高い授業料だったと割り切っています。 足を踏み入れる前に私の体験談を読んでいただければと思います。
皮膚科の医師の話では、正常な人で、一日に１００本程度、抜けるとのことです。 シャンプーのときにたくさん抜ける。普通のことです。 女性の場合、髪の毛が長いので、ちょっと抜けただけでも、多く抜けているように見えます。 まして、気にされているときはなおさらです。 短い毛が抜けているというのは、先っぽが、生えてきたばかりの尖っているやつのことでしょうか？そうでないなら、別に心配ないそうです。 抜けた毛の、先の方と、根元の方の太さを比較してみて、根元の方が細くなってなければ、別に心配ないそうです。 それと、朝シャンプーをするのは、皮膚科の医師に言わせると、薄毛のもと。だそうです。 夜のうちに皮脂で頭皮を保護して、外出するのが良い。とのことです。 シャンプーは、合う合わないがどうしてもありますよね。痒くならないやつに変更してます。
こんにちは 私はノコギリヤシで抜け毛が減りました。
こんにちは 亜鉛は薄毛に効果があるのではなく 髪質を良くする効果があります。
他でも質問してるようだから、こちらでも書きますね。 君はっきり言って、逆に髪の毛多いよ。 クセ毛が直毛になると、当然のことながら、ボリュームが減るだろー！当たり前だー！って感じです。 クセ毛はパーマがかかっているし、固いし、ボリュームが出やすいのです。 細くなっているかどうかは、洗髪したときにでも、抜けた髪の毛を見てみると、判ります。 １本の髪の毛の、先と根元を並べます。そのときに、先よりも根元の方が細ければ、細くなってきているということです。 ちなみに髪の毛の色まで変わる人がいるよ。小さいころ金髪の人が、大人になると茶色になったりなど。 気にしてると、本当に今度は髪の毛が抜けてくるから、早く忘れて、寝ろ。
ハゲは遺伝による影響が大きいとされてきたのは過去の話です。 現在は研究が進み、遺伝よりも生活習慣がハゲの最大の原因と言われています。 体毛が濃い人は薄毛になりやすいのは事実です。 髪の毛は女性ホルモンで出来ているのに対し、体毛は男性ホルモンでできています。 従って、男性ホルモンの多い人、女性ホルモンの少ない人は薄毛になりやすいです。 厳密に言うと、男性ホルモンの中にテストステロンと言う物質に5アルファーリダクターゼと言う酵素が結合することでジヒドロテストステロンに変わるのですが、このジヒドロテストステロンが抜け毛の大きな要因となっています。 いまはやりの飲む発毛剤と言われているプロペシアなどは、5アルファーリダクターゼと言う酵素をテストステロンと結合する前にやっつけてしまうというもので、服用すればジヒドロテストステロンが作られるのを根本的に抑えることができます。 これをハゲる前から服用すれば理論的には将来ハゲることを防ぐことができます。 心配なら早いうちからの服用がいいと思います。 頭皮マッサージは風呂上がりに軽く頭皮全体を揉むような感じでいいと思います。 あまり強くなくていいです。 床屋に行って洗髪後に頭皮マッサージしてもらいますよね。 あんな感じでいいと思います。
こんなのを試してみませんか？ まず、問題は自分では直接見られない場所だと言うことですね。 ただでさえ写真と実際の印象は異なります。ましてや自画撮りでは条件 が悪く、大抵現実とは程遠いものです（自分で「撮るところで見え方が 変る」と言っているとおりです）。 恥ずかしいかも知れませんが、人に頼んで、なるべく自然に撮ってもら ってみてください。自分で思い込んでいるのと違っていませんか？ また、定期的に写真を撮って、１か月後・半年・一年・・・と今日の状態 を比べ、進行していないかチェックすると言うのはどうでしょう。 変化しないのなら、生まれつきそうなので、ハゲではありません。 それでも心配なら皮膚科へ行くしかありませんね。 私も絶対大丈夫と言う保障はできません。 思いすごしであることを祈っていますよ。
シャンプーを合成のものを使用されてはいませんか？ 市販されている物は、殆どが石油から出来た合成シャンプーです。 これが合わなくて、湿疹ができているんだと推測できます。 石鹸シャンプーや無添加のシャンプー・サロンで販売されているものに 替えて見られては様子をみられてはいかがでしょう。 私も市販の合成シャンプーを使用すると、 次の日には湿疹のようなものが出てしまいます。 なので、高価でも拘ってシャンプーは探して使用しています。
つむじのところがある程度うすい（うすく見える）のは当たり前です。 ハゲの人が聞いたら怒りますよ（わたしのような）。
頭皮が死んでたら腐っちゃいますよ。 死んでるのは毛根ではないですか？ 抜け毛の毛根部分を顕微鏡や虫眼鏡でよく観察してみましょう。 正常ならふくらんだ楕円形になっています。 これが細いままだと毛根が生きていない可能性があります。 細い産毛のような毛髪がある場合は生える前に抜けたので 栄養バランスや血行が悪いことを意味します。 頭皮の柔らかさは体質や脂肪の付き具合にもよります。 一概には言えません。
カロヤンハイとかは、有名ですよね。薬屋さんでお買い求め下さい。
スカルプＤなんかどうでしょうか？ 私も使用していますが、洗った後はスッキリしていいですよ。 また、シャンプーを選ぶ時は成分に硫酸～とか～硫酸みたいに”硫酸”の文字が ないのを選んだ方が良いと聞きますよ
現在の髪の長さやアトピーの状況にもよりますがテニスに限らず、汗や皮脂の状況で頭皮状態が不安定となり、アトピーを悪化させたり抜け毛を誘発する場合があります。 特にアトピーの炎症がおこっている部分は皮脂の過剰分泌が著しく、それが皮膜となっている場合があります。通常の脂漏性皮膚炎は毛穴単位で埋まるのですがアトピーによる皮膜となるとそれが数センチの範囲に広がることがあります。 その皮膜もかなり固いものとなり、抜け毛程度でおわっていれば良いのですが抜けおちた後に新しい髪が生え出ようとしても皮脂が邪魔をして生え出れなくなってしまい最悪の場合、円形脱毛のようにおおきく生え出ていない部分ができることもあります。 かさぶたのようなものができていれば注意が必要です。 またそのかさぶた部分の下で出血があると膿んでいることもあります。 体にはそこまでの症状がでていなくても頭部の場合、髪があることから湿気もこもりやすく髪に付着したホコリによって衛生面もけして良くありません。また髪があることで薬を塗る事もままなりません。 まず必要なのは衛生面を保つ事です。それと皮膚を傷つけないようにその皮膜を排除し炎症部分があればそれを鎮静化することです。 このような頭皮の方は育毛剤も使用を控えたほうが良いので抜け毛が起こっても通常の育毛手段をアトピーが酷いうちは行わないほうが良いと思います。 どの程度の状態かはわかりませんが薬よりも効果的な手段もあり、また副作用もない育毛方法もありますのでしっかりと対処いただければテニスなども可能です。
こんばんは（´・ω・｀） 美容師・理容師は髪を切る専門家ではありますが、 髪を生えさせる専門家　ではありませんし、発毛剤・育毛剤の専門家でもないでしょう。 餅は餅屋。 リアップX５・レディは共に「第一種医薬品」ですから当然薬剤師の管轄です。 メーカーが箱に「男性専用」と書いてある品を美容師が大丈夫という根拠が分かりません。 ※第一種医薬品は登録販売者では扱えず、薬剤師が客に渡さなければならない医薬品です。 実務経験を経て医薬品に関する試験に合格した登録販売者ですら扱えない分野です。 その美容師さんが薬剤師の免許を受けている。という稀なケースでなければ、 やはり薬局で薬剤師に相談、もしくは医師に相談すべきです。
頭皮が痒くて、赤くなるのはニゾラールローションの副作用です。 お医者様に相談してください。 http://www.qlife.jp/meds/rx12158.html 理容の仕事をしてるので、脂漏性皮膚炎のお客様はたまにみかけます。 話を聞くと、ほとんどの人がリンス（コンディショナー、トリートメント）を して無い人が多いです。頭皮は弱酸性なので、シャンプーしただけだと、 頭皮がアルカリ性の状態になってしまうので、頭皮によくないです。 リンスをして酸性に戻さないと、フケがでやすくなりやすくなります。 坊主頭でもリンスはしたほうがよいです。 リンスインシャンプーでは、中和されちゃうので、頭皮にはよくないですよ。 頭皮の状態によっては酸性シャンプーをするのも考えた方がよいかもしれません。 ただ、シャンプーの洗浄力はアルカリじゃないと技術的にきびしいので、 酸性シャンプーだと洗浄力はおちます。 シャンプー、リンスは値段が高い方がよいものが多い傾向かと思います。 リンス→コンディショナー→トリートメントの方がよいものです。 値段の高いシャンプー、トリートメントで毎日手入れして直すほうがベストです。 クスリ（特にステロイド系）は副作用もあるので、長期間使うのは止めた方がよいですよ。
理容師です。 脂漏性皮膚炎ではなくて、毛穴にフケなどの汚れなどがつまって炎症を起こしてるのではないでしょうか？ http://www.dekimono-ibo.com/14tohi.html シャンプーの時に指と指で頭皮を押すようにして脂や汚れを出すようにしていますか？ http://sky.blush.jp/kami/tadashi.htm リンスはしてますか？ 頭皮は弱酸性なので、シャンプーしただけだと、 頭皮がアルカリ性の状態になってしまうので、頭皮によくないです。 リンスをして酸性に戻さないと、フケがでやすくなりやすくなります。 坊主頭でもリンスはしたほうがよいです。 リンスインシャンプーでは、中和されちゃうので、頭皮にはよくないですよ。 頭皮の状態によっては酸性シャンプーをするのも考えた方がよいかもしれません。 ただ、シャンプーの洗浄力はアルカリじゃないと技術的にきびしいので、 酸性シャンプーだと洗浄力はおちます。 シャンプー、リンスは値段が高い方がよいものが多い傾向かと思います。 リンス→コンディショナー→トリートメントの方がよいものです。
もともと生え際がそのような形ではありませんでしたか？私今50代半ばですが19歳のころそのくらいの状態だったような気がします、特に気にして手入れしている訳でもありませんが今現在そんなに変わっていません。髪そのものは年相応に細くなってしまいましたが、けっしてハゲではないと思っています。あまり気にしない方がいいのではないでしょうか？髪そのものは多いように見えますが。 個人差もあるかもしれません、心配なら、やっぱりお医者さんに相談だ!!
＃2です。 脱毛外来が見つかって良かったですね。 治療には何種類かあります。液体窒素を塗るものだったり、かぶれさせる薬を塗るものだったり…。 私もいくつも試しましたが、どれがいくらだったか覚えていません(^_^;) 今はかぶれさせる治療をしていますが、通院は２週間に１回で費用は数百円です。（塗る薬が特殊らしく、月に１回「治療材料費」として薬代を1000円払います。） 私のように先生が「頑固だねぇ」というくらい生えない人もいれば、数ヶ月で生える人もいるそうです。 長い間治療を受けていないとなると長期戦覚悟で気長に（そして気楽に）臨んでくださいね。 余談ですが、私は最近「抜け毛じゃ死なん」と開き直っています(^_^)v
製品の裏に「ラウリル硫酸ナトリウム」という合成界面活性剤が記入されていなければいいと思います。（しかし、その他、6種、危険と認定された物質があります。）・・・無難なのは、自然食センターなどのシャンプーです。・・・・ラウリルの実験データ、「マウスの皮膚にこれを塗ると二度と毛が生えなかったり、痙攣して死んでしまったそうです。」・・・・また、歯磨き粉にも混入されていて、実験では、「顕微鏡撮影で、舌も細胞が破壊されていた。」・・・・禿げる方は、ストレス、ミネラル不足、化学薬品が悪いと思いますよ。・・・・私なら、経験上、毛生え剤は、益々抜けるから、「玄米菜食、シャンプー総入れ替え、温泉、岩盤浴、鍼灸、気功」ですよ。・・・・クコの葉を煮だしして、頭に沢山かけて揉むのもいいらしいです。・・・今の私は、オレンジのシャンプーを使ってます。（以前は、悪くなかったけど、利尻シャンプーを使っていました。利尻は、１０４で聞いて下さい。会社名サスティー）
きちんとした食生活をする以外は気にしないで大丈夫です。足りない分はサプリメントを取るとよいです。ヒゲが何回抜いても、どんな事しても生えるのと同じです、老化すると自然に薄毛になります。
禿げちゃうかどうかはわかりませんが、 洗うのに、メリットのシャンプー用のクシが凄くいいですよ。 美容室で洗っているような感覚になりますよ(^-^) 600円くらいで安価で @コスメと言う女性に人気のサイトでも1位です。 安いし、ドラッグストアにあるので、是非お試しあれ(^-^)
まあ、その理屈で正しいです 毛が新しく生えてきてしっかり育ち、やがて抜けていくという毛髪サイクルがしっかりしているのが健康な髪ということになり、若い毛が抜けてしまうというのが毛髪サイクルが狂っている人、つまり抜け毛が多く薄毛・ハゲの原因になります その原因は様々ですが。
「薄毛・抜け毛」のカテゴリにあったので、 間違いはないと思いますが、男性ですよね？（笑） その前提でお答えしますが、女性にも悪くはないハナシです。 あなたの言う「石鹸シャンプー」とは違いますけど、 ボクは長いこと「加美乃素　薬用シャンプー　B&P」と 同じシリーズのコンディショナーを使っています。 地味な商品ですが、洗い心地は良く、洗い上がりもさわやかで、 わずかにメントールが効いているような感じはありますが、 ヘンな刺激はありません。 その商品で、ほとんど毎日シャンプーしています。 最近になって分かったのですが、 美容院に出入りしているヘアケアの専門家によれば、 男性の場合はどうしても女性より脂っぽくなるので、 毎日シャンプーするのが、髪にも頭皮にも良いそうです。 その方に頭皮を拡大スコープでみてもらったところ、 女性よりもきれいな頭皮だとほめられました。 おかげで（かどうかは分かりませんが） 30歳前ごろまでは、抜け毛が気になっていて、 額にやや剃り込みが入ったみたいな所まで行ったのが そこまでで、パタっと止まりました。 最初に書いたように、荒い心地や洗い上がりの良さもあって、 我が家では、一時期、家族全員がコレを使ってました。 思えばあなたの年代のころ、「海藻が主成分のシャンプーが良い」とか 「石油系のシャンプーは頭皮に良くない」とか言われて、 いろいろ探した結果、たどりついたシャンプーです。 たしか、あまり良くないと言われた石油系だったと思いますけどね。 300ml入りで定価は１本￥1,575－は安くはないかもしれませんね。 店によって、￥1,000－前後からありますから、 興味がおありなら、探してみてください。
やっぱりプロペシアが最強でしょう。 医師の処方が必要ですので、 まずは「AGA」で検索して、 お近くの病院へどうぞ。 ちょっと高いけど、 効果は抜群です。 　　　
これらが入っている食べ物が良いみたいです http://ikumou119.jp/eiyou1.html バランスよく摂取するように頑張ってみてください！
googleで、「ディシラ ヘアサプライザーＡＴ」で検索したら、メーカーの公式サイトがありました。 http://www.dicila.co.jp/products/hair_work/04_007.html 図入りで詳しく書かれていますので、参考になさってください。
高校生の時から２０年、石鹸で髪を洗ってます。（だからというわけではありませんが、昔と変わりなくフサフサです） 体に使う物は全て牛乳石鹸の無添加シリーズを愛用しています。脱脂力が強すぎないので肌がガサガサにならず（きっちり油汚れは落ちます）具合が良いです。無添加せっけんでも、脱脂力が強いメーカーの製品もあるので要注意です。 髪の方は、シャンプーではなく敢えて固形石鹸を使ってます。 学生にはちょいと高めですが、こいった製品群としてはお手頃な方だとは思います。
細かいところは下記のサイトのお客様119番で お電話で聞かれてください。 http://www.taisho.co.jp/riup/riuplady/ 20才は壮年ではないですが、ただ子供のハゲとはまた違うので、 いわゆる若ハゲの範疇、加齢が原因ということは考えられると思いますよ。 男性だと20代でハゲる人もちょくちょくいますからね。 一応、リアップの年齢制限は20歳未満と65才以上のようです。 20歳未満は国内での実績がないから、65才以上は心臓が 心配だからのようです。 ミノキシジルはもともと心臓薬で、その副作用で髪が生えてきた！という薬です。 副作用を主作用にしたものですね。 そのため、心臓に負担がやはりかかるのでは？という懸念があります。 ですので、念のため65才以上ははぶく。 また、リアップは日本で処方箋薬を経ずに、OTC薬になったいわゆるダイレクトOTCなので 日本での治験が限られています。 当初、女性用がなかったのは女性への治験ができていなかったためです。 それで20才以下の治験はニーズがないこともありしていないので売らないという スタンスですね。 ちなみに看護学生ということでもう少し老婆心ながら書いておくと OTCはオーバー・ザ・カウンターの略で、処方箋なしに薬局で普通に買えるお薬です。 バファリンとコルゲンとかそんなものですね。 で、OTC薬の中にはスイッチOTCとダイレクトOTCという特殊なものがあります。 スイッチOTCはもともと処方箋が必要な医薬品だったのに、処方箋が必要なくても 購入が可能になったものです。 H2ブロッカーなどが有名です。 最近では一昨年、ボルタレンが外用としてスイッチOTCになり、 今年、ロキソニンがスイッチOTCになりました。 もちろん、処方箋を書いてもらってロキソニンを薬局でもらうことも多いですが、 処方箋がなくても薬局で手に入るようになりました。 （第一種医薬品なので薬剤師さんしか売れない） ダイレクトOTCは、日本国内で一度も処方箋薬になっていない薬が一気に飛び越えて OTC薬になることです。ミノキシジルを使ったリアップはこのダイレクトOTCになります。 って本論から離れましたね。
こんばんは 因果関係はありません。
拭き方でハゲることはありません。 もともと抜けるほど弱った髪が抜けたんです。 それは若ハゲの症状なので、まだ間に合うから生活を見直したほうがいいですよ。 とりあえずお金をかけないでできることを教えます。 ●早寝早起き 早く寝るのは基本中の基本。２２時～２？３？時ぐらいが体を修復するピークなので、 その時間帯に寝ていないといけません。 早起き。早起きというかリズムが大切です。できるだけ同じ時間に寝て、同じ時間に起きる。毎日！ リズムを崩すと自律神経（自立して動いている体の機能）が乱れるので、毛周期（ヘアサイクル）も乱れます。 ヘアサイクルが乱れると、髪の毛が大人になる前に死んで（毛根が細くて抜ける）しまいます。 ●半身浴 上半身を濡らさないように、ヘソから胸の間ぐらいの水位で湯船に入って汗をかきます（１５分以上）。 長く入るので温度は少しぬるめで。 お風呂のふたをして首だけをだすとたくさん汗をかけます。ふたが無い場合は肩にタオルを巻くといいです。 汗をかくことで、頭皮から抜け毛の原因物質であるジヒドロテストステロンという男性ホルモンを発散させることができます。 ●半身浴のついでに温水←→冷水で何度も肌を刺激して、副腎を鍛えたり自律神経をリセットするのもいいです。 ●考えない練習をする。 すべての苦しい悪い感情は考えることによって生まれます。 欲望、怒り、悲しみ、後悔、不安、嫉妬… 人は考えることによって自らストレスを作っています。 考えても意味が無いということを知って、ストレスを生まないように心がけるといいです。 他は栄養面だけど… ビタミンCBを３～４時間おきに摂ったり（多めに飲んでおｋ）、 ビタミンEも摂る（こちらは摂りすぎるとだめ）。 あと髪の毛はアミノ酸でできているので、 ウイダーのアミノタブレットなどを少し高いけど試してみるといいかも？ （楽天で探せば安い店がみつかります。） まだまだあるけど、シャンプーの正しい選び方洗い方… リンスは地肌に付けたらだめとか… 自分でしらべてみてください。
こんにちは 「ヘルメット」と「脱毛」は因果関係がありません。 皮脂の汚れと脱毛も因果関係はありません。 あとあまり皮脂を綺麗にしすぎると 脱毛が増えます。 「皮脂の落としすぎは頭皮に悪い」 （東京医科大学皮膚科学講座　坪井良治教授）
一時期、風呂の流しが毛でいっぱいになりました。
危険だと思います。 フィンペシアはインドで作られているジェネリック薬品なので信頼性が薄いと言うのと、 やはり目まい，動悸などの副作用があるらしいですね。 また、ゼニカルは脂肪を燃焼させるのではなく 食事をした時の食べ物の油を固めて対外へ排出するという薬です。 この薬も目まいなど副作用が少しあるので二つ同時進行で服用するのは止めた方がいいと 思いますよ。私も日本のはあまり効かないので海外のダイエット薬と育毛剤を服用してますが、 それは副作用は無いですね。しいて言えばダイエット薬の方が脂肪を燃焼させる作用があるので 若干発汗作用があるくらいですね。あまり宣伝されていなので知らない人が多いみたいですね。 私の友達にも時々頼まれて買って来たりするのですが評判はかなり良いですよ。 詳しい事が知りたい場合はまたいろいろ聞いて来て下さいね。
確かにそうかもしれません！ 私は体育会系だったので、やはり同じようなことを思ったことがあります。でも、髪の毛は女性ホルモンが形成するものなので、禿げる人＝男らしい、と言えるのかもしれませんね。
同じ質問する前に前回の質問を締めきりましょう 前も回答しましたが、また同じ質問してますね ハゲのカテゴリは真面目に返してもほとんどの質問者は何の反応もないですね だったら聞くなという感じなのですが 今回の写真を見ましたが、どんだけハゲてるのかと思いましたがまったく問題ないじゃないですか その写真以前の状態を知らないのですが、いま現在もハゲどころか少しも薄くなっていません
＞(1)あまり抜け毛は多く感じません。そういう場合はプロペシアは効果ありますか?? 効果はあると思います 雑誌で専門家が言ってましたが、ハゲる前からプロペシアを飲めばハゲることはまずないそうです そういう意味では早いうちの処方はこれ以上進行するのを予防するためにも効果的と言えます ただ、絶対に使用前に皮膚科で診断してもらうことをオススメします 個人的な判断で使用してはいけません ＞2)皮膚科ではフロジンをもらったのですが、いろいろ調べてみるとザンドロックスという薬が生え際にきくとわかりました。まだ高校生でザンドロックスを使用することはどうなのかためらいがあります。強力なのはザンドロックスですが、無難なのはフロジンを試すことだと思っています。 段階を踏んでフロジンからの方がいいですか?? フロジンから始めたほうがいいと思います 最初は効き目・副作用のリスクの少ないものから始めたほうが安全です ＞(リアップは生え際には効かないらしいので選択肢にはいれていません。) これはリアップもザンドロックスも変わらないはずです リアップとザンドロックスの違いは、生え際の効果ではなくミノキシジルの含有量です リアップは１％に対し、ザンドロックスは確か１２％ぐらいだったはずです だからといってザンドロックスの効果がリアップの１２倍と言うことではないと思います リアップを使う気がないのなら、まずはザンドロックスの前にロゲインをオススメします ロゲインも世界的に有名な発毛剤です ミノタブは効果があるという人とないと言う人、賛否両論ですので何とも言えません こちらも皮膚科で相談されたほうがいいと思います ＞(3)何歳になったら育毛剤を使えばいいと思いますか??また育毛剤を使っている方は、いつから、髪がどんな状態になって育毛剤を使いましたか?? またフィナステリドやミノキシジル系の薬は年齢や髪の状態がどうなったら(少しでもバゲたら、大分ハゲたら、など)使いますか?? これはもう薄くなってからでは遅いので、気になったら早めの使用をして予防したほうがいいと思います 少なくとも進行は防げると思います あと、ヘアアイロンをかけたこと、野球部でずっと帽子をかぶっていたこと、シャンプー・リンスが雑だったこと色々原因を上げてますが、どれも薄毛の要因とは思えないです それだと、野球少年の数人に一人は薄毛がいないとおかしいです もし質問者様が社会人であれば、それらは薄毛の要因になりえるかもしれませんが、まだ１６才ですよね 体もまだまだ成長期ですし、１６からハゲるなんて話は聞いたことないです おそらくヘアアイロンをかけすぎ・薄くなったと気にしすぎなどで、一時的に髪の毛が痛んで抜け毛が増えたかだと思います どんなに薄毛が進行したとしても、成長期を過ぎた頃、特に男子は女子よりも成長期が遅いので、せめて二十歳ぐらいから薄くなるのなら分かるのですが。 気にしすぎだと思います それを証拠に質問者さん自身が「後退してきた気がします」と言ってますよね 本当に気がするだけかもしれません 早めに予防するに越したことはないですが、まだまだ若いのであまり気にしないようにするのが一番だと思います まずは気持ちを切り替えましょう それから判断しても遅くないはずです
そんな話し聞いた事ないです。 ちなみに、毛穴に汚れが・・・これではげる事は無いです。 まあゼロではないでしょうが・・かなり少ないでしょうね～ 全然髪を洗わない、エスキモー・・はげてますか？ モンゴルの遊牧民・・全員はげてますか？ 南の島の原住民・・いかが？ 路上生活者・・全員はげていますか？ 帽子等で血流を阻害するとはげやすくなりますし、ストレスでもはげますね～ まあ基本はＤＮＡですね～ 喫煙は血管を細くするので、なる可能性もありますが。 伏流縁ははげより肺がんでしょうね～
気をつける事があればいいのですが白髪になる原因は医学的に解明されてません
どこで目にしたかにもよりますね。 恐らく、 ドコモ茸… 孫社長… auの庭… でしょうけど。
毛根が生きていれば 生えてくるわ
髪の毛は女性ホルモンに影響されますので 体毛が多い男性は、禿げやすい傾向が有り、≪私です（ｖｖ；）≫ 白髪は毛根に有る、色素次第ですね≪私は、白髪が多く、禿げています 本人のおじいさんが禿げていると、１／４の確率で、禿げやすくなります≪隔世遺伝です≫ 禿げる理由として 遺伝 男性ホルモンが多い 頭皮の毛根が、詰まってしまう 頭皮の血行が悪い 精神的不安 などが、禿げの原因と言われています ただ白髪と禿げの関係は、ほとんどホルモンのバランスと思います
無添加のシャンプー（オーガニック）の物は髪にも良いですよ。抜け毛も減ります！！
私と同じ方法で効果があるかどうかはわかりませんが、副作用のない方法なので、お試しを。 私は、あるときに頭の皮膚がボロボロになり、ついかきむしってしまって血もにじんでくるようなことがありました。皮膚と一緒に髪の毛も抜けるくらい、かきむしっていました。 皮膚科にいったら、薬用のオリープオイルを処方してくれました。 食用のオリープオイルでも構わないようです。 それをコットンに付けて、頭皮にまんべんなくなじませ、軽くマッサージ。 そのまま湯船で体をあたためてから（頭皮はオイルパックの状態です）、普通にシャンプーを。 二・三回で、頭皮は綺麗になり、その後はウソのようにフケはなくなりました。
たぶん女の子ですよね。　MIRUKUさんですから。 私が高校の一年のときに、修学旅行に行ったのですが、お風呂で「毛がほしい！」とわめいている子がいたので、たぶん陰毛がなかったのだと思います。 これはカナリの部分遺伝だと思います。ご家族の方、毛が薄い方がいらっしゃるのではないでしょうか。 気にすることないですよ。　多いと邪魔なだけです。
スーパーなどのシャンプーコーナーにいくと 男性用育毛材の種類の多さに　 ただただ驚くばかりです。 正直自分ですべて試すわけにもいきませんし 体質的なものもあります まがい物もあるかもしれません。 私が知っている育毛成分で 明らかに効果がある　と 育毛効果が実証されている有効成分に『ミノキシジル』 というものがあります。 リアップ　ロゲイン　などに使われている主成分です。 その育毛効果はたまたま発見されたもののその効果は明らかで、その筋ではかなり有名です。 元々　高血圧者が血圧を下げるる薬として販売されたのだけれど、たまたま患者さんの育毛効果が得られた　という。 色々なサイトでミノキシジルの効果について検証や話がされているようですが 高血圧の薬だったため、正常者が使うと低血圧になりやすい　などという副作用もあるようです。
AGA（男性型脱毛症）の治療も最近はできるようになってきたので、病院で相談してみてはどうでしょうか。 http://aga-news.jp/index.html 悩みが解決するといいですね。
こんばんは。 その質問の回答ですが、 昔より額が前に出る可能性は十分ありえます。 なぜなら、 男性は平均５０歳くらいまで、骨格が成長し続けます。 ちなみに女性は２０歳くらいで成長は止まります。 なにが言いたいかというと、 男性は年をとるにつれて、頭皮と頭蓋骨の隙間が狭くなっていくので、 頭皮が動きにくくなって、硬くなってきます。 イコール 毛細血管の通り道が狭まり、栄養が届きにくくなり、特に頭蓋骨が張ってる部分が抜け毛が多くなる。 これらはホルモン遺伝より、骨格遺伝による抜け毛です。 抜け毛の話に脱線してしまいましたが 年をとると若い頃より顔の印象ってどんどんかわってきますよね？？ 簡単な理由は以下のとおりです。 男性・・・骨格が拡大していくため 女性・・・皮膚のたるみなどによる、人相の変化によるものが多い
美容師でも髪の専門家ではありませんが、ちょっとだけ。 ストレスは薄毛の原因になるということを聞いたことがあります。 月並みなコメントで恐縮ですが、 健康的に働ける職場を見つけることができれば、移ることがいいかもしれません。 また、解消できる機会があれば、なるべくためないようにされるといいです。 シャンプーやコディショナーがあなたに合っていない、ということはありませんか？ アトピーを持っていらっしゃるとのことなので、 すでに気を使っていらっしゃるかもしれませんが、 洗髪時に髪を痛めているという可能性もあります。 または洗髪の仕方に問題があるのかもしれませんね。 指の腹で頭皮を押さえ、皮脂を押し出すようにして洗ってみてはいかがでしょう。 女性であれば食事には気を使われているでしょうけど、 もう一度栄養のバランスをチェックしてみるのも手です。 栄養が偏ると、毛髪に栄養が届かず、髪が育たなくなることもあるようですので。 これらを試したうえで、どうしてもダメなら、育毛剤などを使うことになるでしょう。 育毛剤を使うかどうかはどうあれ、 上に書いたことにちょっと気を使われてはいかがでしょうか。
添付した画像のように皮膚も脂漏性のようなニキビが酷くなるとこのような状態になってしまう事があります。寝ている時など本人が自覚がない時に頭を引っ掻いてしまう傷がついた所に皮脂や埃が付着し不衛生になるとかさぶたにもなりにくく出血する場合があります。 このような傷を補うためにさらに分泌物が増えてそれが皮膚や毛根を覆うと脱毛をしたり髪が生える妨げになることがあります。通常は皮膚科などになりますが病院処方の薬を塗布することよりも皮膚の状態を把握しながら清潔に保つことがまず重要です。それにより皮膚を安定化する必要があります。 髪を生え戻すための手段はそこからさらに考えなくてはいけません。髪の成長を促す育毛剤などは刺激物となり使用することはおすすめできません。 それと水のような分泌物は水泡のようにできていた炎症内部にたまっていた皮脂だと思います。それが一旦つぶれたのでコブのような突起は引いたと思われます。 ご相談者様よりも酷い状態の方を拝見しましたがその方の場合には抜けている部分に皮膜のようなものが出来ていたケースもあり５００円玉大のものが二つありましたが現在では回復されております。 長期化する可能性も否定できませんのでご注意ください。
産毛なども一切生えていない状況でしょうか？画像を拝見できれば円形脱毛症の可能性があるか精査出来ると思います。 もし一部のみ１円玉大に産毛も生えずにツルツルの状態で抜けているのであれば男性型の脱毛ではない可能性があります。 どちらにしても年齢を考えれば様々な面において注意いただく必要があると思います。円形脱毛症も放置すると治りにくくなり現在のステロイドなどの治療では改善を見ない可能性が高くなります。複数に増えることもあります。
貴女の親類や縁者に同じ人がいるならば遺伝の可能性は高くなります。他には女性ホルモンの減少があり、この場合治療で回復します。 皮膚科で毛髪医療専門の病院で受診してください。
癖毛、特に縮毛は禿げやすいと言いますね。（一般論ですが・・） 一応男性に限ったことですが、禿げはホルモンの関係が大いにあると言われています。 一般に髪の毛は女性ホルモンです。男性ホルモンの多い男性がホルモンのバランス異常で、まれに髪の毛に男性ホルモンが分泌されることがあります。これはテストステロンという物質がホルモンのバランスを崩しているのです。これが禿げる原因と言われています。最近は女性にもこの傾向があるのも事実です。 あるいは親戚に禿げてる人がいたら、隔世遺伝でその子供の子つまり孫に禿る人が生まれると言いますね。 質問者様の場合どうなんでしょう。食事の栄養バランスなどで、無理なダイエットはしていませんか。 そうか若いから新陳代謝が激しいのもその原因かも知れません。もともと要らないところが無くなったのだから良いのでは・・（そんな問題ではないですね。(笑)） 個人差はありますが、髪の毛は多少大人に進むにつれ一定のところまで生え上がるものです。 因みに私は専門化ではありませんのでご参考に。。
恐れずにかっこいいハゲを目指してがんばりましょう。
バイトしてお金ためて エクステ買っては？ 高校生でも年末年始の郵便局のバイトで７－８万はかせげるはず。 あくまでもウィッグじゃなくて、エクステで＾＾ おしゃれのためということですね。
私は貴殿の様に、摂生した生活をしておりませんので本来なら、偉そうな事は言えないのですが・・・。 当方、４０代の男です。先日、私と同じく不摂生仲間の１人(タバコ・酒好き)の髪が増えて来たように見えました。 自分も気掛かりな事でしたので、しつこく問い詰めると白状しました。 その方法を学び実践し、現在２カ月目で、頭頂部に産毛が生えてきました。 友人曰く、「産毛が生えてきたら、剛毛へのカウントダウンだぞ(笑)！」　だそうです。 正直、私は剛毛にはまだ及ばないので、強気でお勧めは出来ないのですが・・・。 http://bit.ly/dPaxOc 実践されないまでも、知識として目を通すだけでも違ってくるかと思います。
リアップを2年使いましたが、効果ないのでやめました。家族に塗ってもらったので効果ないと言うのは間違いないと思います。 プロペシアも2年位で頭打ちと言われています。しかも自由診療なのでリアップより高いですよ。 個人輸入すれば安いでしょうが、体壊しても知りませんよ。 毎日洗髪して頭皮ケアするのが一番かと・・・
その後、皮膚科に行かれましたか？医者の診断のもと処方された薬を使うのが一番良いのかとも思うのですが… その他にも経験者＆看護師としてのアドバイスとなれば幸いです。 毎日、洗髪してしっかりと１日の汚れを落として下さい。爪を立てて頭皮を洗わず指でマッサージする様に。シャンプーやリンスも、充分洗い流し、タオルでふく時もこすらず。 頭皮のマッサージは血行を良くするので抜け毛を増やさない為には効果あります。これは美容師の友達も言ってます。 ストレスや疲れはありませんか？これが原因の人も多いですよ。睡眠は十分にとって下さい。それと一番は、気にしすぎてはダメ。私は、帽子やウィッグを楽しむ様にしました。でも気にしちゃって自分で頭見る度に落ち込む事もあったけど… 処方薬や治療で、すぐに効果でる人と徐々にという人と色々ですが、お互いに頑張りましょう。 まだまだ私は完全には戻っていませんが徐々に増えてきています。
私も一時、髪が薄くなった時があり皮膚科へ行きました。 そうしたら、トニックみたいなものを処方されました。 下手に市販の物を使うのもこわいので、皮膚科へ！ 地肌そのものを痛めちゃいますよ！ 以前爆笑問題の2人が出ていたＣＭで 「薄毛・抜け毛はお医者さんへ！」の資料が皮膚科に 置いてありました。 ＞あと、体重が比較的少なく37,8位です。生理は3日で 　終わってしまいます。 　ホルモンバランスの影響でしょいか。 まだホルモンが安定していないと思います。 でも、規則正しい生活ができていればそのうち安定して 来ると思います。 個人差があるから、焦らないようにね！
ミノキシジルは成分として前頭部や頭頂部に関係なく効果は期待できるものではあります。効果としては血行を促進する事で髪の生成に不可欠な血液中のたんぱく質を毛乳頭により多く届けるのが目的です。ただ場所によっての血行不良状態は場所や個々によって異なり、高濃度のミノキシジルが必要な場合もあります。 ですが現在かゆみを抱えながらのミノキシジルの使用はやめたほうがいいと思います。頭皮がそれ以上かぶれると他の育毛手段が全くとれなくばかりかさらなる脱毛の原因になりかねません。 髪が薄くなったりするのは必ずしも老化や血行不良だけでなくアトピーや脂漏性皮膚炎も原因のひとつとなります。髪を良くするために育毛剤なしでの対処は不可能とお考えかもしれませんが他にも手段はございます。またミノキシジルタブレットのような経口薬をネットで購入され、服用する方が増えておりますが副作用の面においても危険な行為なのでこれだけはやめたほうがいいと思います。 とにかくかゆみを我慢して無理にミノキシジルを使用するとそれこそ取り返しのつかないことになる場合があるのでご注意ください、￥。
どう違うというか、根本的に理解されてないようですが。 ミノキシジルと言うのは、発毛に効果があるとされる成分の名前です そのミノキシジルを使用した発毛剤の名前が「ロゲイン」なのです 日本では「リアップ」ですね これはもちろん聞いたことあると思います リアップはこのミノキシジルが１％含有されています ロゲインはこのミノキシジルが５％含有されています リアップにもミノキシジルが５％含有されたリアップなんとかというのが出てたはずですが。 ですので、ロゲインとリアップはどう違うのですか？と言う質問なら分かるのですが、ミノキシジルとロゲインはどう違うのですか言うのは 牛乳とカルシウムってどう違うのですか？とか、コーヒーとカフェインってどう違うのですか？と聞いているようなものです ロゲイン以外にも、ミノキシジルを含んだ発毛剤はいろんなメーカーからいろんな名称で出ていますよ アクタビスとかザンドロックスとか。 日本でリアップが有名なように、世界的に有名な発毛剤がロゲインです
ミノキシジル系の発毛剤ですね。 リアップよりロゲインのほうが効果的ですが、 前頭部には効果が望めないようです。 また一生使い続けないといけないほか、 耐性ができてしまうと効果が落ち、元に戻ります。
近年女性の薄毛は世界的に増えており、日本でもここ数年で急増しております。女性の社会進出によるストレスや慢性的な冷えや鉄分不足が髪に不可欠な血流を妨げ、髪の元となるたんぱく質が毛乳頭に到達していない場合があります。 さらにホルモンバランスの乱れも増えています。婦人科などでのホルモン検査では検出できるものではなく治療法などがあまりありません。 女性にさらに多く見られるのが髪の長さから地肌が洗えておらず、皮脂が完全に毛根を埋めていて、十分な太さに成長できないまま伸びてしまったり抜けた髪が再度生えだしたくとも生え出れない状況になっていることがあります。 女性が行っているスカルプやネイルも地肌を洗えていない原因と一つです。添付しました画像をご覧いただくと髪を覆うような形で皮脂が付着していることがわかると思います。本来であれば肌に必要な水分を保持するための皮膜として分泌されているのが皮脂なのですがトリートメント性の強いシャンプーを多様する方が増えており、髪の艶を出すためのコーティング剤の分泌している皮脂が混ざり合って残留している場合もあります。 このような状態ですとどれだけ育毛剤を塗布しても患部である毛乳頭まで届かないので意味がない場合があります。何か特定のケアをひとつだけ行ったから良くなるのではなく日頃のシャンプーなどの注意から女性の場合、肌の弱さから行える血行促進方法も限られてしまいます。
ホホバがよいと思います。 石鹸シャンプーと一緒に使用して下さい。 1　皮脂除去効果が市販のシャンプーよりある。＝育毛剤が浸透しやすくなる。 2　わかりませんが、個人的にホホバは経験があるのでお勧めします。 　 ヤフオク等で購入できます。 3　脱毛が始まってないのであれば予防になる可能性はあります。
髪の毛は一日に５０本から１００本は抜けて当たり前といわれています。 ですからあなたの仰る本数は、異常では無い範囲でしょう。 ふけに関しては前の方の仰るとおり、すすぎをブラシなどを使って根元から丁寧に行うことと、合成シャンプーを使っているならやめることです。 石鹸シャンプーの方が髪にも頭皮にも断然いいです。
＃１です P&Gから出ているH&Sシリーズです。おっしゃる通り、ヘッドスパできると売りにしてると思います。ドラッグストア等に行けばだいたい売ってます。 トリートメントやヘッドスパ用のクリーム等もありますが、有効成分である高純度アクアミネラル（ジンクピリチオン液）は共通に入ってるので、お好きなものを使えばいいと思います。 個人的には、脂漏性皮膚炎の人ならシャンプーをおすすめします。 未だに、「もう他のを使ってもいいんじゃないか？」とたまに浮気して他のを使うのですが、だんだんまた症状が出てくるので、手放せません。 質問者様の症状も治まりますように☆
見積もりしてもらって、一括払いまたは、クレジットカード払いといえば、 収入審査なんてしませんよ。（信用情報登録機関に照会するのも、金かかるし） 収入審査は、かつらメーカーさんに直接、分割（月賦）ローン お願いするときだけです。 あなたの年収と無関係に、代金回収できれば、いいので
海外通販でもいろいろあります。 少しでも安くしたいのであれば、安い業者の中でも信頼できる業者をご自分で調べることが必要です。 逆に信頼できる業者は、信頼を売りにしているため、一般的に高くなります。 また、ジェネリックは、主成分の量は同じでも、製造方法や補助成分が違います。 なので、単純に同じものとは言えません。 もう一つ言えることは、ある人にとって効果があったとしても、 同様の効果があるとは言えないことです。 効果が実感できる期間もまちまちです。 ともかく、他の方もおっしゃってるように、病院の処方を受けるならもちろん、 仮に個人輸入をするにせよ、一度は病院に行かれることをお勧めします。 リアップは使用したことがありませんが、公式サイトに効果が現れるまで半年くらいと書かれました。 結局成分が弱いと、効果が現れるまでの期間が長くかかり、結果としては一緒だとしても、 生えるか生えないか分からない状態が長く続くよりはよかったな、と思ってます。 参考までにどうぞ。
薬を飲んでいただけ進行が遅れてますよね？ 辞めたらおそらく進行は早まります。 私も若くして10年前にハゲて参りました 当時はまだ薄毛治療の病院なんてなくて 薬局の薬さえ気休め程度のものでした。 気になって２年ほどでもうてっぺんは 無毛でしたのでそれ以降はもう坊主です 薄毛なので髪型でカバーできるものでは 無かったので坊主です。 初めは会社、周りから笑いの目で見られ ましたがもう半年も経てば全然平気です。 今ではハゲで何が悪い！なんて自信もってますし 長年の影響で頭もピッカピカの肌ですよ 年に30万も使って効果がないならカツラや 坊主に移行した方がいいのではないですか？
はげる男はそういう遺伝子を持って生まれている。 進化が自然淘汰によって起こるとすると、そのような遺伝子を持っている男のほうがたくさん子孫を残すことにならなければいけない。 その遺伝子が、生きるために他に有利になっている作用があるかはよくわからないが、現在の状態から考えると進化の方向はそちらには向かっていないような気がする。
そのころはホルモンの関係で女性でも毛が濃くなります。 もう少し年齢が上がるとなくなってきます。 そると濃くなるというのはありません。 よく聞く話ですが、 剃ったあとにはえてくる毛は刃物で切られたため 先が細くないのでジョリジョリ感じるだけです。 濃くなったわけではありませんし濃くなりません。
女性でもバリバリ仕事をしていると 男性ホルモンが過多になり、薄毛になります。 ストレスは少なからずあると思います。
遺伝的には男性は禿げますが、女性は絶対に禿げません。 それは、男性にだけある Y 染色体に禿げになる遺伝情報が有るからです。 女性で禿げ(薄毛)になるのは、病気が原因の可能性が高いです。 自己免疫細胞が髪の毛根を攻撃し、頭髪が正常に発毛しないのです。 内分泌内科で自己免疫の血液検査を受けましたか? まだの場合は、診察を受けてみてください。 自己免疫に異常が無ければ頭皮の病気が考えられますから、 皮膚科で診察を受けてください。 皮膚科でも異常無ければですが、その時は漢方薬も視野に入れ、 漢方医に相談し体質改善をしましょう。 http://www.kamponavi.com/hospital/index.html でも、まずは病院で検査、診察を受けてくださいね。 栄養的には、　(私は栄養士です。) ミネラルの亜鉛と良質のタンパク質が発毛に効果があります。 亜鉛はココア、貝類、海魚に多く含まれています。 　(貝類、海魚には内臓や皮にA型肝炎ウイルスが住んでいますので、 　生牡蠣も加熱して食べるのが良いです。 　ただし、寿司、刺身は魚の皮が取り除いているので生で食べられます。) 良質のタンパク質は、赤身肉、レバー、魚、卵、牛乳・乳製品、大豆食品に多いです。 食物アレルギーが無ければ、積極的に食べてください。 赤身肉、またはレバー、または魚は、１日に１回以上食べましょう。３食でも良いです。 １日に必要な肉、レバー、魚の合計量は、あなたの片手の拳の大きさくらいです。 ハンバーグなら１日に大を１個、小で３個ほど。　(重量で約１２０～１５０グラム) その他に、卵は毎日１～２個、豆腐は１日に半丁～１丁、 牛乳または、ヨーグルトは毎日１本(１個)以上～３本(３個)、 このくらいなら毎日、３回に分ければ食べられるでしょう? それと、栄養素の吸収にはビタミンCやお酢が必要です。 お肉と一緒に野菜をたっぷり食べたり、　 (重量比で肉１に対し、野菜１～２が理想的) 魚料理にお酢を使ったりすると良いです。 (魚のムニエルや酢漬け) 緑色、白色の野菜にはビタミンCが豊富に含まれています。 また、赤色、黄色、紫色(黒色)の野菜には、ビタミンCと、ビタミンAも豊富です。 もちろん、その他の栄養素も必要ですから、偏食しないようにしてください。 胃腸が悪いのなら、食前酒として薬用酒をお勧めします。 http://www.yomeishu.co.jp/yomeishu/about/ http://www.tohtohshu.co.jp/ http://www.yatsume.co.jp/touki.htm http://www.nihondo-shop.com/genseiju_001.html 消化不良は早食いも影響します。 １口で３０回以上噛んで食べていますか? 便秘は野菜不足(食物繊維不足)が原因かもしれません。 食物繊維は野菜、根菜、きのこ類、豆類、芋類、海藻類、寒天、コンニャク、春雨、シラタキ、 玄米、茶色い蕎麦、茶蕎麦、おから、リンゴ、ナシ、柿、カンピョウ、などに多いです。 ウォーキングで体が温まらないのなら運動量が足らない証拠です。 早足歩きや軽いジョギングに変えてはどうでしょうか。 それと、精神的ストレスも頭皮の血行を悪くし、薄毛、禿げの原因になります。 あなたが悩めば悩むほど、頭皮の血行が悪くなり症状は悪化します。 ですので、「最悪、ウイックを被ればいいや。」くらいに悟りを開き、 精神的に気楽になることも必要です。 そうすれば胃腸もストレスから開放され元気になるでしょう。 ちなみにですが、私(おじさん)も生まれつきの薄毛でした。 子供時代の写真を見ると、頭皮が透けて見えています。 現在は丸坊主です。 私も子供時代から薄毛で悩み、二十歳代では胃腸を悪くし入院したことも有りました。 でも、３０歳を過ぎて「悟り」を開き、それからは、気にしないようにしています。 私の場合は病気ではなく、父親からの遺伝ですけどね。
NO.1の方のおっしゃるとおり、汗をかく事が抜け毛を進行させたということはありえないと思います 発毛専門店などでも、頭皮に高温のスチームをかけてたくさん発汗させます 頭皮に溜まった皮脂を除去するためにも、汗をかくことって大事なんですよ 逆に汗をかかなければ、皮脂が頭皮にくっついてなかなか取れず、髪の毛の成長を阻害してしまいます ですので、テニスで汗をかくというのはいいことだと思います 汗をかいたらシャワーで流すというのもいいことです そのまま放置しておくと皮脂の原因にもなりますので ＞現在、テニスを始める前よりも明らかに抜け毛が増えています。 気のせいじゃないかと思うんですけど 気にしすぎてそう感じているだけかもしれません 時期的にも秋は生え変わる頃ですので、抜け毛が多いのかも 本当にテニスが原因だとすれば、テニスを始めたことで今までの生活習慣がガラッと変わってしまったとかじゃないでしょうか 睡眠時間が短くなったとか、運動量の割に食べる量が少ないとか そういう他に思い当たる原因がなければ、あまり気にしすぎないことでしょうね
つむじハゲを見たことがありません つむじは髪の生え方が割れている場所なのでハゲているように見えやすいものですが 実際はハゲてはいないと思いますよ。 光のあたりぐあいで薄く見えることは、あるでしょうけれども？
プロペシアに限らず、育毛剤などを使用する場合は起こります 育毛サイクルが改善されてきている証拠です もちろん、見て取れるほどゴッソリ抜けるわけではありません シャンプー時や普段髪の毛を触ったりしたときに意外に簡単に抜けてしまうぐらいです
少しだけ短くしてみたら
こんばんは 白髪と同じく年齢だと思います。 私は白髪染めを始めました。
補足見ました なんか酷いですねその医者 頭皮の状態も見ないなんて… 抗生物質・ステロイドに副作用があるのは事実ですし 質問者さんのように不安に思う人多いですよ 医者やってるんならそれくらい知ってて当たり前のはず なのに何の説明もないなんてあまりの無神経さにあきれました http://www.interq.or.jp/ox/dwm/se/se26/se2647709.html ↑こちらのページの説明を見ると リンデロンvgローションは痒みと炎症を抑えるステロイド剤で 抗生物質はステロイド剤の影響で細菌に感染しやすくなるのを押さえるためのようです 私が答えたカビの一種を退治するためというのは的外れだったようですね ごめんなさい しかしこのページの注意の欄にこう書いてあります ・持病やアレルギーのある人は医師に伝えておきましょう。 ・安易に漫然と使用することなく、そのときどきの症状に応じたきめ細かな指導を受けてください。 「コレ塗れば大体治る」で出していい薬じゃないですよね ストレス性の脱毛に効果があるというようなところも見つからないし 一度薬剤師さんに確認とっておいたほうがいいと思います そしてできることなら他の病院に変えたほうがいいと思いいます
私も最近、髪の毛が抜けます。 シャンプーしたら結構抜けます。 気になって、行きつけの美容院に聞きました。 参考になれば・・・と思いますが。 紫外線が多い季節（夏場）直接に頭皮に紫外線を浴びます。 そのせいで、頭皮にダメージを受け　夏の終わりから秋に、髪の毛が抜ける場合があります。 1ヶ月位で治まると聞きました。 また、新しい髪の毛が生えますよ。 他に抜ける原因は、ストレス・体調・シャンプーが合わないかもしれません。 シャンプーした後、痒くないですか？ 痒かったら、そのシャンプーが合わないから　抜ける原因もあります。
両方が良いと思います。 医薬品としても承認されている「フィナステリド」と「ミノキシジル」という成分の育毛剤が最も効果的です。 AGA治療で最も多く処方されている薬は、「フィナステリド」が配合されているプロペシアといいます。 全く同じ成分でインドのシプラ社が製造販売している「フィンペシア」は「プロペシア」とおなじ成分で同じ効果が得る事ができ、安価なため大変人気があります。個人輸入という形で購入できます。 この「フィナステリド」はAGAによる「抜け毛」を抑制する成分です。 リアップ等「ミノキシジル」は血管拡張剤の一種で、体内の血管を拡張し、血流を促進する働きがあり発毛効果が確認されています。主に頭頂部での発毛効果が優れていて、国内では「リアップ」アメリカ産では「ロゲイン」が有名です。 この二つの医薬品を併用することが、AGA治療では最も多いです。
こんにちは。 結論から言いますと、トリートメントしたほうが良いです。 シャンプーは頭皮の老廃物、脂分などを取り除くためのものです。 シャンプー液は直接頭皮につけず、良く泡立てて、泡で頭皮を洗います。 育毛シャンプーだとそれプラス育毛促進になる成分とか、マッサージによる効果とかがあるのかしら。そのあたりは詳しくありませんが。 一方トリートメントは、シャンプーによって頭皮だけでなく髪の脂分まで落ちてしまうので、それを補うためのものです。 たまに頭皮につけてゴシゴシやっている人の話を聞きますが、頭皮にはつけません。髪につけるものです。 なので、髪の潤いを保つためにはトリートメントをおすすめします。特に質問者様は髪が少し長いとのことですので。 >せっかく育毛シャンプーで頭皮環境をよくしようとしてるのにトリートメントで台無しになるのではと心配です。 頭皮にゴシゴシつけずに髪にまんべんなく馴染ませてさっと洗い流すだけですので特に問題ないと思います。 気になるようでしたら高級品とまではいいませんが、頭皮に優しい成分のものを選んではいかがでしょうか。 >スカルプDのトリートメントなどを購入しようかとも考えておりますが、メーカーが違う製品の組み合わせってやめたほうがいいでしょうか？ メーカーが違う製品でも大丈夫ですが、あまりにも香りが違う（ミント系とフローラル系とか）のは避けたほうが良いかも。育毛のためにではなく、ただ単に変な臭いになっちゃいそうだから。 でも男性用のシャンプー、トリートメントはだいたい似たような系統の香りではないかなと思います。 >とはいいましてもウーマシャンプーにはトリートメントがありません。 育毛シャンプーはあるのになんで育毛トリートメントがないんだ！と夫は言っていますが、トリートメントは頭皮につけるものではないからだと私は思っています。
無問題！！
#1です。 いじめの内容にもよりますが、書かれている、 髪を引っ張る、僕は癖で当時自分でやっていましたが、笑、 抜ける髪は抜いたほうがいいので、これやった経験のある人はそれなりにいるはず。 これで抜けるのは、もともと抜けていて、よごれ脂でかろうじてくっついている髪だけです。 ですから、引っ張られて抜けたと勘違いされた髪は、もともと抜けた後の毛といえます。 抜け出した時期が一緒なのは、よごれ脂でくっついているだけの毛を引っ張って、 その量が大量にあったからびっくりされただけのことでしょう。 たとえば、髪を大量につかんだまま、床を何十メートルも引っぱりまわしたら、 健康に生えている髪も少量抜けますけど。大量つかみで健康な髪はまず抜けませんよ。 あと、くせ毛・枝毛など抜いた経験あるかな、 一本でも数本でも、指に巻いて、強く引っ張れば根元に生えた毛でも健康・傷みに限らず抜けます。 でも、一度抜けた髪は、毛根に汚れがたまっていないなら、また生えてきます。 健康な黒髪や枝毛、たとえ白髪を抜いても生えてきます。 まあちょっと情報として。白髪は栄養が行きとどかないで白くなります。 日本人の茶色い瞳やウサギなんかの目もその例です。 栄養が行きとどき始めると毛の場合、毛の途中からですが黒くなります。 が、すでに白く生えた長さは白のままなので、基本抜きます。 抜くと新しく生える髪の量が減るので、新しく生えてくる髪は最初から黒い確率が増えるからです。 ということで、話を戻しますが、ですから汚れ以外では進行することは絶対にありません。 まあ、ムース・クリーム・ワックス等整髪料も汚れ同様と該当しますが、ちゃんとマニュアルに従って、 二度洗いしていれば問題はありません。 汚れ以外の理由としては、皮膚病は除きます。頭皮の異常なら、皮膚科で薬があるそうです。 ということでいじめではありません。ので、相手を恨んでも逆恨みになっちゃいますよ。 違う原因です。 で。側頭部だけじゃないじゃないですかあ。それならそうと、進行状況をまとめて書いてくれないと。 ま、どちらにしても、レラ105を含む二度洗いをしてみてください。 高校生の小遣いで厳しいようなら、 一度目洗いは安物の、「パンテーン・プロ・ダメージヘア用」で、汚れの粒子の大きい物を洗う。 軽くササッと洗えばいいです。 二度目洗いは、「Rella 105」で、根元をしつこく、髪全体も丁寧に、長い時間かけてしっかり洗う。 汚れの粒子の小さいものから、無駄な脂まで洗うわけですから。 全体が薄くなっているとのことなので、全体に汚れがたまっているのでしょうから、 とにかく全体の毛根という毛根を洗ってください。さっぱりします。 最初は抜けますよおー、髪。といっても、すべてよごれ脂でひっいてるもともと抜けてる髪ですけど。 僕も今までの彼女たちもみんな驚きました。「なにこれ、この抜けた髪の多さ」って。驚愕です。 その後は健康な髪の増加ばかりなので喜びしかありませんけど。 この105、発売当初はもう少し量入っていて、5250円。しかも美容院でしか買えないから定価。 僕の高校の時なのね。高かったあ。人よりこづかいかなり少ないから。バイトも安かったし。 でも今は、少し量が減って、といってもそんな変わらない量で、3150円定価を20-30パーセントオフ。 ま、普通の人にしたら高いけどね。 家族の協力を得るか、化粧品と分類して割り切るか。その効果はあるので。 シャンプーって大きく分けて3種類。 安物の、軽い汚れを落とし、しかし最後にコーティング効果がある最悪のタイプ。 高価で、完璧に汚れを洗いきるタイプ。105ほかレラ製品はこれに当たる。2eも。 高価で、軽い汚れを落とし、しかし最後にコーティング効果があるが、高額の香料仕様のタイプ。 ま、他の分け方で、 アルカリ・弱酸性とか、 ノンシリコンとか。 専門的にも分けられるが、価格と効果で分けると上のが一般的。 で、これを続けてだめだったら、たぶん「頭皮」の問題を考えなくちゃいけないと思うんだ。 するとおまけで書いた「クリアレックスW」。定価2880円だけど、安いドラックストアだと、 1980円税抜きや1580円税抜きが多い。 僕はいつもマツキヨだけど支店によってこの値段の差がある。 ネットで安く売っている店もあるので、送料がかかるけどまとめて買えば安上がり。 ということで、105のあとに頭皮をよく洗ってみて。 あと、ブリーチやカラーを使うと、シャンプー関係なく、 その日だけだけど百本とか抜けるのは同じだから、 まあ、気になるようなら、黒髪で。 女の子の黒髪はセクシーだしぃ。 おっと、個人的趣向が。。。 と、禿げる家系ってのも嘘だから。洗い方が伝授されているせいなの。 髪も体も。
前妻も同じころ子を産んでくれましたが、まったく変わらなかったですよ。 手を打たねばやばいです。 ホルモン分泌の変化や、精神的な病い、 という心配があれば、病院の診療は要必要ですが、 それは通常の手入れをしてから、考慮しましょう。 まず抜ける仕組みを話します。 ふつうでも、頭を洗わない日が一日空けば、どっさり抜けます。 これは、根元の脂汚れが山積みになっているせいです。 まあ、入院等で洗えない日が続いたときはあきらめることにして、 普段の手入れを説明します。 まず。 あえて安物と呼びますが、一般で売っているシャンプーでは、 根元の汚れが落ちません。 ふだんでも、少しの抜け毛があるはずです。 では、どのシャンプーを使えばよいか。 整髪料を使ったり、使わなくとも、 「二度洗い」を毎日しましょう。 一度目洗いは安物のパンテーン・プロとかでもいいですが、 (安い中では一番毛が痛まない) 二度洗いをすることで全く毛を痛めたくないのなら、 一度目洗いには、 レラコスメチック「Rella 81」を使ってください。 特色は、表面の汚れを毛髪を傷めず良く落とす効果があります。 で、二度目洗い。抜け毛対策シャンプー、 レラコスメチック「Rella 105」を使いましょう。 初めのころはものすごく毛が抜け落ちたような感じがします、が、 これは、すでに抜けてた毛が、汚れの脂だけで、くっついているだけなのです。 105の特色は、汚れの脂だけを、根元がすっきりするくらい取り除く効果があることです。 ですから、抜け毛で悩んでる人は、使ってるうちに逆に、全く抜けなくなることに感動します。 レラはもともと、美容院専門で発売していたシャンプーです。 それを数年後、若干ですが安くして、 マツモトキヨシほか、ドラッグストアでも取り扱うようになった最初の本格的シャンプーでもあります。 一般の塗り重ねてく安物と違って、高価ですが、絶大の効果、 これに替わる効果のシャンプーは他にありません。 81はふつうにシャンプー効果だけの高級シャンプーですが、 105はタバコやうんちや精子のいわゆる臭いレベルの汚れまで洗い流せます。 以前レラはボディソープも出していたのですが、この105で代用できてしまうため、 生産終了となりました。体洗いにも使ってみてください。 また105はリンスインなので、仕上げは特に要りませんが、 いちおレラからリンスも出ています。 えー、あと、おまけ情報、少し髪にも関連あり。 肌のキメは17歳くらいからだんだん落ちていきますよね。 10代の肌を保つソープ、三共「クリアレックスW」。 ざらついてくる肌がつるっつるっに。水がしみこむ年齢の肌には、水を弾く肌に。 洗い残しがあるとつるつるせず、ざらざらしている所がはっきりわかるので、 集中して磨き洗い。 まさに10代の肌ですよ。 ミルキーソープで、消毒効果もあります。 また、医者が「にきび患者」や「アレルギー患者」に勧めるソープでもあります。 というのも、できてしまったにきびは消えるし、今後のにきびの発生も食い止めます。 皮膚炎のかゆみも炎症も抑えます。 手など、一日に何十回洗ってもつるつるになるだけで荒れることはありません。 また、頭皮の洗浄・消毒にも使えます。105のあとに使うのもいいです。 が、しっとりした１０５の髪のなめらかさが、消えてしまうので、 使うか使わないかはご自由に。 で、つるつる肌にするための更なる相乗効果のあるボディスポンジの紹介も。 アイセン工業「BSL03」。 荒い面と繊細な面とが合わさった形状をしています。 きほん荒い面だけ使います。 怪我したときや肌に炎症があるときは、そこに細かい面を使います。 105もクリアレックスも勧めたボディスポンジ使用時でも、2ヶ月半は続けて使ってください。 効果がはっきり出るのにそのくらいはかかります。 赤ちゃんの弱い肌にもクリアレックスは効果的ですが、 大人と違って皮膚が薄いので、ボディスポンジはキメの細かいやさしいほうを使ってください。 さいごに。 一種類のシャンプーだけを使い続けると、 やはり落としきれない汚れがたまるものです。 100パーセントの汚れ落としはまだ開発されていないからです。 で、ごくたまに交互に使うシャンプー・ソープとして、 「2e(ドゥーエ)」。 シャンプーもボディソープもそれぞれ出ていますが、 シャンプーだけで兼用しても違いが分かりませんでした。 2eは見かけた店が処方薬局一軒だけなので、 入手に困難なら、ネットで調べるといいです。 レラはしっとり系に対して、ドゥーエはさっぱり系です。 以上、アレルギー持ちで、清潔好きな、僕が調べた、80種以上からの結果報告でした。 女の子は特に、キレイになろうね
一般人のアドバイスではちょっと足りないと思いますから、 精神科などに通ってみてもらったほうがよろしいと思いますよ。 心の病は心の風邪です。 風邪を引いたらお薬を貰うでしょう。そういう事です。 深く考えずに、心の風邪薬を貰いにいきましょう。
先ず、頭皮の健康に髪の長い短いは関係ありません。 知人女性で長年のトリコチロマニアの方が居ます。61歳の女性で、顔の両サイドを抜いてるのでセミロングなのにツーブロックに見える状態でした。トリコチロマニアなのは見て気付いてははいましたが、たまたま直接相談を受けたのが凡そ3年前かと思います。その時には『私だったら目薬を塗り込むかハンドクリーム塗るわぁ～；』と言ったのですが、彼女はそれ(ハンドクリーム：ヘパリン類似物質)を実践してたのですね。職場が変わったり諸々あって再び彼女と会ったのはそれから1年半くらい後ですが、ショートに変わってて、抜いてて何もなかった肌には毛がしっかり生えてましたよ(^^) （※実際にヘパリン類似物質に毛を生やす作用はありませんが、血流を善くする作用はあります。私が目薬～と言ったのは、とある点眼薬に色素沈着と毛が濃くなる副作用があるからです。） 彼女の場合は実際にヘパリン類似物質の塗布で血流が善くなり生えたのか、塗布の際が同時にマッサージになり生えたのか、もしかしたら抜くのをやめただけで生えたのかは不明なのですが、少なくとも血流を善くする事にマイナス要素はなさそうです。 それと、イソフラボンとカプサイシンの組み合わせが髪（の育成）には良い、と聞いて、2年程前から無条件でお味噌汁に一味唐辛子を加えるようにしたのですが、良い感じですよ♪速効性はなかったのですが、気付いたら“髪、生き生き―！”って感じで(笑)あなたは高校3年生、私は40近いおばさんです。おばさんが頑張って続けて効果を感じられるのだから若いあなたはもっと早い段階で現われるのでは？？気に病まず、せめてマッサージくらいは続けてみません？少なくとも内面の意識のアプローチが及ぼす作用の大きさは、私自身が経験してます。頭皮に「頑張って生えてね♪」髪に「元気に伸びてね♪」って。育毛剤は効くか効かないかは個人差がありますが、体を大切にする行為や想いは無限です。心に留めておいて下されば幸いです(^^)
あくまで私の個人的意見ですが、私は付き合う前に言って欲しいです。付き合ってからの事後報告だと、ちょっと詐欺って思うかも(笑)。 でも、私自身カツラや植毛は大歓迎ですし逆に自分の欠点を受け入れて努力してる前向きな姿をエライ！とすら思いますし、 素直にカミングアウトしてくれたら「何て誠意のある人なのかしら。勇気ある告白を私にしてくれるなんて 本当に私のことが好きなのね」と感激すると思います。 「知らないほうがよかった」と思う女性は、私からしたらちょっと了見が狭いように思えます。 まあでも、すごく若い女の子とかだと男性に対して幻想を抱いてそういう風に言ってしまうこともあるかもしれませんが。 ちなみに私が嫌いなのが、薄毛を気にしてビクビクしてる奴。往生際が悪いというか。学生ならともかく、社会人にもなって 自己投資できない奴はど－よって思います。 だから貴方のように努力されて好きになった女性に素直にカミングアウトする男性は素敵です！カッコイイです！ って別に私はカツラ会社の廻し者ではありませんが(笑)。 ま、結論としては、いずれバレるのですから早い内に言う方がよいと思います。
知人の話になるのですが、“腰痛緩和目的”で毎週1回プラセンタ注射を受けてます。 担当医師に依れば『プラセンタ注射自体効果が確立されてる物ではないけど、効く人も居るし。まあやるやらないは自由だし、効かなかったらやめればいいよ(笑)』、別の医師に言わせれば『 金の無駄だろう～、副作用もわからないし；』との事です。 自分自身が性格上、気になる事は自分の体で人体実験して試してみるのですが、プラセンタは手付かずですのでその知人の経過報告として書きます。 4ヵ月が経過した辺りで副作用が現れました。すね毛が増え、わき毛が長くなり、薄くなった頭髪の白髪部分に黒い毛が生え始めました。こちらは話だけではなく私も確認しました。因みに68歳・男性です。 当人はこれらの副作用を大変喜んでおりまして、腰痛は然程善くならないのに今後も続けると意気込んでおります(笑) 以上長くなりましたが、プラセンタに付いて調べてみてはいかがでしょうか？もしかしたら歴史に残る医学的大発見に繋がるかも？！
ホルモン分泌の変化や、精神的な病い、 という心配があれば、病院の診療は要必要ですが、 それは通常の手入れをしてから、考慮しましょう。 まず抜ける仕組みを話します。 ふつうでも、頭を洗わない日が一日空けば、どっさり抜けます。 これは、根元の脂汚れが山積みになっているせいです。 まあ、入院等で洗えない日が続いたときはあきらめることにして、 普段の手入れを説明します。 まず。 あえて安物と呼びますが、一般で売っているシャンプーでは、 根元の汚れが落ちません。 ふだんでも、少しの抜け毛があるはずです。 では、どのシャンプーを使えばよいか。 整髪料を使ったり、使わなくとも、 「二度洗い」を毎日しましょう。 一度目洗いは安物のパンテーン・プロとかでもいいですが、 (安い中では一番毛が痛まない) 二度洗いをすることで全く毛を痛めたくないのなら、 一度目洗いには、 レラコスメチック「Rella 81」を使ってください。 特色は、表面の汚れを毛髪を傷めず良く落とす効果があります。 で、二度目洗い。抜け毛対策シャンプー、 レラコスメチック「Rella 105」を使いましょう。 初めのころはものすごく毛が抜け落ちたような感じがします、が、 これは、すでに抜けてた毛が、汚れの脂だけで、くっついているだけなのです。 105の特色は、汚れの脂だけを、根元がすっきりするくらい取り除く効果があることです。 ですから、抜け毛で悩んでる人は、使ってるうちに逆に、全く抜けなくなることに感動します。 レラはもともと、美容院専門で発売していたシャンプーです。 それを数年後、若干ですが安くして、 マツモトキヨシほか、ドラッグストアでも取り扱うようになった最初の本格的シャンプーでもあります。 一般の塗り重ねてく安物と違って、高価ですが、絶大の効果、 これに替わる効果のシャンプーは他にありません。 81はふつうにシャンプー効果だけの高級シャンプーですが、 105はタバコやうんちや精子のいわゆる臭いレベルの汚れまで洗い流せます。 以前レラはボディソープも出していたのですが、この105で代用できてしまうため、 生産終了となりました。体洗いにも使ってみてください。 また105はリンスインなので、仕上げは特に要りませんが、 いちおレラからリンスも出ています。 えー、あと、おまけ情報、少し髪にも関連あり。 肌のキメは17歳くらいからだんだん落ちていきますよね。 10代の肌を保つソープ、三共「クリアレックスW」。 ざらついてくる肌がつるっつるっに。水がしみこむ年齢の肌には、水を弾く肌に。 洗い残しがあるとつるつるせず、ざらざらしている所がはっきりわかるので、 集中して磨き洗い。 まさに10代の肌ですよ。 ミルキーソープで、消毒効果もあります。 また、医者が「にきび患者」や「アレルギー患者」に勧めるソープでもあります。 というのも、できてしまったにきびは消えるし、今後のにきびの発生も食い止めます。 皮膚炎のかゆみも炎症も抑えます。 手など、一日に何十回洗ってもつるつるになるだけで荒れることはありません。 また、頭皮の洗浄・消毒にも使えます。105のあとに使うのもいいです。 が、しっとりした１０５の髪のなめらかさが、消えてしまうので、 使うか使わないかはご自由に。 で、つるつる肌にするための更なる相乗効果のあるボディスポンジの紹介も。 アイセン工業「BSL03」。 荒い面と繊細な面とが合わさった形状をしています。 きほん荒い面だけ使います。 怪我したときや肌に炎症があるときは、そこに細かい面を使います。 105もクリアレックスも勧めたボディスポンジ使用時でも、2ヶ月半は続けて使ってください。 効果がはっきり出るのにそのくらいはかかります。 さいごに。 一種類のシャンプーだけを使い続けると、 やはり落としきれない汚れがたまるものです。 100パーセントの汚れ落としはまだ開発されていないからです。 で、ごくたまに交互に使うシャンプー・ソープとして、 「2e(ドゥーエ)」。 シャンプーもボディソープもそれぞれ出ていますが、 シャンプーだけで兼用しても違いが分かりませんでした。 2eは見かけた店が処方薬局一軒だけなので、 入手に困難なら、ネットで調べるといいです。 レラはしっとり系に対して、ドゥーエはさっぱり系です。 以上、アレルギー持ちで、清潔好きな、僕が調べた、80種以上からの結果報告でした。 女の子は特に、キレイになろうね
普通の会社員ですが回答します 1日１食でバランスを考えてもなかなか上手くはいかないですよ まずは食事回数を増やすこと。できれば3食が望ましいです 髪の毛にいい食べ物として有名なのが海草などミネラル分を多く含んだ食品です 他にも豆乳などの大豆製品は女性ホルモンと似た働きをしてくれる成分が含まれています なのでこういった食品を食事に取り入れてみてはどうでしょうか？ あとシャンプーも市販のものには大抵コーティング剤が含まれていますので この機会に「無添加シャンプー」に変更してみるのもいいかもしれません 45歳男性？ですよね？ 男性の方が女性より皮脂の分泌が多いので毛穴に汚れが溜まりやすくなっています なので一日一回は洗髪を心がけてください。 また、シャンプーのあと濡れたまま放置しますと髪に雑菌などの繁殖の原因になりますので 必ずドライヤーで9割程度乾かし、あとは自然乾燥させるのがいいと思います。 正しい洗髪方法だと毛穴の汚れが取れていますので育毛剤などの成分が浸透しやすくなるので 効果は出てくると思います それに頭皮マッサージを習慣ずけるとさらに効果はでてくるはずです 髪の毛を自分の畑の作物だと思ってかわいがって手入れしてあげてください！
前妻も子を産んでくれましたが、まったく変わらなかったですよ。 手を打たねばやばいです。 ホルモン分泌の変化や、精神的な病い、 という心配があれば、病院の診療は要必要ですが、 それは通常の手入れをしてから、考慮しましょう。 まず抜ける仕組みを話します。 ふつうでも、頭を洗わない日が一日空けば、どっさり抜けます。 これは、根元の脂汚れが山積みになっているせいです。 まあ、入院等で洗えない日が続いたときはあきらめることにして、 普段の手入れを説明します。 まず。 あえて安物と呼びますが、一般で売っているシャンプーでは、 根元の汚れが落ちません。 ふだんでも、少しの抜け毛があるはずです。 では、どのシャンプーを使えばよいか。 整髪料を使ったり、使わなくとも、 「二度洗い」を毎日しましょう。 一度目洗いは安物のパンテーン・プロとかでもいいですが、 (安い中では一番毛が痛まない) 二度洗いをすることで全く毛を痛めたくないのなら、 一度目洗いには、 レラコスメチック「Rella 81」を使ってください。 特色は、表面の汚れを毛髪を傷めず良く落とす効果があります。 で、二度目洗い。抜け毛対策シャンプー、 レラコスメチック「Rella 105」を使いましょう。 初めのころはものすごく毛が抜け落ちたような感じがします、が、 これは、すでに抜けてた毛が、汚れの脂だけで、くっついているだけなのです。 105の特色は、汚れの脂だけを、根元がすっきりするくらい取り除く効果があることです。 ですから、抜け毛で悩んでる人は、使ってるうちに逆に、全く抜けなくなることに感動します。 レラはもともと、美容院専門で発売していたシャンプーです。 それを数年後、若干ですが安くして、 マツモトキヨシほか、ドラッグストアでも取り扱うようになった最初の本格的シャンプーでもあります。 一般の塗り重ねてく安物と違って、高価ですが、絶大の効果、 これに替わる効果のシャンプーは他にありません。 81はふつうにシャンプー効果だけの高級シャンプーですが、 105はタバコやうんちや精子のいわゆる臭いレベルの汚れまで洗い流せます。 以前レラはボディソープも出していたのですが、この105で代用できてしまうため、 生産終了となりました。体洗いにも使ってみてください。 また105はリンスインなので、仕上げは特に要りませんが、 いちおレラからリンスも出ています。 えー、あと、おまけ情報、少し髪にも関連あり。 肌のキメは17歳くらいからだんだん落ちていきますよね。 10代の肌を保つソープ、三共「クリアレックスW」。 ざらついてくる肌がつるっつるっに。水がしみこむ年齢の肌には、水を弾く肌に。 洗い残しがあるとつるつるせず、ざらざらしている所がはっきりわかるので、 集中して磨き洗い。 まさに10代の肌ですよ。 ミルキーソープで、消毒効果もあります。 また、医者が「にきび患者」や「アレルギー患者」に勧めるソープでもあります。 というのも、できてしまったにきびは消えるし、今後のにきびの発生も食い止めます。 皮膚炎のかゆみも炎症も抑えます。 手など、一日に何十回洗ってもつるつるになるだけで荒れることはありません。 また、頭皮の洗浄・消毒にも使えます。105のあとに使うのもいいです。 が、しっとりした１０５の髪のなめらかさが、消えてしまうので、 使うか使わないかはご自由に。 で、つるつる肌にするための更なる相乗効果のあるボディスポンジの紹介も。 アイセン工業「BSL03」。 荒い面と繊細な面とが合わさった形状をしています。 きほん荒い面だけ使います。 怪我したときや肌に炎症があるときは、そこに細かい面を使います。 105もクリアレックスも勧めたボディスポンジ使用時でも、2ヶ月半は続けて使ってください。 効果がはっきり出るのにそのくらいはかかります。 赤ちゃんの弱い肌にもクリアレックスは効果的ですが、 大人と違って皮膚が薄いので、ボディスポンジはキメの細かいやさしいほうを使ってください。 さいごに。 一種類のシャンプーだけを使い続けると、 やはり落としきれない汚れがたまるものです。 100パーセントの汚れ落としはまだ開発されていないからです。 で、ごくたまに交互に使うシャンプー・ソープとして、 「2e(ドゥーエ)」。 シャンプーもボディソープもそれぞれ出ていますが、 シャンプーだけで兼用しても違いが分かりませんでした。 2eは見かけた店が処方薬局一軒だけなので、 入手に困難なら、ネットで調べるといいです。 レラはしっとり系に対して、ドゥーエはさっぱり系です。 以上、アレルギー持ちで、清潔好きな、僕が調べた、80種以上からの結果報告でした。 女の子は特に、キレイになろうね
薄くなってきた夫のために作っているのは 漫画で読んだものなんですが、やっぱりゴマは練りゴマです。 ヨーグルトにプルーンの液体と黒の練りゴマと 食べやすさのためにきな粉を混ぜて そのまま食べたり、パンやサラダなどにつけて食べてます。 今はスーパーで安い目のが売ってるから便利ですねぇ。 増えるというよりコシが戻ってきたようで 自分から食べ続けたいというようになりました。 同じ年の私もなんとなくいい感じで、二人で食べてます。 というわけで、私は普通の胡麻より つぶした胡麻の方がよさそうだと思っています。
薄くなってるなら、 手を打たねばやばいです。 ブリーチで、僕も金髪にしてました。 100本抜けますね。 でもその時だけですよ。 まず抜ける仕組みを話します。 ふつうでも、頭を洗わない日が一日空けば、どっさり抜けます。 これは、根元の脂汚れが山積みになっているせいです。 まあ、入院等で洗えない日が続いたときはあきらめることにして、 普段の手入れを説明します。 まず。 あえて安物と呼びますが、一般で売っているシャンプーでは、 根元の汚れが落ちません。 ふだんでも、少しの抜け毛があるはずです。 では、どのシャンプーを使えばよいか。 整髪料を使ったり、使わなくとも、 「二度洗い」を毎日しましょう。 一度目洗いは安物のパンテーン・プロとかでもいいですが、 (安い中では一番毛が痛まない) 二度洗いをすることで全く毛を痛めたくないのなら、 一度目洗いには、 レラコスメチック「Rella 81」を使ってください。 特色は、表面の汚れを毛髪を傷めず良く落とす効果があります。 で、二度目洗い。抜け毛対策シャンプー、 レラコスメチック「Rella 105」を使いましょう。 初めのころはものすごく毛が抜け落ちたような感じがします、が、 これは、すでに抜けてた毛が、汚れの脂だけで、くっついているだけなのです。 105の特色は、汚れの脂だけを、根元がすっきりするくらい取り除く効果があることです。 ですから、抜け毛で悩んでる人は、使ってるうちに逆に、全く抜けなくなることに感動します。 レラはもともと、美容院専門で発売していたシャンプーです。 それを数年後、若干ですが安くして、 マツモトキヨシほか、ドラッグストアでも取り扱うようになった最初の本格的シャンプーでもあります。 一般の塗り重ねてく安物と違って、高価ですが、絶大の効果、 これに替わる効果のシャンプーは他にありません。 81はふつうにシャンプー効果だけの高級シャンプーですが、 105はタバコやうんちや精子のいわゆる臭いレベルの汚れまで洗い流せます。 以前レラはボディソープも出していたのですが、この105で代用できてしまうため、 生産終了となりました。体洗いにも使ってみてください。 また105はリンスインなので、仕上げは特に要りませんが、 いちおレラからリンスも出ています。 えー、あと、おまけ情報、少し髪にも関連あり。 肌のキメは17歳くらいからだんだん落ちていきますよね。 10代の肌を保つソープ、三共「クリアレックスW」。 ざらついてくる肌がつるっつるっに。水がしみこむ年齢の肌には、水を弾く肌に。 洗い残しがあるとつるつるせず、ざらざらしている所がはっきりわかるので、 集中して磨き洗い。 まさに10代の肌ですよ。 ミルキーソープで、消毒効果もあります。 また、医者が「にきび患者」や「アレルギー患者」に勧めるソープでもあります。 というのも、できてしまったにきびは消えるし、今後のにきびの発生も食い止めます。 皮膚炎のかゆみも炎症も抑えます。 手など、一日に何十回洗ってもつるつるになるだけで荒れることはありません。 また、頭皮の洗浄・消毒にも使えます。105のあとに使うのもいいです。 が、しっとりした１０５の髪のなめらかさが、消えてしまうので、 使うか使わないかはご自由に。 で、つるつる肌にするための更なる相乗効果のあるボディスポンジの紹介も。 アイセン工業「BSL03」。 荒い面と繊細な面とが合わさった形状をしています。 きほん荒い面だけ使います。 怪我したときや肌に炎症があるときは、そこに細かい面を使います。 105もクリアレックスも勧めたボディスポンジ使用時でも、2ヶ月半は続けて使ってください。 効果がはっきり出るのにそのくらいはかかります。 さいごに。 一種類のシャンプーだけを使い続けると、 やはり落としきれない汚れがたまるものです。 100パーセントの汚れ落としはまだ開発されていないからです。 で、ごくたまに交互に使うシャンプー・ソープとして、 「2e(ドゥーエ)」。 シャンプーもボディソープもそれぞれ出ていますが、 シャンプーだけで兼用しても違いが分かりませんでした。 2eは見かけた店が処方薬局一軒だけなので、 入手に困難なら、ネットで調べるといいです。 レラはしっとり系に対して、ドゥーエはさっぱり系です。 以上、アレルギー持ちで、清潔好きな、僕が調べた、80種以上からの結果報告でした。
側頭部だけ、、寝てるときですね。 きっと毛が細いからでしょう。 でも、手を打たねばやばいです。 ホルモン分泌の変化、 という心配があれば、病院の診療は要必要ですが、 それは通常の手入れをしてから、考慮しましょう。 まず抜ける仕組みを話します。 ふつうでも、頭を洗わない日が一日空けば、どっさり抜けます。 これは、根元の脂汚れが山積みになっているせいです。 まあ、入院等で洗えない日が続いたときはあきらめることにして、 普段の手入れを説明します。 まず。 あえて安物と呼びますが、一般で売っているシャンプーでは、 根元の汚れが落ちません。 ふだんでも、少しの抜け毛があるはずです。 乾燥毛で枝毛にも。 では、どのシャンプーを使えばよいか。 整髪料を使ったり、使わなくとも、 「二度洗い」を毎日しましょう。 一度目洗いは安物のパンテーン・プロとかでもいいですが、 (安い中では一番毛が痛まない) 二度洗いをすることで全く毛を傷めたくないのなら、 一度目洗いには、 レラコスメチック「Rella 81」を使ってください。 特色は、表面の汚れを毛髪を傷めず良く落とす効果があります。 で、二度目洗い。抜け毛枝毛対策シャンプー、 レラコスメチック「Rella 105」を使いましょう。 初めのころはものすごく毛が抜け落ちたような感じがします、が、 これは、すでに抜けてた毛が、汚れの脂だけで、くっついているだけなのです。 105の特色は、汚れの脂だけを、根元がすっきりするくらい取り除く効果があることです。 ですから、抜け毛で悩んでる人は、使ってるうちに逆に、全く抜けなくなることに感動します。 髪を拭くときはタオルで、 こすらずに、水分を取るだけにし、 ドライヤーで、温風で速めに乾かしましょう。 冷風はセットに使うモードです。間違えず レラはもともと、美容院専門で発売していたシャンプーです。 それを数年後、若干ですが安くして、 マツモトキヨシほか、ドラッグストアでも取り扱うようになった最初の本格的シャンプーでもあります。 一般の塗り重ねてく安物と違って、高価ですが、絶大の効果、 これに替わる効果のシャンプーは他にありません。 81はふつうにシャンプー効果だけの高級シャンプーですが、 105はタバコやうんちや精子のいわゆる臭いレベルの汚れまで洗い流せます。 以前レラはボディソープも出していたのですが、この105で代用できてしまうため、 生産終了となりました。体洗いにも使ってみてください。 また105はリンスインなので、仕上げは特に要りませんが、 いちおレラからリンスも出ています。 えー、あと、おまけ情報、少し髪にも関連あり。 肌のキメは17歳くらいからだんだん落ちていきますよね。 10代の肌を保つソープ、三共「クリアレックスW」。 ざらついてくる肌がつるっつるっに。水がしみこむ年齢の肌には、水を弾く肌に。 洗い残しがあるとつるつるせず、ざらざらしている所がはっきりわかるので、 集中して磨き洗い。 まさに10代の肌ですよ。 ミルキーソープで、消毒効果もあります。 また、医者が「にきび患者」や「アレルギー患者」に勧めるソープでもあります。 というのも、できてしまったにきびは消えるし、今後のにきびの発生も食い止めます。 皮膚炎のかゆみも炎症も抑えます。 手など、一日に何十回洗ってもつるつるになるだけで荒れることはありません。 また、頭皮の洗浄・消毒にも使えます。105のあとに使うのもいいです。 が、しっとりした１０５の髪のなめらかさが、消えてしまうので、 使うか使わないかはご自由に。 で、つるつる肌にするための更なる相乗効果のあるボディスポンジの紹介も。 アイセン工業「BSL03」。 荒い面と繊細な面とが合わさった形状をしています。 きほん荒い面だけ使います。 怪我したときや肌に炎症があるときは、そこに細かい面を使います。 105もクリアレックスも勧めたボディスポンジ使用時でも、2ヶ月半は続けて使ってください。 効果がはっきり出るのにそのくらいはかかります。 さいごに。 一種類のシャンプーだけを使い続けると、 やはり落としきれない汚れがたまるものです。 100パーセントの汚れ落としはまだ開発されていないからです。 で、ごくたまに交互に使うシャンプー・ソープとして、 「2e(ドゥーエ)」。 シャンプーもボディソープもそれぞれ出ていますが、 シャンプーだけで兼用しても違いが分かりませんでした。 2eは見かけた店が処方薬局一軒だけなので、 入手に困難なら、ネットで調べるといいです。 レラはしっとり系に対して、ドゥーエはさっぱり系です。 以上、アレルギー持ちで、清潔好きな、僕が調べた、80種以上からの結果報告でした。 女の子は特に、キレイに。
禿げる理由は、毛根の詰りです。 毛髪は女性ホルモンの影響を受けており、 禿げる＝女性ホルモン少ない＝男性ホルモン多い ＝性欲強い＝自慰行為多い という発想で、なったんでしょう。
皮膚科に行ってプロペシアを処方してもらってください。 98％の人に効果が表れるそうです。
美容師です、 縮毛。毛染めで抜ける＝皮膚に異常が出たときです。 出ていなければ（赤くなったり皮膚がかぶれたり） 多分原因は違います。 自分で抜く？ 相当のストレスと、精神的な問題ですね？ 皮膚科ではなく精神科で相談して、規則正しい生活をしなければ問題は解決できません。 アミノ酸シャンプーは何の問題もありません。 とにかく自分です。
ストレス性の自傷行為の一種かもしれませんね。 かゆみがあるわけではなく、とにかくかきむしってしまうということであれば、 一度、精神科医に相談してみてはいかでしょうか？
こんばんは。おつらいですね。私も円形脱毛症を患っており治療中です。はげる前には私も頭に湿疹が沢山出来て痒くて大変でした。犬がいるのでノミかダニにでもかまれたのか？と思っていました。たんなる湿疹であればいいですが禿げると治るのに一年は軽くかかりますし、一度禿げれば、また別のところが禿げてくるといった感じでもぐら叩き状態になると思います。ぜひお早めに皮膚科に行ってご相談くださいね。
アデランスなどの批判をしたくないですが、 AGAなどの医療機関で受けられるサービスを受けることをおすすめします。 また、食生活や生活習慣を見直されたほうがいいかとおもいますが、 「油っぽいものを好む」「野菜をたべない」「海藻・きのこ類をたべない」 「運動をしない」「夜更かしをする」「夜12時よりあとに寝る」 のどれかあてはまるものはないでしょうか？
こんにちは。３０代既婚女性です。 うちの夫は、引っ越してから、「ここの水はぴりぴりする」って言ってました。 アトピーで、皮膚に傷があるので、しみたみたいです。 塩素除去のシャワーヘッドにするとか、風呂がまにためたお湯にビタミンcを入れるとか、いろいろ塩素対策はあるみたいですよ。 一人暮らしでひどい食生活をしているとか、シャンプーを変えたとかでなければ、塩素じゃないかな。
こんにちは　はじめまして 読みながらふきました(爆) ごめんなさい 結論　遺伝です　それは ですから相手からみれば　小さな親切　大きなお世話　かも　そのメール送ると 完全にあなたのいう短髪がBESTです あなたがお付き合いを拒絶したいのは薄毛だけが理由ですか ではカツラをつけたりしてきたら　好きになるんでしょうか 今が薄毛なら　何年かさきのこと想像できるでしょ(爆) 嫌いなものは嫌いだと言うほうが　しつこくいいよられなくて済むようにも 思えます また薄毛でも気にならないあなたの友達を紹介してあげてもいいのかなって もう生えてこないんでしょ　　嫌(怒)　とメールする 仕事上の取引がないことを前提にして感じたままを書きました 以上です
副作用の危険性があるのは確かです。 それも長期服用だと尚更です・・・ 危険だと思うことをやる前にまだできる事があると思います。 こちらのサイトを参考にしてみてはどうでしょう？ http://mobaado.com/
下着とふれるどのあたりが痛いのかわかりませんが、 下着そのものを変えて見てはいかがでしょうか？ 女性なので、選択肢があまりないのかもしれませんが…
禿げは遺伝 それでも禿げない兄弟も要るが彼は優性遺伝子が働いているから 劣性遺伝子を持って生まれた子供は幾ら頑張っても禿げ 禿げは不潔者ではないです　反対に清潔好き。 反って気にしすぎるから・・・余計に進行します 禿げ親父でした
こんにちわ。 典型的な円形脱毛症ですね。 注射ですぐ治るというのは正直疑わしいです。 一般的な治療法としては、皮膚科で頭皮刺激をする方法だと思います。 液体窒素やドライアイスなんかで火傷しない程度に頭皮を刺激する方法です。 治療期間はそこまで長くありませんが、完治するまで半年は覚悟してください。 ですので、皮膚科で一般的な治療をすることをおすすめします。 あっ、私も現在それで通院中なんで・・・
抜け毛の原因は主にストレスと睡眠時間が関係しています。 新しい髪は午前２時頃に発毛が始まるらしく、この時間帯に起きていると良い事がない様です。 カラーリングもいいことはないと思います。 私も髪を染めていましたが結局、睡眠とストレスが原因で抜けてしまいました。 少しでも防ぐ方法は睡眠時間を守りバランスよい食事、ストレスをなくす事でかなり改善されます。
ほっといても大丈夫です。病的な円形脱毛症ではないなら。 私があるときはげが２０個以上もできました。 病院を巡り巡り、いろんな情報を入れて調べまくりホームページまで立ち上げたくらい＾＾ でも円形脱毛の原因は分かっておらず、結局は病気でなければ（病気は血液検査でわかります） ストレスや精神的なものからくるものであろうということですが 免疫異常ということです。髪の毛を除外してしまうのですね。 抜けて生えてのサイクルがおかしくなってしまってまだ抜けるサイクルではないのに抜けてしまうことです。 皮膚科に行くと塗り薬を処方されますが、まったく聞きません、気休めです。 気休めでもなるならつければいいんですが、 私の経験上、薬を塗るということは毎日はげを確認するということになります。 はげがあることがわかると、毎日髪の毛の抜け具合を確認する癖がつきます。 髪の毛を洗ったとき、何もないときにも髪の毛を手ぐしでとかしては抜けてないかな・・・ あ・・・まだ抜けてる・・・みたいな。 その癖がある間ずーーーーとストレスになります。 ふつうの円形脱毛であれば半年すればほとんどが治ります。 ですので、それまで一切忘れることが一番。 私も本当に忘れるのに苦労しました、２０個以上もあると髪の毛も半分くらいに減ってしまい大変でした。 でも忘れようとてぐしをやめて、洗髪の時も目をつぶり抜けているかどうかも気にしないようにして 半年したらちゃんと生えてきました。 ときには禿げた部分が白髪になる方もいます。それもなんらかの異常なのですが。 病気を気になさるなら、皮膚科に行ってでもいいし、念のために甲状腺など血液検査をしてもらうとよいです。 私は一応してもらいました。 病気でなかったならもう忘れることです。 またストレスというのは昨日今日ストレスがかかったから禿げるんじゃなくて 半年以上も前のストレスが今になって出てくるのが多いみたいですよ。
何で結婚をあきらめるのでしょうか？ 人間見た目じゃないです。 見た目が良くても離婚している芸能人とかいっぱいいるじゃないですか。 開き直って3mmくらいの短髪にするといいですよ。 薄毛は仕方が無いことなので、そんなことで悩んでる時間がもったいないです。 すっぱりと短髪すれば悩みは解決しますよ。
コンタクトをされてないのでしたら『アイボン』等の洗眼液で、パチパチまばたきをすると衛生的で簡単に取れるかと思います☆ 私自身はコンタクトなので、このやり方は出来ないのですが、まつげがよく入り激痛に苦しんだ経験が度々あります(笑) その時は出先なら目薬をさしたり、自宅ならコンタクトを外してすすぎ液で洗い流したりしてますよ(*＾▽＾*) もしRomachyさんのまつげが短い状態で頻繁に抜けてるようでしたら、サイクルが乱れてるかもしれませんので、まつげの育毛液を使ってみるのも良いかもしれないです☆ 有名なのはアヴァンセの『ラッシュセラム』という商品があります♪ それと、これは正式な育毛液ではないのですが、某大型100円ショップにある『RJローション』というローヤルゼリー配合美容液も同じような効果が感じられます…！ですが、正しい用途ではありませんし口コミレベルですので、その点はご了承下さいm(u u;)m 私はカラになったラッシュセラムの容器にRJローションを入れて使用してますが(！)まつげがしっかりしたのを実感してます☆(＾∀＾;) ご参考になれば幸いです☆
もうそれはストレスハゲですよ 女性でしかも中学生ならどんな遺伝子だろうとはげません… もともとの状態は禿げる状態じゃないということです 睡眠をたっぷりとって落ち着いてください そうすりゃどんどん回復してきますって 人間の細胞は体内時間が決まってます 夜中になると成長ホルモンがでるので夜中は寝てないと効果がないです (1)睡眠を７，８時間しっかりとって11時ぐらいに寝る (2)味噌汁とか納豆とかイソフラボンを毎日適量取る (3)自分は禿げるはずが無いということを理解する（つまりストレスを持たない） この三つを守ればそれだけであっという間に回復です
体質
柳田理科雄著の空想科学読本の何巻だったかでもマリーアントワネットので挙げてるけど、「ない」。 髪・爪は「生きた細胞組織から分泌物されたもの」であっても、「生理活性」を失ったものだから、 体の状態に併せてリアルタイムで変化しないです 爪も髪も栄養を取り入れないし生態活動に伴う排泄を「しない」、「もうできあがった」モノです 色素を運ぶような管もないし神経も通ってないし。 虫や甲殻類の体の「殻」のようなもので、節足動物は「脱皮して脱いだ古い殻の下の新しい殻」が 「別の色」ということはあるにしろ、古い殻自体の色が大きく変わりはしないしそれと似たようなものです（殻の下の「肉体」そのものの変化が、「殻を通してでも、伺える」ということはあるでしょう） 現実はじょじょに白髪になっていく（同じ一本の髪の途中から色素が抜けはじめて）か生え変わりで 新しいのが色素のない髪として生えるとか。 つまり怪談話で「・・・は一夜にして総白髪になって・・・『これは実話である』」なんてのが あったら、人をブァカにしてやがる腐れたホラ話です。 漫画類で敗北したりして魔力を喪失したりでジジイかババアに戻って白髪になるのは「化粧が落ちた」ような「一時的変化」の取り消しによる「初期化」のようなものでしょう、きっと多分
抜け毛って気になりますよね＞＜；　お察し致します。 私は根昆布が効きました！ 乾物屋さんなどで売ってると思いますが、私は実家から貰って 試して、結構効果ありました！（母も、髪が強くなった気がすると） 根昆布（５センチくらい）を空き瓶などに入れて水（４００ｃｃくらい）を入れて 半日冷蔵庫に入れておくと、根昆布がふやけるので、それを適当な大きさに切って 煮物やみそ汁などに入れて食べています。瓶の水もその時にお料理に使います。 アレルギーなどなければ、よかったらお試し下され＾＾ 専門ではないので恐縮ですが、s_honda203さんのお悩みが軽減、改善されますように！
自分の経験では、ダイエットすると抜けます 知人の大学病院の医師に髪について聞いたら、亜鉛さえとってれば禿げないと言ってました 髪はタンパク質で作られますが、強くするのはミネラル（特に亜鉛）です 亜鉛は摂取しすぎると毒になるので、気をつけて下さい 女性は、栄養に気をつけてれば大丈夫です 俺もダイエット止めてからは健康的な髪です
こんにちは。 フィンペシアはプロペシアの後発品なので、安く手に入りやすいです。 私は”ベストくすり”でルミガンというまつげを伸ばす薬を買いました。 特に問題もなく使用しています。 ”ベストくすり”は個人輸入代行なので、こちらの都合での購入後のキャンセルはできませんが、 すぐにきちんと届きました。 サイトの説明を読んで、普通にネットでものを買うのと、かわりませんでした。 ただ、薬品なので、なかには処方箋が必要な薬もありますし、 使用するにあたっての注意事項はしっかり理解したほうがいいと思います。
前の人の回答ワロタ（ 特にそういうことは精神的なことにも関わってくるんじゃないでしょうか？ 一番は「あまり深く考えすぎないこと」です、リラックスですよリラックス （まだ高校生なんですから、育毛剤なども使えないので） 自慰行為についてですが、聞いた話では男性ホルモンの偏りによってはげる可能性があって 女性ホルモンとのバランスをとるために好きなアーティストの音楽を聞けばよいとかいう話だったと思います。 我慢しすぎもいけないので、自慰を行う回数をほんのすこし抑える→気休め程度に
嘘に決まっているじゃないですか（笑） 私は今のところ平気ですよ。
実体験ではなく、美容師さんから聞いたなのですが、 育毛剤や飲み薬の類は全て、使い始めたら最後、 途中で使用を止めると余計に悪化するらしいです。 それにそれらの品は頭頂部の脱毛には効果があっても 生え際には効かないそうですよ。
栄養士です。 果物と甘いものを控えて下さい。 マクロビオティックや東洋医学によると、 （前者は命を育むものは命だけという視点から考える食事療法です） それらのものを食べると、前から抜けていきます。 私もそれらが多い時は前からの抜け毛が多かったです。 それらを控えて、穀物・みそ汁・煮物などの和食を普段は基本として下さい。 また煮干しも一掴み程度でいいので、食べるのが望ましいです。 冷たい飲み物・食べ物は禁物です。 ただ全く別の食生活をしておられたら、味気ない食事になります。 ストレスで抜け毛増えるので、適度に息抜きしながら和食を続けて下さい。 あと是非やってもらいたいのは ごま油：すった生姜＝1：1をミックスさせたものを、 生やしたい患部にすりこむように塗るようにして下さい。 血液循環が良くなって、生えてくるのが早いです。 薬じゃないので副作用が全くないから安心ですね。 一ヶ月で生えた人もいる程です。勿論、個人差がありますので。。。 ※ただごま油にはスーパーで売ってるような安いものでは効果ありませんよ。 自然食品店などで売ってるのを使って下さいね。
