公式サイトに記載あります。 ときには語らいながらゆっくり飲める、そんな高級感のある「個室感覚の食空間」を提供しています。 というのが坐和民のコンセプト。メニューは同じらしい。
日本橋でおでんといったらやはり「お多幸」だと思いますが、 接待向きではない気がするので 一度、下調べして問題ないか見ておいた方がいいと思います。
５６歳　男性 ネットは凄いですね カフェ、コンセント使用可で検索したら、下記がヒットしました 役に立ちそうですか？？ http://dengen-cafe.com/
全国的に見ると、結構特定の国の人達が多く暮らしてその国のカルチャーを打ち出しているところは結構あるみたいですよ。例えば、 西葛西のインド人村　 http://style.nikkei.com/article/DGXNASFE2203L_S4A720C1000000 新大久保の韓国人街 http://www.wowsokb.jp/map/ 大泉町のブラジルタウン http://www.b-gunma.com/burajirutawn.php それぞれ、計画的に作られたわけではないと思いますが、どうしても海外から日本に来ると同じ国の人達が集まったほうが安心なので自然にそうなるのでしょうね。 私もこう言うのが増えると面白いと思います。ただ、その前に回りの人達と会話していて、海外の人たちの移住を受け入れることにネガティブな人がとても多いことに気が付きます。無理矢理ってわけにはいかないんでしょうね。日本人が海外の人を受け入れるムードができれば、自然に、海外の人の町もできるんじゃないですかね。 鹿児島の三島村では背に腹は変えられず助成金までつけて海外からの移住者を集めているようで、過疎村ではそう言う事が増えるかも知れないですね。 余談ですが、横浜中華街は今結構ピンチらしいですよ。中華街で有名になったレストランがもっと立地の良いところに出て行ってしまって、客集めのために食べ放題や価格競争が起こって質の低下が心配されています。逆に言えば、中華街の人たちが日本に同化して来た結果、歴史的な価値しかなくなってきたのかも知れないですね。
＞回転率をあげようと言う魂胆でしょうか? そうですね。 背もたれのない椅子だったり、店員がすぐにカップや食器を片付けにきてプレッシャーをかけてくるところもありますｗ
東京にある日本の鼎泰豊は台湾の本店の直営でないかもしれませんよ。つまり日本の企業が鼎泰豊のライセンスを買って運営している可能性もありますわ。もしそうなら、ライセンス料のほか、売り上げに比例した高額なブランド使用料も払っているかもね。 その他に考えられるのは高級店というイメージを保つために、敢えて高い料金設定をしていること。ご存知かもしれないけど、台北の鼎泰豊は決して敷居が高い店ではないのですよ。
「箸先五分、長くて一寸」と言う、言葉があります。 現在だと　箸先約4cm以上汚すと美しい作法ではありません。 なので、箸を突っ込んで食べる事は上品ではありません。 金属のカニ専用のスプーンでほじるのが良いです。 1口で食べる分や足1本分の身を出し、食べる。 お皿に一度に身を出さない。 食事の作法として、啜る事も好ましくない(麺以外)なので、 カニの足を啜って食べるのも上品ではありません。 上品に食べるお店なら、食べやすく切ってあります。 切ってない場所(小さな身がある)は、もったいないから・・ほじるのも上品ではないです。 切ってない場所は手を付けない。 あまりほじくらないと言うのが基本です。 茹でた足をごっそり取れる切り込みのある場合、すぽっと取れて、上から口にたらし込むみたいな画がテレビで流れますが、美味しそうに映しているだけなので、箸で身の根本を抑えて、お皿の上に取り出す。 あとは1口大に切り食べる。 豪快に食べない・もったいないとほじくらない。 あくまで、上品な食べ方ですので、カニを食べた!!　とかでなくお料理をおいしく頂いた程度の 感じです。
本来のアメリカンコーヒーは、「アメリカンローストした豆で煎れたコーヒー」となります。エスプレッソは炭になるほど強く炒った豆で煎れるもので、そうなると苦味と香りが強くなります。アメリカンローストはその反対で、かるーく炒る程度なんですね。だから口当たりは柔らかくてちょっと薄口に感じます。 その「薄口」がこの国ではいつの間にやら「お湯で割って量を増やしたコーヒー」のことをアメリカンコーヒーと呼ぶようになりました。昔、ウイスキーの宣伝のコピーで「お湯で割ったらアメリカン」というのがあったのです。 ただ個人的感想ですが、スタバっていうほど美味いとも思わないです。まあ確かにスタバでコーヒーを飲んだ後にドトールとかに行くと「味も香りも貧弱なコーヒーだなあ」って感じますが、ドトールに行った後にスタバに行ったからといって「いやあ、美味いコーヒーだ」という気持ちもしないです。私にとってはあそこはフラペチーノ屋さんですね。
くらわんか http://tabelog.com/tokyo/A1304/A130401/13010577/ さかなさま http://tabelog.com/tokyo/A1304/A130401/13013504/ ざうお http://tabelog.com/tokyo/A1304/A130401/13006709/ 俺の魚を食ってみろ http://tabelog.com/tokyo/A1304/A130401/13171093/ 「ざうお」は時間がゆっくりあるときがおすすめです。 静かに過ごしたいときはむいてませんが、 楽しく過ごしたいときにはすごくいいです。 「くらわんか」は鰹のたたきと魚（何の魚か忘れました）のから揚げがおいしかったです。 「俺の魚を食ってみろ」は選択肢が多くて魚がしっかり堪能できます。 私はこの中では、「さかなさま」が好きで、今のところリピーターです。 魚料理もおいしいですが、へぎそばもおいしいです。
沼津倶楽部はいかがでしょうか？スパークリングワインがあったか定かではないですが、たぶんあるかと思います。ご参照下さい。 http://numazu-club.com/meal.html
こういう店は所謂セントラルキッチンで調理した物が届くから、あえて店で調理する必要もないと思うのだがね。
ゴールデン街は開店時刻が午後7時とか8時など、夜の店ばかりですから、昼間入れる店はごくわずかです。 ゴールデン街のサイトでは、串揚げどんがらがっしゃんという店が月～金12時開店ということなので、昼酒はできそうです。喫煙に関しては不明です。 ただ、ゴールデン街に行かなくても新宿なら昼間から飲める店はいくつもあります。 アサヒ直営のスーパードライ新宿やサッポロ系列の銀座ライオンなどもあります。 スーパードライの場合、全席禁煙ですが、店内に喫煙スペースを設けています。
お好み焼きは店の中で食べる形式が多く、たこ焼きはテイクアウト専門が多いです。 なので、場所をとるお好み焼きのほうが月島や町屋等の一部地域を除けば少ないですね。
純粋に味が良いといこともありますが、以下の要因が強いのではないでしょうか。 １．芸能人とかも利用していてTVなどのメディアでたくさん紹介されている ２．六本木・新宿など人がいっぱいに集まる場所に出店 ３．混雑しているの見た人がこの店いいかも！と思う。 １から３のリピート
えーと、地元JR姫路駅で有名なのが「駅そば」です。今でも在来線ホームで割と遅くまで営業しています。〇十年前だと、容器ごと列車内に持ち込んで食べていました。 当方も、本当は食べたいのですが、体調が宜しくないため、最近は食べていません。 お近くに来られたら、どうぞ。 (ネットで検索すると、出てくると思います)　で見てみたら「日本一美味しい立ち食いそば」と紹介されています。ホームでの営業時間ですが、下りホームだと６時～２４時となっています。
カルネステーション 浅草店 http://tabelog.com/tokyo/A1311/A131102/13026780/ 焼肉バイキングのお店 中国からの観光ツアーに組み込まれていて貸し切りになっていることあり 事前に確認しておいた方が良い 牛肉の種類は少ない 銀座店もある http://tabelog.com/tokyo/A1301/A130103/13015367/ 東京大排档 http://tabelog.com/tokyo/A1312/A131202/13051089/ 中華料理の食べ放題のお店 ここもツアー客が来るらしいので事前確認した方が良いかも 品数は多い方だと思う 普通の中華料理店では見かけないホルモン系の料理が結構ある 出来立ての刀削麺と点心が提供されている 従業員も客もほとんど中国人 ホール係以外は日本語は通じないと思っておいた方が良い どちらもランチだと1000円以下（税抜き）なのでお手頃だと思う クオリティーはそれなり
ハシゴしたいのであれば移動時間なども考慮して 片方は開店前に並ぶとかしたほうがいいです。 あと店独特のルール(店の前に駐車厳禁、複数で並ぶときは全員揃ってから、食券を買って並ぶなど色々)あるのであらかじめ下調べしておいて さらに現地で前の人に聞いて確認するといいですよ。 並ぶ人のマナーが悪くやむなく閉店する店もあるから 常連さんはその辺物凄くシビアなので。
こんばんは。 浮くなんてことはないですよ。 【参考に】 https://www.youtube.com/watch?v=IwqBj9W8O_M 私は男です。１００円の回転寿司屋、牛丼屋、ラーメン屋などいろいろなところで外食をして、女性一人で食べに来ているお客さんを何回も見ましたが、実際、浮いている場面に出会ったことはありません。みんな時間帯なんか気にしないで平気な顔で当たり前のように好きな物を食べていました。他のお客さんがチラチラ視線を送っているのも見たことがありません。
仙台土着民の自分が言いますが。 利久の牛タンは美味しくない。 一般人には食べやすくてメニューも豊富だからウケるんでしょうね。 物珍しもあると思いますよ。 並ぶ店が良いとか美味しいとか勘違いしてまた並ぶのは日本人の習性ですｗｗ 牛タンは年々コスト高くなってます、狂牛病から始まって牛タンの需要が落ちて仕入れが高いから。 本当に美味しい牛タン店は仙台でも数件です。 でも東京とか関西とかから来た友人や知り合いに食べさせると、感激する人と文句言う人がいます。 当たり障りなくナチュラルになら利久に連れて行っちゃうかな？ 私は自分からは行かないけどね。
場内とは東京都の公設市場をさします。 場外は個人店の集合体です。都とは関係ありません。 自然発生的に出来たものと考えられます。 豊洲に移転するのは、都の場内だけです。
シェフは接客は不要という職人気質を持ってる人もなかにはいそうですね。 とは思うけど、ただのコミュ症か、照れ屋さんなんじゃないですか。
京阪四条駅から、八坂神社を抜けて、三年坂に向かって石段を上がって行けば、 清水寺に行けます。まず、京阪四条駅から、八坂神社に行く途中の商店街で若い女性が列を作って並んでいるカフェがあります。（私は入ったことがないので、名前は解りません） その商店街のところを右に折れると、花見小路という路地があって、ランチが美味しくて、 やはり行列ができる店があります。食べたいもので店を選ばれたらいいと思います。 あとは、八坂神社を抜けて、丸山公園横に「長楽館」という洋館が昔からあり、 中は、カフェ、レストランになっています。 そこから、寧々の道へ進んで行くと、高台寺の前にも甘党の店が並んでいます。 解り易い道なりですので、行ってみてください。
開かれたものが持ってくるのではなく、食事開始時に皆の前で開栓します。百人どころか千人近くても、同じです。 町の食堂で定食でワイン付は、すでにグラスに注がれたワインが運ばれてきます。しかし、１テーブルで１０人となると、開栓前のワインの瓶が一瓶おかれます。 ヨーロッパでも旅行すれば、後者はすぐにわかります。前者は結婚式にでも招待されればですが。
逆にゆりかもめでお台場→月島とかどうでしょうか？ THEサラリーマンではないかもしれませんがTHE東京を味わえると思います。
こんにちは。 ＞牧志市場のほうでもこれぐらいのお値段なんでしょうか？ 牧志公設市場（正確には、公設市場の建物内ではありません。 市場の横の路地をさらに奥に入った、地元の人向けの商店街の一角です）でも そのくらいの値段です。 さらに、お昼時を過ぎると、残りが100円引きとか半額とか、 さらに激安になったりします。 おかず＆ご飯のお弁当パック以外にも、 沖縄風炊き込みご飯（ジューシー）パックが100円、 チャンプルーや煮付けのパックが100～200円, 沖縄風天ぷらが１つ50円とかで買えますので、 自分で組み合わせを考えるという楽しみ方もありますよ。 お時間あれば、探検してみてくださいね。
千葉： 活き活き家 八千代店 http://www.kouseisuisan.co.jp/office/yachiyo/ 厚生水産　富士見営業所 http://www.kouseisuisan.co.jp/office/fujimi/ かき小屋　密漁船 http://r.gnavi.co.jp/fpkxgpk80000/ 東京等 「かき小屋」 http://digiq.jp/kakigoya/kaki-store.html 等は如何でしょうか？ 以上、ご参考まで。
六本木駅周辺のお勧め飲食店ですが、いくつかご紹介します。 うどん くろさわ http://tabelog.com/tokyo/A1307/A130702/13001238/ うどんも美味しいですし、メンチカツが絶品です。 韓国発フライドチキン専門店「キョチョン」 http://www.fashion-press.net/news/19844 お酒を飲めるのであればビールと一緒にフライドチキンを食べるのがいいと思います。 なお、六本木から神田までですが歩けなくは無いですが、やっぱり1時間以上かかりますね。 https://goo.gl/maps/kXczvsHb8Qt 5.5km 1時間7分 まあ歩くのが苦じゃなければ東京のビル郡や皇居付近など見ながら歩くのもいいかもしれないですね。
元ホテルマンですが、中国や台湾のお客さんは朝食におかゆがないとブチ切れるんですよ・笑。20年前でもそうだったので、中国系の観光客が爆発的に多い今は多くのホテルのバイキング朝食でおかゆが用意されていますね。 私も普段は食べませんが、最近はだいたいどこのホテルでも朝食におかゆがあるので食べてみますね。
一度行って癖になった宿です。 城之崎ではありませんが山陰の宿です。 http://www.sanyousou.com/price.html 十五千￥/人　くらいで、さほど高くはなかったと思います。 間人（たいざ）蟹　有名です。
旧軽井沢銀座のお向かい同士にある浅野屋さんとフランスベーカリーさんは昔からの定番ですね。 あと、中軽井沢ですが、ハルタさんのパンはかなりレベル高いです。 http://www.haluta.jp あと、最近では沢村さんもありますね。 こちらも都内にもあるお店ですが、旧軽井沢と中軽井沢のハルニレテラスにお店があります。 http://www.b-sawamura.com 以上、ご参考になれば幸いです。
実は私の地元何ですが数年前より体を壊し(酒の飲み過ぎ) 最近は外で飲むのを控えていますが お薦めするとしたら八王子駅北口から5分から6分程度にある 魚民なんか如何でしょう予算3000円程度で静で会話が弾むと 思いますよ
風来坊でなくても、つばさ屋でも、養老乃瀧でも、世界の山ちゃんでも唐揚げなので匂います。
Tripadvisorのレストランランキングを見てもまったくまともなランキングではありません。 この手の評価や口コミには陸マイラーなどの航空会社のマイル稼ぎのために投稿しているものがとても多いのです。 Tripadvisorはこんな店があるのかと場所やおおむねの情報を確認するだけのサイトです。 予約がないといけない店や常連の紹介がないといけない店など、本当の名店へ行ったことのない人達が誰でも行列を作って並んでいれば簡単に行けるようなガイドブックやサイトで必死に宣伝している店ばかりを高評価しています。 海外では世界規模で投稿があるので必ずしも日本人の口に合う店ばかりが高い評価を受けているわけではありません。 特にアジア諸国の中華料理は横浜中華街でさえも日本人が美味しいと思えないと感じます。 ただ食べログは国内に限ってはまだよいランキングをしています。 食べログのランキングの高い店へしっかりと予約して行けば結構楽しめます。予約がなかなか取れない店は本当によい店ばかりです。 予約は午後４時からなどと電話のかけにくい時間に受け付けてあっという間に締め切りになります。 だまされたと思って食べログのランキングの高い店でしっかり予約すればその土地の名物料理が楽しめます。 ただラーメンなどのランキングはあってないようなものです。それこそその人の好みです。 私は札幌へ行ってラーメンを食べる際はラーメン横丁の近くにあるコンビニで地元情報誌で確認して行っています。 そして味噌ラーメンはたのまず自分の好きな醤油ラーメンを注文します。はずれはまずありません。いつも美味しいです。 近年は残念ながら予約なしではろくな店はありません。高くてもおいしいものが食べたいのならしっかりと予約して行けばその地域一番のすばらしい店に行けますよ。 私は国内旅行では食べログの予約が難しい店をかならず予約しています。 海外では自分の口に合うという基準ではなくその土地で食べられている料理を比較的安い値段で衛生的で安心して食べられることて楽しむことにしています。 海外で美味しいものを食べようという考え方がもう間違っています。 日本ほど美味しい食べ物がある国は世界中どこにもありません。 そのため安い値段でホテルのレストランで食事をするようにしています。 ハワイのワイキキのアウトリガー系ホテルのレストランのアメリカ料理はとてもリーズナブルでアメリカ文化を楽しめます。 韓国のソウルのそれなりの高級ホテルのレストランのフランス料理のフルコースなどは日本では信じられないくらいの値段で美味しく食べられてとても面白いですよ。 ・サイトで調べてからその店の経営体質などの本質を考えて予約して行ってみること。 ・その土地の地元の富裕層が好んで行く店へ行くこと。 などが当たりはずれの無いレストラン選びです。 私は毎年宮古島へ10日間一人でシュノーケルの旅に行きますが食べログのランキングの高い店数店を予約して行って楽しんでいます。一人なのでカウンター席を希望しています。 はずれはまったくありません。いつもその土地の最高の料理が楽しめます。
大阪人ですが、餃子の大将は店長による差が大きいので 当たり外れがあるんですよ。 蓬莱はテイクアウトの店で流行ってますから、本来の 中華料理屋ではなくなってますね。 難波、心斎橋の店はそのままやってますから外国人が 行っても不思議はないでしょう。
はい、そういうことになるみたいです。 まだ市場が開いてないようですから、昨年からの在庫を使ってる状態だと思います。
おはようございます。 下記の質問の続きですね。 http://okwave.jp/qa/q9102147.html 汐留のどこがスタートなのかが分からないので、都営大江戸線の汐留駅をスタートとして説明します。 都営大江戸線汐留駅8番出口を出る。 　　↓ 線路沿いを歩き、最初の信号を渡って右折。 　　↓ JRのガードくぐったら、左側がイタリア街です。 三井ガーデンホテルへ行く場合は、ガードを出て最初の路地を左に行けば着きます。 なお、地図を印刷できなくても、スマホの地図(マップ)で調べられますから現地で迷ったらそれに頼ってみては? では、お気をつけて。
下記のサイトに案内地図があります。 アクセス情報 | 三井ガーデンホテル汐留イタリア街 - 三井ガーデンホテルズ www.gardenhotels.co.jp/shiodome-italiagai/access/ サイト内の「新橋駅からの道順」にアクセスして下さい。 浜離宮恩賜公園は都営地下鉄大江戸線汐留駅の東口を出て左へ少し行くと大きな交差点がありますが、渡らずに道なりに右の方へ歩いてください。 高速道路が見えます。 潜り抜けたところに入口があります。（汐留駅から１分～２分） ＪＲ新橋駅からも行けます。（５分未満）烏森口へ出て下さい、
違法じゃないから出してるんじゃないですか？もともと牛のレバ刺しを禁止したら、それよりももっと危ない豚のレバ刺しを出す店が出始め慌てて禁止。鳥には触れていないですね。 http://www.mhlw.go.jp/stf/seisakunitsuite/bunya/0000049964.html でもそもそも鶏の生肉を食べると言うことをあまり聞かないですね。しばらく様子見て国が動き出さず食べている人が大丈夫だったらOKじゃないですか？
こんにちは。 人形町にある「ＢＡＲ　Ｐａｌｅｔｔｅ」ですね。 http://bar-navi.suntory.co.jp/shop/0X00243460/index.html 私が行った時は男性３名、女性３名で来店したので予約可能でしたけど、 ２名で予約できるかは分かりません。　 結構、人気のあるお店なので、事前に電話で確認した方が良いかと思います。
http://v4.eir-parts.net/v4Contents/View.aspx?template=ir_material&sid=24610&code=9861 役割と計画の中に吉野屋ホールディングスグループ各社で使用するとあるので、使うんでしょう。
＞吉野家の表示は基準に則ってるから問題ないというご意見ですね。 吉野家がどうのこうのではなく、外食産業がネット上で原産地表示する場合、「国産」としか書かなくてもそれは、ガイドラインの規定通りだと言っているだけです。 私が問題だと言っているいるのは、規定通りの表示をしている会社に対して、実名を挙げてまるで悪いことをしているかのように書くことを問題だと言ったのです。 書けるなら細かく○県産などと表示した方が親切なのは当然です。 ＞日本の常識で言えば、米は福島県産などと表示するのが慣習になってると思うのですが、吉野家の論理で言えば、国産と表示すれば言いと言う訳ですね。何事にも常識というか、慣習という物があると思うのですが。 それは質問者様の常識や慣習であって、国や業界の考える常識や慣習ではないということです。その違いを糾弾するのはいいですが、糾弾する先は特定のメーカーではなく、国や業界団体、消費者団体などです。 ちなみにいくつかの会社をネットで探しましたが、県名まで明記しているところはなかなか見つかりません。 http://www.royalhost.jp/torikumi/pdf/151208/kansai.pdf http://www.ichibanya.co.jp/quality/origin.html http://www.akindo-sushiro.co.jp/menu/place.html 質問者の考えなら日本の多くの外食産業は常識がないことになってしまいます。 質問者様はそもそも外食（ネット等での表示）と販売食品（個装の表示）の違いなど気付いていないのでしょう。 外食のネット等での表示は、食材の個々について非常に細かな記載は不可能です。 原則○県産の米を使っていても入荷状況その他の事情で一時的に別の地域産の米を使うこともあります。しかも前にも述べたように、○県産（のみ）と表示して、別の県産を使用すると（そのことで帰って品質や味がよくなったとしても）法律違反になる可能性が高いです。ですので、ネット等では通常は県名を表示せず、国産とします。詳細情報を伝えたいなら、店頭で表示する事例があります。店頭ならその日ごとの食材入荷状況がわかるので、その日の産地を細かく表示するわけです。そうではなくても、店の担当者に確認すれば教えてくれます。そもそも、外食の場合、不明なことは店に訊けば確認できるからこそ、表示の義務がないのです。（あくまでもガイドライン） 一方、食品個装の場合、店は売るだけのケースが多く、内容について確認ができないことが多いです。そこで、最低限消費者に知らせるべき事項を表示することを法律で義務付けたのです。大手メーカーなどでは米の原産地は作り日によって配合が異なるかもしれませんが、出来上がった製品ごとに見れば、その日はどんな食材で作ったか決まっているので、明確に表示することができ、米の原産地を表示する場合、県名まで書くことがあるようです。（とはいえ県名は義務ではないので、明確に書いてないことも多いです） なお、県名記載の義務がないのは、どこの米を使っているかがその食品に対して特に影響しない場合です。例えば、「○○県産米と××牛を使った焼肉定食」「地元食材で作った定食」みたいなメニューなら当然その山地を県名まで明確にすべきですし、明確にしなくても違う産地の食材を使った時点で、法令違反の可能性が生じてきます。 質問の本題に回答していませんでしたね。 吉野家の公式サイト等を見る限り、福島県産を使用しているかどうか明確にされていません。同社には福島県を応援を目的とした農業団体があるので、福島県産の食材を全く使ってないということはないでしょうが、その規模等から考えて、福島県産はほんの一部だと思います。第三者として答えられるのはここまでです。 福島県産使用かどうかについてこだわりがあるのなら、直接吉野家（本社・本部など）に確認する方がいいと思われます。店頭で唐突に尋ねても明確な答が得られないかもしれません。
そんなもんありません。 中華料理と中国料理は別物です。 中華料理は中国料理を参考にして、日本人の味覚や嗜好に合わせ創作された料理です。 だから中華料理では一般的な「天津飯」や「中華丼」なんて物は中国料理にはありませんし、中国料理で「餃子」と言えば水餃子や蒸し餃子を指します。日本でいう餃子、焼き餃子は中国では「鍋張」です。 つまり日本人の口には合うが中国人の口には合わない。 自分たちの味覚に合わない料理を食べておいしいと思う人は少数派です。 逆に日本人が中国でなんちゃって日本料理を食べてもおいしいと思わないのと同じです。 だからしいて言うなら中華料理は中国人にしてみたら、あなたの好きな言葉の「いんちき」です。
>どうしてスーパーで売ってるシラスは小さいのでしょうか？ 収穫時期の違いや産地、魚種の違いなどです。 >あとなぜスーパーでは生シラスは売ってないのでしょうか？ 生しらすは水揚げしてから数時間しか持たないので産地以外で流通することはありません。江ノ島でも大部分の店では冷凍した生しらすを解凍した物を使っています。 スーパーでは解凍した物を並べても売れないうちに駄目になりますし、冷凍のまま売っても家庭で解凍するのは難しいので取り扱いません。
私はまだ、小さな子供でしたが、 いとこのお姉さん達が、高校生から大学生でした。 銀座の歩行者天国を、かっ歩。 立ち食いのマクドナルドで青春を謳歌していましたが、 母親達から、「立ち食いなんてハシタナイ！大きな口をあけて見っとも無い！」 と酷く叱られているのを覚えています。 それほど画期的だったのですね。
キタとミナミと主要観光地だけを行くだけだったので日帰り可能でした、というのと同じことです。 東京でも行き先を絞れば日帰りは可能です。 あとは、出発地次第かと思います。 私の場合埼玉県からの出発ですが、彦根や犬山に日帰りで行ったことがあります。 どちらも城と周辺を歩き回る程度でしたけど。
大阪の２大繁華街は「キタ」と「ミナミ」です。JR大阪駅＝地下鉄梅田駅界隈を通称「キタ」と言います。難波駅・心斎橋駅界隈を通称「ミナミ」と言います。「キタ」は東京に近く、「ミナミ」は大阪に近いと言われています。 難波駅前→(戎橋筋商店街)→戎橋(グリコの看板が見えるところ）→(心斎橋筋商店街)→地下鉄心斎橋 難波から心斎橋へと続く、戎橋筋商店街、心斎橋筋商店街はおそらく、大阪で一番人通りが多い商店街です。曜日や時間帯によって人通りは変わってきますが、いつも多いです。日本人・外国人観光客はたいてい道頓堀に来ます。地元の人も買い物に着たり、ウインドショッピングをしたり、飲みに来ます。道頓堀周辺は飲み屋、飲食店も多いです。大阪の大動脈「御堂筋」も西側に併走しています。片側６車線の南向きの一方通行です。その下を地下鉄御堂筋線が走っています。
名古屋に行くときは、大須に行きます、栄よりも楽しむことが出来ます。 http://osu.co.jp
恵比寿の阿夫利（あふり）というお店の「ゆずつけ麺」は美味です。
中央線沿線じゃなくて申し訳ないのですが、スパイス感があってサラッとしたカレーでしたら恵比寿の『モンタンベール』さんのカレーが美味しいです。 ここ以外ではなかなかお目にかからない感じのカレーで結構中毒性があります。 恵比寿まで足を伸ばされる事がありましたらぜひお試し下さい＾＾
ふかひれは、背びれ・手びれ・尾びれの3種類が高級の部類。 その他に、腹びれ・尻びれがありますんでどの部位を「らーめん」に使用しているか分かりませんが、本物です。 ふかひれは、江戸時代に食材としてよりも、中国に輸出品として存在しています。
日本に行ってまで中華料理を食べたいと思う人はいるでしょうが、せっかく日本に来たのだから日本人が食べる朝食を味わってほしくないですか？海外永住しているのですが、中国人の友達が多く彼らはツアーガイドをしているので、いろいろ情報ははいりますが、この国にも中国人の団体客があふれかえっているのですが、彼らは中華系の朝食を出すホテルを好んで泊まっているとか。大抵のホテルにはおかゆなどが出されているようですよ。中国人てあまり洋食を食べないようです。若い子は別ですが。友達も私が作る料理（洋食）は自分たちの物と違うので、好んで食べてくれます。
もう少ししたらイチゴ狩りの季節ですね。 伊豆半島の真ん中くらいの伊豆長岡、韮山あたりいかがでしょう？ ■江間(伊豆長岡) http://ema-ichigo.com/ ■韮山 http://www.nirayama-ichigogari.com/ どちらも東名沼津IC(長泉沼津IC) から1時間以内で行ける距離だと思います。 ちょうどいい場所が見つかるといいですね。
私が好きなお寿司屋さんは、コリドー通りにある美登里寿司です。すごく並んでいますが、今は、到着したら予約券が取れて、待ち時間がどの位かアプリで見れるので、待ってる間、銀座で買い物をしたりして時間潰しもできますよ！ 個室は個室料を取られますけど、１つあります。
ネットの書き込みやレビューにはその時々で書き手の印象が入ります。参考になる反面、正しい情報である保障はありません。 お連れになるのがご年配の大切なご友人でしたら、聘珍樓に電話で直接お問い合わせをされることをおすすめします。飲茶、ランチコースについて、お茶の有無も分かりますし、落ち着いた席が希望と伝えれば、日時により空いていれば、その電話で席まで予約できればラッキーですし。
リスクの分散や周辺に大きい函の物件がないことも理由でしょう。小さい店の方が出店も撤退もしやすいです。 牛丼屋やハンバーガー店、チェーンのそば屋なんかと同じく、ドドンと大きい店が一つあるより、規模が小さくても周辺に何店かあった方がお客さんの利便性も高いです。 また、店同士を競わせて店長や従業員の士気を高める効果もあると思います。
クラブハリエはもともと滋賀県のお店ですね。 ここのバームクーヘン美味しいですよね。 百貨店に出展があるとつい買ってしまいます。
ワイナリーは飲まないので行ってませんが、 蕎麦はお勧めです。養命酒に近いです。 駒ヶ根の「本坊酒造」 http://www.hombo.co.jp/company/kura/shinshu.html 余分な所も入っていますが、「小諸ワイナリー」「養命酒」 http://koujoukengaku.info/16nagano.html 蕎麦の美味しいところ「水車家」 http://r.gnavi.co.jp/jy9knww30000/
新東名のサービスエリアですが、「NEOPASA駿河湾沼津」がよいと思いますよ。 http://sapa.c-nexco.co.jp/sapa/sight?sapainfoid=188 沼津ということで、海鮮系のご飯があります。 http://sapa.c-nexco.co.jp/sapa/shop/detail?sapashopid=167 個人的には地元で展開されている天神屋のおでんやお弁当・おにぎりなどが好きです。 http://sapa.c-nexco.co.jp/sapa/shop/detail?sapashopid=175 連休などは混んでる可能性が高いですが、高台にあって駿河湾を一望できます。 もし時間があれば立ち寄ってみてください。
（1）三芳パーキングエリアは上りの方がpasar三芳といって、いろいろ充実しているようです。 http://www.driveplaza.com/pasar/miyoshi/ （2）川越インターチェンジで降りれば、城下町・川越が一大観光スポットとしてあります。 時の鐘や蔵造りの町並み、川越城本丸御殿や喜多院などのスポットがあります。 街中には蕎麦屋もありますが、つけめんやラーメンの「頑者」、太麺焼きそばの「まことや」、それからちょっと金額は張りますが鰻屋がいくつもあります。
このあたりが参考になるかと思います。 http://tabelog.com/matome/1404/ http://blog.livedoor.jp/yocching/archives/cat_10024691.html ちなみに、板橋区でも豊島区でもないですが、「くるり」という 市ヶ谷のラーメン屋さんが、すごくドロドロしたスープで私は好きでした。
　お相手にもよりますが、少し高級です。 　立川　北口　改札を出て　右方向　外へ出てから左手階段で　一階に降ります。 　みずほ銀行の左手裏のビル3階　源助　というお店があります。 　しゃぶしゃぶ　すき焼き　等　お肉のおいしい店です。 　私は立川ではそこへ必ず寄ります。 　後は　グランデュオ　ルミネ　伊勢丹　高島屋　と　それぞれ中にレストランが入っていますが
それってもしかして、奥さんが「あーあ、夕飯作るのが面倒くせえなあ」って思ったときにわざと質問者さんに連絡してきてるんじゃないですかね。それで質問者さんが何をいおうと「面倒くさい」と却下してイラつかせて「じゃあ、夕飯いらねえ！」っていわせてるんじゃないかしら。
二郎は好き嫌い分かれるので、チャレンジできるようであれば。 新宿なら風雲児おいしいですよ。 http://s.tabelog.com/tokyo/A1304/A130401/13044091/
こんにちは。 ちょっと気になったので、調べてみました。 その名も "竹岡式ラーメンが千葉市で食べられる" というタイトルでした。 ラーメン つち家 千葉県千葉市稲毛区園生町569-1 ぜひ、食べていらっしゃる機会がありましたら感想をお聞かせください。 ご参考まで。
「八王子らーめん」 というブログをみたとろ、今年の３月に閉店したようです。(すみません、貼り方が分かりません。) 他のブログも見ましたけど、あまりお客さんがいなかったようです、、。 再開も分かりませんが、好きなお店がなくなるのは淋しいですよね。
まずはお土産から書きますね。 購入する場所は、いろいろな品物が置いてある場所が購入しやすいです。 【参考】 ◇新潟市公式観光情報サイト Welcome To NiigataCity http://www.nvcb.or.jp/kau/ 上記サイトの中で、比較的宿泊地に近いところは、下の三つです。 ・新潟駅ビルCoCoRo ・にぎわい市場ピア万代 ・ピア万代鮮魚センター 海産物は、ピア万代鮮魚センターに新鮮なものが沢山ありますが、暑い時季ですから、要冷蔵のものを持ち帰るのは難しいかもしれません。 冷蔵不要なものでは、確か小川屋のびんずめが、常温保存可能だったと思います。 記憶が曖昧で申し訳ありません。 ※確実なことは店頭でお尋ねになってください。 加島屋のさけ茶漬けはおいしいですが、こちらのさけ茶漬けも、引けを取らずおいしいです。 加島屋のものは、残念ながら要冷蔵です。クーラーバッグなどを持参されていて、早急にお車で帰れるのなら、問題ないと思います。 ◇小川屋びん詰め合わせ http://www.niigata-ogawaya.co.jp/o-02-shop/o-shop-016.htm それから、米どころ新潟は、米菓がおいしいです。 おすすめしたいおせんべいは沢山ありますが、ぬれおかきもおいしいです。 雪国あられのりゅうと、あとは岩塚製菓(長岡市)のぬれせんべいもおいしいです。 ◇ぬれおかき　しっとりもち　りゅうと http://www.yukiguniarare.co.jp/shopbrand/002/O/ 新潟名物の「笹団子」もお勧めです。 笹が自然の防腐剤の役割を果たしているので常温で持ち帰れますが、日持ちに関しては店頭でお尋ねになった方が確実です。 お食事処をいくつか挙げておきますので、参考になさってください。 同様に、宿泊されるところから、比較的近いところから選びました。 まずは、新鮮な魚介類なら、こちらをどうぞ。 MEDIA SHIP　新潟市場食堂 http://niigata-mediaship.jp/floor/2f/20130319_854/ 「新潟市場食堂」万代　新潟日報メディアシップ店 http://www.happy-pass.com/lunch/shop_775.html 洋食なら、ハンバーグがおいしい老舗の「ブロンコ」 http://ameblo.jp/swamp1201/entry-10650187260.html 最後に、新潟市のご当地Ｂ級グルメ「たれカツ丼を味わえるお勧めのお店」です。 http://matome.naver.jp/odai/2137551271073597201 「とんかつ政ちゃん　沼垂(ぬったり)本店 http://tabelog.com/niigata/A1501/A150101/15000017/ 以上です。 わたしはお酒が苦手なので、それに関してはご要望にお応えできずごめんなさい。 万が一貼ったリンクが出なかったら、検索してみてください。
グランフロント大阪のうめきた広場一階におしゃれなお店があります。 夜はめっちゃ綺麗に見えましたよ。 夏は暑いので中で食事した方がいいかもしれないですね。 http://www.gfo-sc.jp/shop/detail?shopid=00000463 グランフロント大阪の北館6階か南館8階におしゃれなお店があると思います。 http://www.gfo-sc.jp/floorguide/south_8f
名古屋市鶴舞にべトナミーズサンドイッチの店があるみたいです。
ミルフィーユトンカツ 私的には無しです なんか誤魔化されている感じ 私の行き付けのトンカツ屋さんは トンカツ定食が500円でライスは大盛自由 今時トンカツが500円なんて奇特な店でしょう
http://s.tabelog.com/tokyo/A1303/A130302/13001637/ ここ似ているらしいですよ。 ラーメン丸富。 ラーメン香月から独立したお店みたいです。
お蕎麦なら市立美術館横の「権太楼・岡崎店」（並ぶことが多いので時間がかかります） http://gontaro.co.jp/kyoto/okazaki.html 少し張り込んで、平安神宮西側の「京料理・六盛（ろくせ）」（案外大衆的です） http://www.rokusei.co.jp/
こんばんは。 最初に示したURLから「CONCEPT」をクリックまたはタップしてページが標示されたら、下の方の姫路店のリンク先をクリックまたはタップすれば出てきます。 分からなければ、下記URLで確認ください。 http://cafedemiki.jp/himeji/ ご参考まで。
すいません、新宿・渋谷でしたね。 新宿の思い出横丁のトロ函は、どうでしょうか？
仙台民なら、利久<<<伊達の牛タン≒青葉亭でしょうかね。 どこも確かに美味しいけど、利久はいつも混んでるし、サービス的に伊達の牛タンには劣ります。値段も伊達の牛タンよりやや高め。 青葉亭は個性的な牛タンが食べたい方におすすめ！ ブルーチーズソースとか出てきます。 わさびが美味しいです。 テレビが利久をもてはやしたから東京で人気なだけで、仙台にすんでる人は利久にあんまりいきません。(行くこともありますけど混んでるし高いし伊達の牛タンのほうがたらふく食べれるので。) 駅で利久に並んでる人はだいたいキャリーバック持ってます。 仙台にきたら利久ではなくぜひ伊達の牛タンへ！ ズンダシェイクとむすびまるもよろしくね。
大阪で「お好み焼きはここがうまい」というと喧嘩になるので(笑)、 とりあえず、この辺で・・・ http://nozopoo.exblog.jp/5068294 それでも、と言われるなら、「大阪圏以外から来るお好み焼き屋が 初めてのヒト」向け・・・という条件の上で、私の好みでよければ やっぱり「風月」かな？　ま、「千草」も定番ですけどね。 http://www.tenma-fugetsu.com/ http://godsword.exblog.jp/22460589
　戦後アメリカ軍から安く貰い受けてきて（アメリカ人は牛タンをほとんど食べないから）商売を始めたらしいです。 　ちなみに麦飯が付くのは単に創業者が麦飯好きだったかららしいです。
ベースは醤油ラーメンですね。 坂内があちこちに店舗が有るので探してみては? http://ban-nai.com/ (店舗一覧に行くといきなり音楽ならされるので要注意)
富山ブラックは、元々は焼豚（煮豚）の煮汁に麺を放り込んだだけというのが始まりです。 なので、醤油と出汁の色、加えて黒胡椒を効かせるので、それも黒さの一つになります。 有名になってから、店によっては余計なものを入れたりしているところもあるかもしれませんが…。 以前は、本当に雑な作り方のラーメンで、却ってそれが魅力でしたが、最近はちゃんと丁寧かつ上品に作るようになってしまい、昔のようなパンチ力が失われてしまった気がします。 個人的には、以前の味のほうが好きでした。 最初は、なんと邪道なラーメンだろうと馬鹿にしていましたが、幾度か食べるうちにやみつきになってしまいました。 今の富山ブラックは、わざわざ食べに行きたいとは全く思えなくなりました。
こんにちは。 たい焼きこたろう https://www.facebook.com/taiyakikotaro101 マルニアトリエカフェ https://www.facebook.com/AtelierCafeMalni ここは、ご飯もおいしそう・・・ ご参考まで。
日本レストランエンタプライズと共同で始めたお店です。 独自のメニューもあるようです。
はいその通りです。できるなら金曜日に行ってください。 土曜日は車を停める場所を探すのに苦労するほど混雑します。
チーズチーズやチーズプリーズは残念ながら閉店してしまったようですね。 札幌を離れて３年になるので、検索のお手伝い程度にしかなりませんが、心当たりをあげておきます。 いずれも私は行ったことがありませんが、探す参考になればと思います。 ラクレットなら比較的１人分でも頼みやすいかもしれませんね。 coccot(ココット) http://tabelog.com/hokkaido/A0101/A010103/1044784/dtlrvwlst/ もともとバーだった小さいお店のようです。 グリーンブルー札幌 http://tabelog.com/hokkaido/A0101/A010101/1031784/ こちらでは新得の共働学舎のラクレットが食べられるそうです。共働学舎のチーズは美味しいですよ♪ 付近は札幌駅駅南側の喧騒から離れて少し落ち着いた雰囲気です。カウンターがあるそうなので一人でも入りやすそうです。 チーズのお惣菜というのは、覚えていないですね。参考にならずごめんなさい。 道産チーズが豊富なお店としては、丸井今井地下にあるきたキッチン、札幌駅西コンコースのどさんこプラザ、札幌大丸地下などがあります。
＜肉＞（兵庫県）三田屋本店（肉にしては割安だと思います） http://search.jword.jp/cns.dll?type=lk&fm=109&agent=9&partner=BIGLOBE&name=%BB%B0%C5%C4%B2%B0%CB%DC%C5%B9&lang=euc&prop=500&bypass=3&dispconfig=&tblattr=1 ＜魚＞春にはカニの時期が過ぎていますので、 各漁港で食べるのがベターと思います。 沼津漁港 http://www.city.numazu.shizuoka.jp/kankou/taberu/numazukou/ （富山）海の駅「蜃気楼」　うまくいけば、３月～５月に蜃気楼が見れるかも。 http://www.shinkirou.jp/ 舞鶴とれとれセンター http://www.toretore.org/ （鳥取）海鮮市場かろいち http://karoichi.jp/publics/index/18
最近行って美味しかったのは「庖　KURIYA」かなあ http://www.hotpepper.jp/strJ000002153/ 下記もご参照ください！ http://okwave.jp/qa/q8027453.html
他の回答にもあるように、改札内にはそのような店はありません。 なお、手持ちの切符が「普通乗車券」で片道なら有効2日以上、往復なら有効4日以上の場合、「途中下車」(区間の途中の駅で改札を出ても切符は回収されず、その続きの乗車を続けることができること)が可能です。そういう切符の場合、切符の有効日数が2日以上と表示されたうえ、「下車前途無効」と言う文言がありません。(逆にいうとこの文言がある場合は途中下車できません) そのばあい、改札を出たすぐの駅ビル内に餃子の店はありますし、駅前にも多数の店があります。 「出張」で、宇都宮が乗継駅なら途中下車できる切符絵ある可能性があります。 途中下車は自動改札を通すだけで可能です。その切符が本当に途中下車できる切符の場合、宇都宮の改札出口に切符を入れても切符は回収されずに出てきますから、それを取って出てください。乗車再開する場合もそのまま自動改札に通すだけです。(途中下車できない切符の場合は、出口ゲートは開くものの切符は回収されてしまいます。）
ソース二度漬け禁止以外に、 混んで来たら半身に構える。 右手をカウンターに乗せるようにし身体を左方向に開き一人あたり専有面積を半分にする。 ごちそうさん、おっちゃんナンボ？ 「ちょうど２００万円な」に「ほな１００万円札２枚な」と答える。
関西人ですが、にわかには信じられない話です。 関西にも同系列店はありますが、味覚的にそれほど高い評価を 受けている訳でもなく（低い評価も受けていませんが）、行列になる ことはまずありません。 私もたまに都内に行きますが、食環境に関しては悲しくなるくらい レベルが低いです。
納豆は、天狗納豆がおすすめです。 藁に包まれた天狗の図柄のもの。 http://www.tengunatto.com/ 工場には納豆展示館があって、見ると楽しいですが、お正月は休館してるかな・・・。 http://www.tengunatto.jp/pavilion/ その納豆自体は大体どこでも扱ってます。 食事として納豆を提供しているところはあまりないですね。 食事場所として、水戸の京成デパートにある、酒蔵が経営している蕎麦屋はおすすめです。 http://nakaya.cc/shop/sakesoba.html 納豆の購入は駅ビルにいろいろなブランドが集まってました。
大丸ではないですが、新幹線で「軽く何か腹に入れたい」＆「米が食べたい」な時はいつも東京駅改札内のグランスタで地雷也の天むすを買っています。 小ぶりの天むすが5個入りですので「ちょっとつまむ」様な感じで小腹を満たすにはぴったりです。
私が知ってる限りではカップルシートがある居酒屋さんは池袋では見たことがないです。
保存状態によっても違うので、これは参考として考えてください。 賞味期限ですが、製造者は想定した保存状態でその2倍、3倍程度は確認しているでしょう。ぎりぎりに設定してしまうと保存状態が悪いと期限内でも味が落ちてしまう危険がありますから。だから、5日の品は10日位は大丈夫の可能性が高いです。 ですが、メーカの想定した保存方法の許容範囲等がわかりませんから、試みられるのでしたらご自分の判断で食べてください。また、消費期限と賞味期限は別であることもご注意ください。 阿闍梨餅、おいしいと思いますが、人気の理由までは説明できません。もっとも、私は20分待って買ったことはないです。観光シーズンでも買いやすい店がありますから。
北新地にお店を移されましたが、いつか十三に戻れることを願って 「支店」と名付けられたそうです。 しょんべん横丁のあたりはやっと数店舗が帰ってきたばかりですが、 そのうちトリスバーも復活するかもしれませんね。 http://13torys.web.fc2.com/ https://www.facebook.com/13torys
いろいろありますが・・・どこのこと？ http://r.gnavi.co.jp/65f6j4150000/ http://r.gnavi.co.jp/c150208/ http://r.gnavi.co.jp/c150211/ http://r.gnavi.co.jp/kbmk300/ http://r.gnavi.co.jp/h9g35n6g0000/ http://r.gnavi.co.jp/8j89pz430000/ http://r.gnavi.co.jp/bgea93nd0000/ http://r.gnavi.co.jp/b593ntvb0000/ http://r.gnavi.co.jp/fupeumdv0000/ http://r.gnavi.co.jp/cnnw6xgt0000/ http://r.gnavi.co.jp/snyp9w690000/ どこのお店でも一人一品注文します。（五人で三つ頼んで皆で食べるような、せこいことは上品な京都でしません）
津駅近くで定評のある焼き肉と言えば、やはり「まる良（よし）」じゃないでしょうか。 松阪牛がリーズナブルに食べられるお店です。 http://www.maruyoshisumibiyakiniku.jp/ http://tabelog.com/mie/A2401/A240101/24000084/ その他だと、「松阪ホルモンまつや」か「食道園」か。 好みや予算などもあるでしょうから、クチコミサイトなどを見て決めて下さい。 スイーツは、近鉄駅構内（2階）に、井村屋（津に本社があります）のアンテナショップ「彩（いろどり）ストアー」。 あずきバーで有名な井村屋ですが、ここでは、井村屋が東京で展開している「ル・パティシエ・ジュヴォー・プロヴァンサル」と「アンナミラーズ」のケーキや焼き菓子、パイが買えます。（ケーキ類は東京のお店よりもやや小ぶりでお手頃価格設定になっているそうです） http://tabelog.com/mie/A2401/A240101/24011746/ ジュヴォーは東京・広尾にお店があり、クチコミでもなかなかの高評価を得ています。アンナミラーズは東京での知名度が高く、昔からの根強いファンがいます。 いま東京以外で両店の商品を買えるのは、津のこのアンテナショップだけだとか。 その他のスイーツやお餅系は、津駅東口側の駅ビル「チャム」1階に「津銘菓」というコーナーがあり、津や近隣エリアの和洋菓子が揃います。一身田の竹屋饅頭、駅前の風月堂の大福や栗きんとん、最近はとらや本家のイチゴ大福など、生菓子も少し置いています。 駅から1km圏内だと、国道23号線の県庁前交差点を少し東に入ったところにある洋菓子店「ピネード」も美味しいです。 http://tabelog.com/mie/A2401/A240101/24001430/
ファイル名かユーザー名に全角文字が入っていませんか？ c:\にファイルをコピーしてアップロードしてみてください
角上魚類では、よくほやを見かけます。 ただ、ほやの旬は５月から８月ですから、すでに販売していない可能性があります。 お近くの角上魚類にお問い合わせされると良いです。 高崎店 http://www.kakujoe.co.jp/gunma/takasaki.php 前橋店 http://www.kakujoe.co.jp/gunma/maebashi.php ほやの塩からでしたら、まだ可能性があります。
地元です 黒はんぺんは「はんぺん」と呼んでました 白いふわふわの一般的な？はんぺんは「しろはんぺん」と呼んでいました しかし最近は地元食材ブームのせいか地元でもあえて「くろはんぺん」と呼ぶことが多くなった気がします
スーパーでは売ってることもありますが、一般的にはないと思います。 魚屋、デパートでは見かけました。 近くに角上魚類はありませんか。 あちこちの店舗で扱っているようです。 うちの近所の角上にも、ありりました。 http://ameblo.jp/kaolive/entry-10958748468.html http://blogs.yahoo.co.jp/nagaaki1230/67228466.html
一般的には、山芋の入ったお好み焼き粉を使います。 家庭によっては、小麦粉（薄力粉）だけの家もあれば、それに山芋をすりつぶして入れる家もあります。 つなぎではなく、ふっくらさせる為に入れます。
夜は生ビールが一杯600円ですが、お昼はわかりません。 それより高くはないんでしょう、きっと。
とりあえず、烏丸五条を少し下ったところになりますが。 http://tabelog.com/kyoto/A2601/A260201/26021343/
ラーメン共和国は、駅からも近いし、名店が入っているので良いと思います。 お好みに合ったものがあるでしょう。 http://www.sapporo-esta.jp/ramen ラーメン横丁の白樺山荘はおいしかったですが、ラーメン共和国にもありますね。 hhttp://tabelog.com/hokkaido/A0101/A010101/1001201/ 札幌駅南口から約7分、サッポロファクトリーの中にある奥原流。 http://kura.up-g.jp/ 駅に隣接して行列でもない、味の時計台なら、あちこちにありすぎ・・・!? http://tabelog.com/hokkaido/A0101/A010101/1000393/ 魚介系なので好みによりますが、まるたか。 http://r.gnavi.co.jp/bvuwnh630000/
酒田港の２階にある食堂がいいですね。 早朝からやっているので朝からどうぞ。 http://kaisen-ichiba.net/tobishima 夜はこちら。山居倉庫のすぐ傍で、 地元の人でいつも賑わっています。 なかなか予約が取れないんで。行くなら要予約です。 http://guru-kozo.jp/tomishige/
高知で食べ歩くなら、はりまや橋から高知城にかけてのアーケード街です。 とくに、ひろめ市場では藁焼きのカツオも食べられます。 http://www.hirome.co.jp/ アーケード街と並行する道路で、日曜市も開かれます。 日曜市では、野菜のお寿司とか、芋けんぴとかも名物です。 http://www.city.kochi.kochi.jp/soshiki/39/nichiyouichi.html カリッカリの芋けんぴって、おいしいですよ。 http://www.imokin.co.jp/ こちらの皿鉢料理は有名ですが、ほかにもいろいろあります。 http://www.kazuoh.com/honten/ 高知のアイスブリュレ、そのあたりでもいただけると思います。 http://www.sweets-corp.com/index/icebrulee.html
＃２です。 ああ、そういう意味だったのですね・・・ でしたらかえって居酒屋系のお店を外したほうがいいかもしれません？？ それか、予約するのだったら、あらかじめ苦手なものを外してメニューを少し変更してもらえないかどうか相談してみるとか・・・。 ビールと肉という感じですが、恵比寿ビヤステーションとか、、 http://tabelog.com/tokyo/A1303/A130302/13039631/ 料理の好みがどうか分かりませんが、とりあえず雰囲気的には昼に飲むにも良い場所だと思います。
富士宮の焼きそばは注文を受けてから 焼き上げるスタイルの店が多いので、 人気店や混雑する時間帯に行くと けっこう待たされる可能性はありますよ。 こちらのサイトが詳しいですが、 とりあえずは駅前の麺Sステーションでよいと思います。 http://www.umya-yakisoba.com/contents/taberu/ すぎやまあたりは駅からも近くお勧めですけどね。 http://tabelog.com/shizuoka/A2204/A220401/22001031/
横浜の元町にあるみたです。
おすすめと言っても、子供もいるのか、大人なのか、デートなのか、1人なのか・・・。 どの様におすすめでしょうか。 池袋の西武デパート。 こちらは、かつては世界で一番の売り場面積だったこともあるデパートです。 レストラン街も充実していますよ。 サンシャインも、レストランはたくさんあります。 たいめいけんの池袋店 http://tabelog.com/tokyo/A1305/A130501/13109505/ グリル丸の内亭 http://r.gnavi.co.jp/g013033/menu3/ のオムライスはおすすめ。 オムライスがすきなもので・・・。 神田たまごけんもいいですよ。 http://www.tamagoken.com/
ＶＯＬ４が昨年の１２月、ＶＯＬ５が今年の５月ですから、 ＶＯＬ６は今年の年末くらいでしょうね。 こちらで最新情報を得られると思います。 https://ja-jp.facebook.com/utsunomiya.lunch
>何か歴史的な物でもあるのかとおもって 残念ながら歴史的な意味はありません。 味のバランスで後年付け合わせとして駅弁屋さんの何方かがお考えになられたのでしょう。 現在の駅弁スタイルのものは、炊き込みごはんの形式ですが、元々は違います。 アジのたたきなどと同じ漁師料理です。 船の上でも手軽に食べることができたり、男所帯でも簡単に料理できるように考えられたものです。 元はアサリではなく一回り身の大きいあおやぎ（バカ貝）の味噌汁を丼めしにぶっかけた、いわゆるネコまんまでした。 江戸っ子は味噌よりも醤油を好むことから、醤油の澄まし汁になり、具もあさりに変わりました。 （あさりの方が磯臭いにおいがバカ貝よりも少ないです） 後に関西の炊き込みごはん（かやくごはん）にならって、具を煮た煮汁でご飯を炊いて後から具を混ぜるようになりました。 この際に、関西風に、アサリだけではなく、ネギや刻んだおあげも入れるようになりました。 お求めの駅弁のおあげもこの延長かと思います。 いずれも、大正時代以降の改良工夫です。 特に炊き込みスタイルのものを深川めしとして珍重されるようになったのは、平成に入ってからです。 ばか貝の味噌汁をぶっかけたものは、深川近辺だけのもので、両国橋を渡った浅草や神田界隈では馴染みの薄い食べ方でした。 現在でも東京の下町では、手のかかる炊き込みごはんスタイルのものはあまり作りません。 まぁ～歴史なんぞより、美味しく召上がって下さい。 蛇足 炊き込みごはんは関西の文化です。 おいなりさんも東西違います、関西は酢飯に具が入っていますが、東京のは酢飯だけです。 形も違います。
　新東名の方が早い（距離が短い）し、SAもキレイなので、往復利用しても良いのでは。 　（SAも上りと下りで違いますので・・・） 　目的地が埼玉のどこか分からないのですが、つい最近、圏央道（海老名～八王子）が開通したので、圏央道で海老名→関越方面に行くと空いてますね。
西荻窪　タムタム http://tabelog.com/tokyo/A1319/A131907/13130593/ イスラム教の教義に準じている店なのでアルコールは置いていません。
日暮里から千駄木のあたりまでら続いている谷中商店街。 以前、鳩山元総理がメンチカツを買って食べている様子も放送されましたが、メンチカツのおいしいお店も何件かありますね。 食べ歩きもこのように。 http://www.sanpos.net/course/367 根津のあたりまで続いていて、根津のあたりは「よみせ通り」だったかな。 http://www.yomisedo-ri.com/gyouji.html 吉祥寺。 サトウのメンチカツは、かなりの行列でしたが、購入して井の頭公園で食べるとちょうどよいです。 銀座にもお店ができて、行列はないんですけどね。 http://www.shop-satou.com/shop01.html 商店街かって・・・? 食べ歩きにちょうど良い町ですよ。 ケーニッヒというソーセージ屋さんでは暖かいパンにソーセージを挟んでくれるし、 http://www9.plala.or.jp/KOENIG/koenig/kenihhi_ji_xiang_si.html お昼の正午から営業している焼き鳥やの伊勢屋で焼き鳥を購入するのもよいです。 http://www.iseya-kichijoji.jp/ あら、私ったら・・・ビール飲みたくなるようなものばかりかしら。
こんばんは 品種によって無農薬のようです http://blogs.yahoo.co.jp/pleasant_traveler/26661801.html http://ameblo.jp/me-ring/entry-10619754988.html http://asakusa.etc64.com/asakusa20100111.html
築地にどのようなものを求めていらっしゃいますか。 たとえば、場内の魚屋さん達が行くようなところでおいしくリーゾナブルなものを食べたい、 人気のお寿司を食べたい、 高くてもよいからおいしいものを・・・。 前回はどのような点がイマイチちだったのでしょうか。 はっきりといえば、一般消費者向けの市場ではありませんし、流通市場なので、料理自体は銀座とか別の場所のほうが落ち着いておいしくいただけます。 地方のその場でとれた魚を販売しているのとは雰囲気も違います。 場内では、魚屋さんたちが利用するお店がありますが、魚屋さんたちは魚料理はあまり選ばない傾向にあります。自分たちで作ってますからね。 安くておいしいお寿司屋さんは、 すし清、江戸銀などがおすすめです。 高くてもおいしいものなら、寿司岩総本店がおすすめです。 寿司岩は、何店舗かありますが、総本店が格段においしいです。 築地にこだわらないのでしたら、神田の江戸っ子寿司がおすすめです。 「ナントカこぼし」というのが名物で、うにこぼしやイクラこぼしはネタをわざとこぼしている位にたっぷりなのが特徴です。 あと、銀座や都内何店舗かにある美登利寿司。 安くておいしいのは、魚がし寿司。 これも都内に何店舗かありますが、立ち食いとかゆっくりくつろげるものとかあります。
一昨日、行きました。 人気で行列がやたらに長いブースもあればほとんど待ち時間なしのブースもあります。 で、誰も並んでいないから美味くないのかというとそんなことはまったくありませんでした。 私が美味しいと思ったのは、餃子の牛とん包、博多ラーメン、サイトで見つからないのですが牛豚羊鶏のバーベキュー（世界のビールのブース並びにありました）です。 他にもとりもも燻製ソーセージ揚餃子焼きそばピザサラダ焼きウニ等々色々食べましたがどれもだいたいおいしかったですよ。
> その場所その場所によって行われている催し？や、 > 出展されるお店は違ってくるのでしょうか？ 概ね、同じです。 そして、行くつもりなら、平日をどうぞ。 けれど、金曜夜などは、仕事帰りの方々で早くも大混雑です。 それはそれとして、意外に高く付きますよ。 ちょっとした料理でも、\1,000 を超えがちだし、 ビールも大ジョッキなら、やっぱり、軽く \1,000 を超えますから…。
駅の北口になりますが、 まず、自由が丘デパート2階の『たき八』に寄って、 http://ameblo.jp/jiyugaoka-net/entry-11294829382.html 満席だったら、自由ヶ丘横丁へ http://www.jiyugaoka.net/topics/yokocho 気分を変えて、居酒屋『金田』 http://gypsy1140.blog.fc2.com/blog-entry-569.html がっちり食べたい時は、『くいもの屋 わん』 http://tabelog.com/tokyo/A1317/A131703/13039027/ そんな感じでしょうか。
なんと言っても屋外、神宮の森でしょうか。 http://www.rkfs.co.jp/brand/beer_garden_detail.html 森のビアガーデン。開放感が違います。 それと似ていますが、東京プリンスのビアガーデン。これも有名ですが。 http://www.princehotels.co.jp/tokyo/restaurant/gardenislands/ あと、最近クラフトビールや輸入ビールのフェアが結構開催されています。 オクトーバーフェストなどもそうです。都内じゃないのもありますが、近県でもやっています。 http://matome.naver.jp/odai/2139109606588219901 http://brnavi.com/beerfes/beerfes2014-calendar.html
当然ご存知でしょうが、築地には「場内」と「場外」があります。 場外には観光客相手の店が多いです。 場内は、仕事で来ている人たちが多いです。 こちらが、店舗一覧。 http://www.tsukijigourmet.or.jp/ 外部の人や観光客も入ることは出来ますが、独特の乗り物が走りまわっていますので、安全上よく気をつける必要があります。 魚を扱っている人が多く食事するので、魚以外のメニューが多くあります。 もちろん、魚の美味しいところもあるにはありますけど。 魚屋さんって、体力使いますし、自分のところで魚を扱ってるんですから、揚げ物や洋食が好まれるそうです。 牛丼の吉野家だって、第一号店は築地場内からです。 こちらの豊ちゃんって、「アタマライス」とか、オムハヤシとか、ハーフ＆ハーフなど昔から有名です。 http://www.tsukijigourmet.or.jp/11_toyo/index.htm
ふすまの向こうにじっと座ってる、とまでは行かなくても常に客の動向を伺ってるお部屋係のような人がすぐ傍にいたりします。 声をかければ聞こえるくらいの距離にはいますね。 ポンポンと手をたたく人。たまにいますよ。 田舎者っぽいなあ～と思いますがね。 たいていは呼ばなくても良いようにタイミング良く采配して料理を運んできたりするものですがね。
年によっていろいろですが、まあ人は多いです。 ただ、オープンなスペースなのでシートなんかを持っていけば座ることもできない、ということはないと思います。 屋台は並びます。 人気の屋台だと30分とか。それほどでもない店でも５分くらいは。 まあそれでも10年位前に比べると人出も出店も少なくなったように思います。 屋台によっては料理と飲み物デザートは別の列なんてこともあるので注意してください。
　今は普通の状態かなと思います。マスコミがあまり取り上げない状態です。拉麺自体が個性的な状態ですから、これがベストと決めにくいのもあります。 　ただ、コンビニなどみていると名店の味ということで今でも作られていますので、一部ではブームかなと。 　しかし、鉄腕ダッシュでラーメン作りを取り上げましたので、次第に盛り上がるのではと思って居ます。
東京新大久保の韓国街。 最近は西葛西周辺がインド人街となっています。 http://www.tv-asahi.co.jp/announcer/personal/women/matsuo/essay/87.html 群馬県大泉町(冷凍食品の事件の工場があるところです)は、ブラジル人の街となっているようです。 観光協会までノリノリです。 http://www.oizumimachi-kankoukyoukai.jp/buraziru.html 渋谷のバプテストチャーチ。 日本に住む外国人クリスチャンのための教会で、英語でミサが行われます。 どなたでも参加OK。 ミサの後には交流出来るお茶の時間があります。 日本人は英語目的の人も多くいます。 http://www.tokyobaptist.org/live/index-j.html 岡山県の牛窓は、日本のエーゲ海らしい。 http://www.ushimado.info/
道の駅ではなく、高速道路のサービスエリア情報なのですが・・・。 羽生SAには行かれましたか? 上り線のSAは、鬼兵江戸処としてリニューアルオープンしました。 http://oniheiedodokoro.driveplaza.com/main/ もはや、テーマパークとも言えるでしょう。 池波正太郎ワールドに出てくる、一本うどんや軍鶏鍋定食もよいですが、鰻がおすすめです。 とてもリーゾナブルで、お土産も可能です。 鰻は一口大にカットされているのですが、別売りの刻みネギとだし汁をかければ櫃まぶして気に頂く事も出来ます。 一般道から入る事も出来て、専用の駐車場もあります。 施設内は、15分ごとに昼と夜が入れ替わり、時の声もきこえますよ。 こちらは、上り線の寄居PAがリニューアルした星の王子様PA。 http://lpp.driveplaza.com/ ゴミ箱までオシャレです。 こちらではこだわりのコーヒーやオムライス、クロワッサンがおいしいです。 フレンチのランチもいただけます。 一般道からの入り口もあります。 高崎へは高速利用だけですか。 一般道は通る事はありますか。 深谷バイパスの道の駅おかべでは朝7時から朝食を提供しています。 ジェラートがとてもおいしいです。 もちろん、ネギが特産品。 高速の藤岡JCT近くのハイウェイオアシス「ららん藤岡」は、長野道の下り線利用であれば立ち寄り出来ます。 あとは、一般道からでなければアクセスできません。 http://www.laranfujioka.com/ デパートでは行列のラスクを販売している、ガトーフェスタ・ハラダの売店があります。 ここでお茶するのもよいですし、景気屋という洋菓子店のシュークリームもおいしいです。 「肉の駅」があり、メンチカツ等はお願いしてから店頭で揚げてくれます。 なにより、野菜が新鮮でおいしい。
Pizzeria AMICI http://napoli-amici.jp/index.html テイクアウトできるというより、そちらが中心のお店です。
貧乏人なんで南京町といえば 老祥記のぶたまん
山ちゃんに対抗して 風来坊 http://www.furaibou.com/index.htm
こんにちは。 お店はこちらです。東京の錦糸町にある　レストラン　REGINA　です。 イタリアンのお店でとても雰囲気がいいお店です。
約5時間ですね・・・ ホンマ健康ランドはいかがですか。 朱鷺メッセから車で20分ぐらいです。 http://www.honma-kenko-land.com/spa.html 3月でしたら「お客様感謝月間」、 入館料：大人 1,470円→1,050円です。 少し早めに朱鷺メッセに戻って、 食事は、「和食料理　結-YUI-」 http://www.hotpepper.jp/strJ000726788/ 「Befcoばかうけ展望室」からの「日本夜景遺産」に選ばれた夜景を楽しむのもいいのでは。 http://www.nikkoniigata.com/temboushitsu/ 展望室開館時間をご覧くださいね。
ツメ、だと思います。 「煮つめる」が名前の由来です。 穴子などを似た汁をベースにみりんや醤油砂糖など加え煮詰めたものです。
どのあたりにお住まいなのでしょうか。 山手線沿線ではありませんが、イトーヨーカ堂系のショッピングモール、アリオやイオンモールなどのフードコートには大体タピオカドリンクのお店があります。 たとえば、アリオ亀有。 http://www.ario-kameari.jp/web/shop/f-036.html その、アリオやイオンに「ヨゴリーノ」というヨーグルトベースのアイスの店があり、よく行きます。 台湾のタピオカミルクティーも扱ってますよ。 http://www.yogorino.co.jp/shop/shop.html 最近は、ショッピングモールでなくても様々なフードコートにありますね。 たとえば、表参道の地下鉄のフードコートのベトナミーズシクロ。 もちろん、テイクアウトできます。 http://loco.yahoo.co.jp/place/fe153710a45f7936dfa02611027c4c3ac0af4855/? 品川プリンスホテルのフードコートにも。 http://www.princehotels.co.jp/shinagawa/restaurant/food_coto/fair/index_09.html/ 私の印象では、テイクアウトのお店が集まっているような所では、最近タピオカドリンクが多いなあ…という感じです。
佐賀駅近く(徒歩５分くらい？）の 「サガシティホテル」にある 「おさかな天国」という店に行けば イカの活造りを食べることができます。 もしお一人なら「いか三昧御膳」などもあります。 但し、活きイカは天候によりない場合がありますので 事前にTEL確認をお勧めします。 あいにくイカが入荷していなければ、 やはり佐賀駅近くにある「季楽」で佐賀牛をどうぞ。
イタリアンかフレンチの場合、ワインを飲むかどうかでかなり予算が変わります。 リーゾナブルなコースであっても、ワインを注文するといきなり二倍くらいになる事もありますから。 グラスワイン2杯づつ程度でしたら大したことはなさそうですが、それでも一杯千円位はしますので、チェックしておいた方が良いです。 イチオシのお店は、ビストロ・ブノワ。 表参道なのですが、渋谷から徒歩でも十分にOKな場所です。 料理自体がおいしいですし、雰囲気がとてもよいです。 窓からの眺めも良いです。 一皿づつのボリュームがあり、デザートも充実していますから、デートにはとても良いと思います。 かならず、予約してね。 http://www.benoit-tokyo.com/ マークシティのイタリアンは、なかなか良いですよ。 予算的にも押さえられていますし、雰囲気も良いです。 トラットリアディペッシェパッパーレイタリア、 店の名前は覚えにくいですが、場所は覚えやすいです。 http://r.gnavi.co.jp/b448007/ 和食でよければ、東急プラザの「いらか」はおすすめです。 料理が美味しいし、スタッフの雰囲気もやわらかくてデート向き。 静かで、落ち着いた席に案内してくれます。 予算の割には高級感があります。 http://r.gnavi.co.jp/g021401/
市内も広いので私の主観でご紹介致しますね。 □店名　　　　　　とり鉄 天文館店 （とりてつ） □ジャンル　　　居酒屋、うどん、焼鳥 □TEL・予約　　　050-5872-9090 （予約専用番号）　099-805-2608 （お問い合わせ専用番号） □交通手段　　　タカプラ裏の吉野家の筋を入って10mのところ、天文館通駅から89m □営業日　　　　 【月～木・日】17：00～1：00　【金・土】17：00～3：00 □詳細　　　　　　http://tabelog.com/kagoshima/A4601/A460101/46000152/ □店名　　　　　　串処玉里屋 □ジャンル　　　居酒屋、焼き鳥、一品料理 □TEL・予約　　　099-295-6006(予約・お問い合わせ) □メール　　　　　http://www.tamazatoya.com/form.html　予約可 □サービス　　　　お持ち帰りも可 □交通手段　　　玉江小前から徒歩3分 □営業日　　　　 【月～土】15:00～23:00 □詳細　　　　　　http://www.tamazatoya.com/ □店名　　　　　　茜どき 二官橋通り店 □ジャンル　　　居酒屋、鍋（その他）、焼鳥 □TEL・予約　　　099-222-6886 □メール　　　　　無し □サービス　　　 個室(40名様までOK) □交通手段　　　タカプラ前→ワシントンホテルの角を曲がって徒歩3分。 □営業日　　　　 【月～日】17:00～翌2:00 □詳細　　　　　　http://tabelog.com/kagoshima/A4601/A460101/46000554/ □店名　　　　　　居酒屋 圓笑(えんしょう) □ジャンル　　　居酒屋、魚介料理・海鮮料理、定食・食堂 □TEL・予約　　　099-255-3288 □サービス　　　 飲み放題あり □交通手段　　　JR鹿児島中央駅東口より徒歩3分。 □営業日　　　　 【平日・土・祝・祝前】18：00～00：00 □詳細　　　　　　http://tabelog.com/kagoshima/A4601/A460101/46000173/
靖国神社からは、千鳥ヶ淵のボート、神保町方向へ、などありますが、市ヶ谷方向がご希望なのですか。 イチオシはカレーのアジャンタです。 http://www.ajanta.com/ 四谷まで歩いてオテル・ドゥ・ミクニなら、最高のランチです。 日曜日でも、ランチは営業しています。 http://www.oui-mikuni.co.jp/hoteldemikuni/ 飯田橋方向なら、中華料理が有名です。 昭和32年創業、年中無休。 http://r.gnavi.co.jp/f0j3zdpt0000/ 日曜日でも営業しているランチの素敵なお店はたくさんありますよ。 すしアカデミーの経営による、リーゾナブルな食べ放題のおすしとか。 http://kagurazakasushi.com/ 広告がわりの業者による回答も多いので気をつけてね。
もちろん、神奈川にも京都にもまずくて気遣いのない嫌な店は有るでしょう。ただ京都は食の歴史は深いし、独特な個性の店が有りますし、季節によって神奈川とは違う食材が有りますし、味付けも違うでしょう。でも食材だけだと、今や全国どこでもほとんどで手に入りますからね。ただ”おいしい”と言う点では、一般的には言えない気がします。”おいしい”と思うのはあなたの感性ですから、実際、京都に行ってここぞと思う店に行って食べてみないと分かりません。全ての食の善し悪しはあなた自身の舌にかかってるのです。
新撰組ゆかりの地を巡る。 http://www.jrtours.co.jp/kyoto_plan/walk/archive/200703_01.html 一条通りの妖怪ストリート http://www.kyotohyakki.com/web_0317/top.html 伏見稲荷の千本鳥居 http://guide.travel.co.jp/article/1574/ 伏見の街歩き http://www.koutaro.name/machi/fushimi.htm 南禅寺の水路閣 http://www.geocities.jp/thkyd/hiho/07kyouto/biwakoso.htm お勧めの食べ物 天下一品の総本店 http://www.tokyo-mania.net/ten1/ten1/tenpo_honten001.htm 餃子の王将四条大宮店 https://www.ohsho.co.jp/shop/index.php?a=shop_detail&shop_id=3 ジャンボ http://pigly.fc2web.com/umaimon/jambo/1.htm 新福菜館 http://www.shinpuku.net/
新宿の麺屋海神。 透き通ったスープもおいしいです。 http://tabelog.com/tokyo/A1304/A130401/13045287/ 老舗の直久。 銀座のお店が無くなりましたが、新橋のゆりかもめの乗り場近くの地下街にもあります。 http://naokyu.com/ 細麺というわけではないのですが、麺が美味しいところがあります。 店頭で麺を両手で引き延ばしている様子を見ることが出来ます。 JR日暮里駅のロータリー向こう側の「馬賊」。 浅草にも本店があります。 その、モチモチとした麺を焼きそばにもしていますし、餃子も手で伸ばしています。 シンプルなラーメンがおすすめ。 http://tabelog.com/tokyo/A1311/A131105/13003513/
通天閣付近のどて焼きは、みんな串に刺してます。 その地域以外のお店は、小鉢になっていますね。 なので、通天閣付近には、小鉢で出す店は聞いた覚えがありません。 たっぷり食べたいのであれば、串の本数を増やせばいいです。 例えば、「どて３本ちょうだい」と言えば、３本出してくれます。
一番開店時間が早いのが「洛匠」 で、その近くにあるのが「茶寮都路里」（高台寺店） 次は「文の助茶屋」と「かさぎ屋」を廻って 最後は四条通りから一本入ったところにある「三丘園」でしょうか。 食べログ等の地図から考えた限りでは、ですが・・・ 時間的には空いていれば１店１時間としても５時間で可能とは思いますが、多分 土日祝に行かれると思いますので（三丘園が平日は休みのようですので）混んでいると ちょっと忙しいかなと思います。 同じ名前の店で検索していたらごめんなさい。
正月と言っても３日までです http://www.city.kamakura.kanagawa.jp/koutsuu_anzen/documents/26koutsuukiseizu.pdf 車両通行制限の区域なので、地元の車だけですね、入れません。
水戸でランチと言われれば水戸藩ラーメンかな。 水戸黄門さまが日本で初めてラーメンを食べたと 言われていて、そのレシピを再現したラーメンが 水戸の各地で食べられます。 http://www.ibarakiguide.jp/seasons/komon-gourmet/gourmet2.html ただ、元旦にあいているのは四川菜館くらいだと思います。
大手町って、ビジネス街なので一人で食事を取る人が多く、大体の場所で一人で昼食を取り易いです。 まず、大手町には官庁の食堂や大手企業の社員食堂があります。 消防庁の食堂。 入り口で、「食堂に行きたい」といって入管手続きすれば可能です。 問題なく入館できます。 http://tabelog.com/tokyo/A1302/A130201/13157141/ 気象庁も、一般の人が利用できます。 http://ameblo.jp/meiyo-kaicyo/entry-10096612789.html 私は霞が関の農水省や裁判所、厚生省の合同庁舎などでよく食事することがあるのですが、身分証を提示する・・・といえば、何か面倒なことがあるように感じますが、実際には大勢の人が行列のように通過していますので、ちらりと見せるだけで全く何の問題もなくはいっいます。 新大手町ビルの地下にはいくつかレストランがあり、どこでも一人で入り易いです。 居酒屋のランチなんて、リーゾナブルでおいしいです。 http://r.gnavi.co.jp/g008294/menu4/ KDDIビルの居酒屋もランチがおいしいです。 http://r.gnavi.co.jp/g068267/lunch/ 美味しいものを食べたいときは、つきじ植村にいきます。 夜は一人では入りづらいですが、ランチなら大丈夫。 http://r.gnavi.co.jp/g047312/ 大手町には、新しいビルでオーテモリというものが出来ました。 どれも、一人で入り易いと思いますよ。 ・・・というか、私は一人で入ります。 http://www.ootemori.jp/shop/shop-restaurant.html
淡路で、昼食で利用した事のあるお店「鼓や」を紹介いたします。 夏に鱧のコースを食べに行ったのですが、予約をしないとなかなか入れないようでした。 http://tudumiya.jp/ 予算内でコースも数種あるようですし、予約の際に予算を伝えてある程度自由がきくと思います。 確か、オープンキッチン前のカウンターが数席。 座敷にテーブルが数卓あったように思います。 （個室ではありません） 2階もあったようですが、詳細は分かりません。
駅新幹線側地下名店街エスカ内の蕎麦屋さん 参考URL https://www.facebook.com/ukiya.esuka http://www.tripadvisor.jp/ShowUserReviews-g298106-d3985609-r157630156-Wasabi-Nagoya_Aichi_Prefecture_Chubu.html
伊勢丹のレストラン街はどうでしょう。 http://www.shozankaku.jp/isetan/ http://www.kyotofu.co.jp/shoplist/isetan
No.1です。補足拝見いたしました。 失礼しました。「かつや」ではなく、 (株)フーズジャパンの方の「手打ちとんかつ かつ屋」さんだったのですね。 http://foods-japan.co.jp/index.php?id=30 【「かつ屋」店舗案内】 質問文に貼付してあった「かつ屋 京都ファミリー店」さんには テイクアウトメニューがありましたね。 http://tabelog.com/kyoto/A2604/A260401/26007578/dtlmenu/photo/ 【お持ち帰りメニュー　写真】 写真上は『おろしドレッシング』のテイクアウトを扱っていない模様ですが 一度試しにとんかつ料理等のお持ち帰り購入をしてみて、その際に 「店に据え付けの『おろしドレッシング』も売っていませんか」と 問い合わせてみてはいかがでしょうか。 現場レベルで『おろしドレッシング』を取扱っていて、 販売しているかまたは外部注文で取り寄せができるならば万々歳、 そうでなければ特注で取り寄せられないか聞いてみるのも手かと思います。 「かつ屋」さんのホーム冒頭でも「お客様の感動は私たちの感動です。」と 述べられています。 http://foods-japan.co.jp/index.php?id=18 【「かつ屋」ホーム】 質問文に書き込まれていた『おろしドレッシング』への思いの丈を 店長レベルの方に話し入手できるか問い合わせ、 それともHPの『お問い合わせ』欄で書き込むよう逆に依頼されたら、 その通りにしてみてはいかがかと思います。 ただ、ホームでのモットー「お客様の…」を考慮するに、 先方は質問者さんのご要望を無下には扱わないと思います。 No.1の方針同様、あくまでも１つの可能性に賭ける観点で 申し出てみてはいかがかと、私は強く思います。 http://foods-japan.co.jp/index.php?id=3 【(株)フーズジャパン　お問い合わせ欄】 改めて回答するものですが、参考になりましたら幸いです。
シェーキーズってまだあるんですねー。近くのはとうの昔に無くなって、他でも殆ど見ないから、潰れたんだと思ってました。 ネット上に、「池袋ならではのメニューだと、豆を煮た料理とか細いフライドポテトがある」という話がありました。このことからも、「ホット」の「サイド（メニュー）」ってことなんじゃないですかね。「ホットサンド」がある訳ではないようです。 大したものではなさそうですから、無いものとして考えていいと思いますよ。凄く売りになるようなものならそもそも「サイドメニュー」なんて書かないでしょうし。
「旬さば」は松浦港発のブランド魚なので、特に力を入れてPRしているのは松浦周辺ということになりますね。まだ全国的に知名度の高いブランド魚でもないですし、県内でもブランド名を知らない人も多いのでは。 長崎で新鮮なお魚を食べたい場合は、地元の人に評判の、地元資本の居酒屋か寿司店をお勧めします。 旬さばを扱っているお店も多いですが、評判の良いお店ほど、その日の魚は「仕入れ次第」ということがあります。なので、普段はだいたい扱っていても、その日は運悪く仕入れが無くて…ということも。 旬さばを扱っているお店については、ホテルのフロントでお尋ねになってはいかがでしょうか。 何軒か目星を付けて置いて、その日に仕入れがあるかどうか事前に問い合わせるのが確実かも。 長崎駅前には、地魚が美味しい居酒屋が何軒かありますが、路面電車で10分足らずで、長崎のメイン繁華街（銅座、思案橋）に出ることができます。銅座・思案橋エリアのほうがお店の選択肢が圧倒的に多いです。 路面電車の最終は結構遅くまでありますし、長崎駅前まで徒歩でも歩けなくはない（地元民なら歩いちゃうかも）距離です。 治安も悪くないので、夜の一人歩きでもそんなに怖いことはありませんよ（官公庁エリアは夜は真っ暗な道があるので避けた方が無難ですが）。
和歌山在住の者です。 R169を通ってと書かれていますが、一部狭いところがあるのでお気をつけ下さい。（ご存知かもしれまｓねんが…。） 三重方面のことは分かりませんので和歌山限定になりますが、南紀方面ではこちらのURLを参考になさって下さい。飛び込みで行くのか、宿泊先で食されるのかも不明ですが、南紀方面には色んなお店が揃っていますよ。 http://tabelog.com/keywords/%E9%AE%91/wakayama/A3004/?Srt=D&SrtT=trend http://tabelog.com/keywords/%E9%AE%91/wakayama/A3005/?Srt=D&SrtT=trend
そのようですね。 http://www.abachibi.com/jiro-ins/
またまた広島在住おじさんです。 お好みは地元の新聞社の主催している炎の鉄板「http://www.chugoku-np.co.jp/okonomi/」で検索してみるのもいいですよね、ほとんどが麺まで見えてるので麺の太さがわかります、さらにここには最近の店は載っていません、ある程度営業している店を載せているようです。 牡蠣はできれば牡蠣専門店で食べると全く違います、本来は広島牡蠣は眞牡蠣です旬は12～２月です、11月もいいですよ、ただお好み焼きやや宮島には年中あります、冷凍技術が発達したせいでしょうね。 楽しい旅になるといいですね、もう旅ははじまっていますよ～
築地をブラブラ歩くと目に付き入店したので、どの店かは（店名）わかりません。
ちょっと遠くでよければ魚匠銀平 お城の北側です。 http://tabelog.com/wakayama/A3001/A300101/30000127/ 紀勢線の和歌山駅前はけっこう多いです。 七福神とか http://tabelog.com/wakayama/A3001/A300101/30005215/ 和歌山はだいたいＪＲ和歌山駅前からお城にかけて、 南海和歌山市駅からお城にかけて その手のお店が多いです。
とりあえず政寿司ですね。 http://www.masazushi.co.jp/shop_honten.html
全部を食べ比べた事もないし、リーゾナブルなメニューしか頂いていないので、一番おいしい料理はわかりません。 ただ、どの施設も、同じ様な感じの様です。 蓼科、山中湖、浜名湖、には何度か行きましたが、イタリア料理の「ルッチコーレ」は各施設にあって、おそらくどこも似たようなメニューだと思われます。 蓼科と山中湖それぞれのルッチコーレではほとんど同じに感じました。 リーゾナブルでおいしかったです。 宿泊でなくても、立ち寄りたいと思いました。 中国料理の翠陽もあちこちに入ってます。 蓼科の翠陽では、リーゾナブルには感じましたが、よそのホテルなどの中華料理店とくらべて格段に美味しいとは感じませんでした。 フランス料理は盛装するようにとのことだったので、利用していません。 バイキングは、どこもおいしかったですが、おそらく規模の大きいところがメニューも多いのでしょう。
浜松で有名な四角い餃子といえば、大福。 マスコミでもよくとりあげられますが、三姉妹の経営・・・と言う点ではちょっと違うでしょうか。 http://www1.enekoshop.jp/shop/gyouza-daifuku/
以前出張で高松に行った際、地元の方に連れて行ってもらいました。 高松駅から15分くらい歩いた所にあって 高松中央公園の目の前にありました。 味と比べて値段設定が異常に安いと思いました。 東京が異常に高いのかな。。。 地元の魚料理とかも美味しかったし、 から揚げもボリューミーでジューシーでした。 香川はうどんだけじゃないのかもしれません。 ランチも行ったことが有るんですが、とても美味しかったです。
○築地食堂 定食がめっちゃおいしい！ ○虎杖 海鮮ひつまぶし。今やすっかり有名になってしまいましたが、何度食べても 高いお金払っても、後悔しないぐらいおいしい！ 築地は調べて行くより、ふらふら歩いてお店とお店の間の細い路地を入り こんだりしながら、見つけたお店で食べるのが粋だと思いますよ！ 楽しんできてください★
昨年９月の連休中に、高尾山ビアマウントへ言った方のブログを いくつか拝見しました。 http://utakai.exblog.jp/19000881 【ビアマウント！(2012年9月17日)】 上記の方は前日である、昨年9月16日にいってらっしゃいますが その手記の中で >>一時間半位待ったかな・・・？ >>やっと皆でかんぱーい( ^^) _旦~~ >>因みに飲み放題・食べ放題で、男性3300円、女性3000円です。 と記されています。 時間的には、会場を後にする頃辺りが暗くなっていたとのことで 入場は16～17時台、列に並んだのはその1時間半前ということでしょう。 http://plaza.rakuten.co.jp/homispring3/diary/201209240000/ 【雨の高尾山登山＆ビアマウント (2) (2012年9月24日)】 上記の方は9月2回目の連休最終日に雨の中をビアマウントへ行かれた方ですね。 >>こんなお天気だから、ビアマウントは閑散としているのかと思いきや、 >>2時過ぎには200人も入っている状況で、室内と屋外の席があって >>中はもういっぱいでした。 と記されていることから、お昼頃入場されたものとお見受けしますが それでも席がほとんど埋まっている光景が目に浮かぶほど、混んでいるみたいですね。 http://anaguma.tea-nifty.com/material/2012/09/post-31d5.html 【近くて遠い高尾山(2012年9月16日 (日))】 写真付の手記で >>大人気の高尾山ビアマウント（ビアガーデン）。 >>2時間入れ替え制ですが、整理券を発行するほどの人気です。 >>昔はちょっと待てば入れたのに・・・・・ と記されており、添付された写真も日の明るい時間帯のものですから 日中も時間を追うごとに整理券を発行するほど恒常的に混み合っていく様子ですね。 この時期の気温の変遷を確認してみました。 高尾山のふもとにある、八王子における昨年9月の気温変遷表です。 http://www.data.jma.go.jp/obd/stats/etrn/view/daily_a1.php?prec_no=44&block_no=0366&year=2012&month=9&day=&view= 【気象庁「八王子　2012年9月」】 9月1回目の連休(9/15～17)は初日(15日)の最高気温が31.4℃、その後も 最高気温が25℃を越え、平均気温も25℃前後で推移し、残暑が続いていますね。 一方、2回目の連休(9/22～24)で最終日こそ28.7℃だったものの、中日の23日は 20.7℃と、秋めいてきています。 24日は加えて雨が降っていたにもかかわらず混雑しているのですから、 当日は昼13時の開店時間くらいにビアマウントに行った方が 順番待ちをせずに済むかと思います。 夕方でしたら、１～２時間待ちを覚悟した方がいいでしょう。 今年は1回目の連休で日本を襲った台風一過で、今週中は晴れの日が続き 気温がそれによってじりじりと上昇することも予想されるので 気をつけた方が良いと思います。 21日(第2連休初日)は、最高気温が30℃と予想されています。 ビアマウントは結構混み合うことが予想されます。 http://www.accuweather.com/ja/jp/tokyo/226396/september-weather/226396 【東京の9月の天候・気温予想】 参考になりましたら幸いです。
秩父に、「いんなみ」というお蕎麦の美味しいお店があります。 もちろん、地元でとれる舞茸の天ぷらも。 http://www.soba-innami.com/ ところが、二年くらい前にいったらその日は定休日でした。 途中の「田中屋」と言うそば屋に入ったところ、そこはもっと大きな舞茸があったので驚いたことがあります。 http://r.gnavi.co.jp/5zmgyanz0000/ 一緒に行った母は、田中屋の舞茸に大満足でしたが、私はお蕎麦自体がいんなみのほうが美味しいと思いました。 10月下旬なら新蕎麦があると思います。 その時期は、あちこちに「新蕎麦あります」の貼り紙がありました。 あと、日光の今市で、曲がり角を間違えて偶然見つけたお店、河童。 店頭で石臼引きしていて、日光舞茸の天ぷらがありました。 もちろん、揚げたてのサクサク。 お蕎麦も天ぷらも満足できました。 http://tabelog.com/tochigi/A0903/A090301/9002765/
阪急の１人運転について高速バスは昼間は１人運転夜間２名運転になります。 客席の下に仮眠室があります。 ＪＲは昼便静岡交代夜間三ヶ日出交代です。 ツア－バス廃止新高速乗り合いバスになりました。 ＪＲ青春ドリ－ム　　 近鉄カジアルツインクル　フライニングスニ－カ－ 京成　きようと号 ツア－バス並みの低料金設定 ウィラ－韓国製バス新高速バスに移行に伴い安全上南港線をのきすべて廃止 替わりに．いすずを導入すべて国産車日野　三菱　いすずになります。 これからはＪＲの様にツア－並みの低料金と プレミアムの様に新幹線並みの乗ごごちの二手になると思います。 　
外国人と言っても出身地で禁忌の食べ物が違います。 無難なのは「梅の花」や「かに道楽」でしょう。 雰囲気、味ともによく、値段も手頃です。 http://www.umenohana.co.jp/n_ume_no_hana/2012/05/-1-191.html 欧米の方が関西で最も感動するのは神戸ビーフです。 アメリカやヨーロッパの牛とは桁違いに美味しいです。 癖になって帰る外国人も多いです。 お盆のときにミナミを歩いていると何人かの外国人に道をきかれました。 そのときに紹介したのが松阪牛の「Ｍ」です。 http://www.matsusaka-projects.com/shoplist/houzennji.html
そうですね、食べログにはそのURLが添付されていますね。 http://tabelog.com/tokyo/A1311/A131101/13147725/ 駅ビルポータルサイトに掲載の 「創業明治18年、くいだおれ大阪の鶏肉専門店」という点も一致しています。 http://www.ekipara.com/html/Indication/ShopHtml/EC000UNO_053.html
補足 野津原すし作っているお店（おぉくほ゛） http://www.shokokai.or.jp/44/4436110003/index.htm 野津原すしの作リ方がのっています。 http://syunpou.jugem.jp/?eid=655
福山に住んでたことがあるので場所はわかります。店の名前忘れました。人気があるという話はきいたことないです。食べたことありますが、普通に美味しかったですよ。
トンちゃんか、韓国豚！ですね～韓国豚の方がメニューの種類もあるかな？ でも最低限三人以上で、行かないとキツイかもトンちゃんのサムギョプチャルの 〆に食べる焼飯は、最高です。チーズとコーンのトッピングが、私は好き 御徒町と上野の上野寄りにあります。
駅や住所が八丁堀であっても、日本橋や東京駅、築地あたりは十分徒歩圏内かと思います。 まず・・・。 日本橋周辺は、午前10時から午後8時までは無料の循環バスがありますので、ご利用になると良いです。 通常の路線バスと違って、乗り場の案内が道路側でなく建物にポスターの様に貼ってあるところもありますので、プリントアウトしておかないと分かりづらいかもしれません。 派手なデザインのバスで、人が何人か並んでいますので、なんとなくわかります。 http://www.hinomaru.co.jp/metrolink/nihonbashi/ では、お勧めの魚の美味しいところ。 ランチだとリーゾナブルな天ぷら小野。 http://tabelog.com/tokyo/A1302/A130203/13035267/ 日本橋に、島根県のアンテナショップがあります。 「主水（もんど）」という食事場所が隣接していて、島根県から直送の新鮮な魚がいただけます。 お酒もおいしいですが、食事だけでも大丈夫です。 カウンターもありましたし、アンテナショップと思えば気楽に入れます。 http://r.gnavi.co.jp/e603500/ 神田の江戸っ子寿司。 私なら歩きますが、通常はちょっと遠いかな・・・。 神田駅周辺にいくつかあり、どこでも大体同じです。 ここの特徴は、「イクラこぼし」とか、「ウニこぼし」の様に、ネタがこぼれる位大盛な事。 http://www.edokko.co.jp/
岡山珈琲館 http://www.asumo-cafe.co.jp/ 駅前近くの店は行ったことが無いので、他の店と同様かはわかりません^^； http://www.asumo-cafe.co.jp/shop/ratie.htm 　一応、ネット上のメニューは同じようです
天満の「厳島」はどうでしょうか？ http://okosoken.osakazine.net/e448134.html http://punakohouse.at.webry.info/201105/article_23.html
私は関西人ですが、横浜中華街と神戸中華街はよく行っています。 １０日くらい前も行ってました。 お勧めは「謝甜記貳号店」です。「１号店」はお粥専門店です。 http://www.shatenki-nigouten.co.jp/shop/contents?contents_id=102092 私は一人で行くことが多いので、ランチＡセットが多いのですが、 夜メニューもかなり豊富です。
『おさかな処　築地　奈可嶋』のランチが美味しかったなぁ～ 【奈可嶋膳　1500円】 お刺身3種盛り、焼魚、おばんざい2種、珍味、ご飯、味噌汁、香の物 博多なので、新鮮なお刺身は食べてますが 逆に焼魚はあまり食べてなかったので、美味しかった～(o＾-＾o) お店も綺麗で、上品な感じで心も休まりました。 もちろん、東京駅の中にありますよ・・ http://gourmet.suntory.co.jp/shop/0X00132934/index.html
＞できれば飲み放題コース付き 飲み放題コースあり、一人でも入りやすい店 http://tabelog.com/shimane/A3202/A320201/32003470/ その他 参考URL オリジナルラーメン海王麺
発券できますが、利用条件に気を付けてくださいね。 例 http://help.hotpepper.jp/app/answers/detail/a_id/5353/kw/%E3%81%8A%E9%A3%9F%E4%BA%8B%E5%88%B8
#3です。 イタリアンですか。 周辺にたくさんあるというのは踏まえた上で、ちょっとしたおすすめのメニューがあるとか、あまり高くない、コストパフォーマンスが良いと言うのでオススメなところ。 徒歩圏内で、エッセドゥエ。 羽田の国際ターミナルのお店でいただきましたが、ピッツァがフカフカでおいしかったです。 ランチはリーゾナブルなセットもありました。 赤坂は利用したことはありませんが、美味しさは同じらしいです。 http://www.esse-2.com/ 電車になりますが、日比谷の帝国ホテル・・・となりのガード下のチャオ銀座店。 タイヤのような大きなチーズの上で混ぜてからよそってくれる、チーズリゾットが最高に美味しいです。 http://r.gnavi.co.jp/g188601/ シシリア。 銀座店も、 http://www.ginza-sicilia.jp/pc/index.html 六本木店もあります。 http://tabelog.com/tokyo/A1307/A130701/13123412/ かなり以前からありますので、有名人が懐かしい店として良く紹介しています。 四角く、薄いピザ。 綺麗に並べたキュウリのサラダが特徴です。 アンチョビのピザがおすすめ。 有楽町のヴォーノ・ヴォーノ。 三笠会館の経営で、おいしいです。 手打ちのパスタ、魚を選んで料理してもらう事も出来ます。 http://www.mikasakaikan.co.jp/restaurant/italian/buonobuono/index
どのようにお勧めなのでしょうか。 高くてもよいから、おいしい店。 高くないけど、おいしいところ。 家族で行ける所。 デート向き・・・? そのあたりが分かると、よりお勧めしやすいのですが・・・。 旅行がてら気軽にとか、若い方のデートであれば、トレーダーヴィックスがおすすめ。 夜の方が、カクテルの種類が豊富なので、南国の雰囲気が楽しめてよいです。 パンケーキもおいしいです。 http://www.newotani.co.jp/tokyo/restaurant/vics/menu/pancake/index.html ランチのおすすめは、天ぷらのほり川。 夜は高いのですが、ランチなら二千円程度で天ぷら定食がいただけます。 コースでも三千円程度から。 おいしいです。 http://www.newotani.co.jp/tokyo/restaurant/horikawa_temp/menu/lunch.html よそにはない食事と言う点で、 歩くと少し距離がありますが、かなりおすすめなのは、オテル・ドゥ・ミクニ。 高くても、これは是非行かれると良いところです。 ランチは一万円近く、ディナーで二万円位、+ワイン。 となりのマダム・ミクニでお茶したり、ケーキのテイクアウトもよいです。 http://www.oui-mikuni.co.jp/hoteldemikuni/
そごう横浜店に行かれるといいですよ。 B2Fに【虎屋菓寮】 http://tabelog.com/kanagawa/A1401/A140101/14001292/ 10Fに【林屋茶園】 http://tabelog.com/kanagawa/A1401/A140101/14003082/ がありますから。 私的には、店の雰囲気は虎屋、メニューの豊富さで林屋かな・・
昼食か、夕食かで違いますが、どちらも予算内で収まりそうなところを。 雰囲気は、それぞれまるで違いますので、ご確認を。 神楽坂にある「築地すしアカデミー」というすし職人の養成学校が経営しているすし食べ放題の店。 http://tabelog.com/tokyo/A1309/A130905/13142541/dtlrvwlst/4278830/13645178/ ランチは無いのですが、新宿のイカセンター。 生きているイカを料理しますので、透き通ったイカの刺身がたべられます。 http://r.gnavi.co.jp/a640602/ 銀座のレカンは高級フレンチで、なかなか行くことは出来ません。 上野に、お手軽バージョンの店があって、ここなら気軽に行けます。 しかも、駅の構内(改札の外です)なので、わかりやすいです。 http://r.gnavi.co.jp/g281702/ 埼玉の深谷市。 セブンプレミアムの料理人が、懐石料理のお店をしています。 静かなお庭の眺められる店なのですが、本格的なのに料金は予算内で。 プレミアムなお店です。 要予約です。 http://tabelog.com/saitama/A1105/A110503/11026086/ 日比谷の帝国ホテル。 ・・・となりにある、ガード下のイタリアン。 本格的なのにリーゾナブルです。 http://r.gnavi.co.jp/g188601/ 品川のテラス高輪。 住宅街の中にあるので、分かりにくい場所ですが、大きな通りからは電柱に「プリンツヒェンガルテン」の案内が表示されています。 「プリンツヒェンガルテン」というのは、レストランと結婚式場と、一年中クリスマス用品を販売しているお店が一緒になったもの。 テラス高輪も、その中にあります。 住宅街の中に、突然、かわいらしい異空間が現れます。 料理はとてもおいしいのにリーゾナブル。 デザートはワゴンサービス・・・と思ったら、 「どれにするかお迷いになると思いますので、全部お持ちします」 と、全部を盛り合わせにしてくれると言う、うれしいサービスがありました。 http://r.gnavi.co.jp/g839800/ 南千住にあるうなぎの「尾花」。 注文を受けてから、うなぎをさきます。 ガラス越しに眺めることも出来ます。 玉子焼きなどで、一杯やりながら待つのがよいですが、眺めながら待ってもよし。 ただ、このご時世で、値上げされているかもしれませんので、料金はご確認ください。 http://tabelog.com/tokyo/A1324/A132401/13003509/ 表参道のブノワ。 フレンチなので、場所柄高級そうなのですが、リーゾナブルで、ぼーんとボリュームがあります。 お店のスタッフの方も、料理説明が丁寧で、納得のできるオーダーのとり方です。 展望もあって、素敵な店内です。 何度も行きたくなるようなお店です。 http://www.benoit-tokyo.com/ 変わり種として、駒形どぜうもいいなあ。 ほかには、何人か、どのような場面か、昼か夜かなどわかればもっといろいろあります。
http://www.tsubame-grill.co.jp/menu/
こんばんは。 ご予算が一人で￥15,000までなのか、二人でなのか分かりませんが、 どちらにしても条件に当てはまるお店はたくさんありますよ。 せっかくですから東京らしいお店がいいですよね。 ということで、こちら。 ●CICADA 広尾にあった地中海沿岸料理？のお店が表参道に移転しました。 すごくかっこいいお店ですよ。予約は必須です。 http://www.tyharborbrewing.co.jp/jp/cicada/ ●礼華 新宿御苑と青山にある美味しくてオシャレな中華のお店です。 http://rai-ka.com/ それから、ホテルのランチもいいと思います。 ご予算が二人で￥15,000だとしても十分でしょう。 東京ステーションホテルとかパレスホテル東京あたりはまだ珍しいですし、 大阪にはないマンダリンオリエンタル、シャングリラ、ペニンシュラ、 コンラッド、パークハイアット、グランドハイアットあたりもよいと思います。
地元が伊勢で、子連れで行きますが 一升びんは、1歳児には不向きかと。 おはらい町の「てこね茶屋」がオススメです。 広々とした座敷で、伊勢うどんも海鮮も、てこね寿司も楽しめるし、 お子様向けメニューもあります。 かなり、ゆっくりできますよ。 回転寿司は、地元ならではという店は無く 全国チェーンの店ばかりなので あまりオススメできません。
天六の和（KAZU)という天ぷら屋さんはいかがでしょうか？http://tabelog.com/osaka/A2701/A270103/27062862/　
『Foodiun Bar 一瑳　横浜店』　横浜駅 徒歩2分 http://www.d-issa.jp/menu/menu.php?brand_menu_no=14 夜景はこっちがキレイかも。 『Foodiun Bar 一瑳　横浜ベイクォーター店』　横浜駅東口徒歩4分 『横浜 月』　横浜駅西口 徒歩5分 http://www.gurumenet.com/yokohama/
はじめまして。 「名物別府湾しらす丼」（￥600）は別府湾サービスエリアの上下線の スナックコーナー・フードコートで提供されています。 http://www.w-holdings.co.jp/sapa/2765.html【別府湾SA(上り)】 http://www.w-holdings.co.jp/sapa/2797.html【別府湾SA(下り)】 【上記URLの、「店舗情報」を上下線ともクリックして確認して下さい】 上下線とも、スナックコーナー・フードコートは7～20時までの営業です。 （季節により変動あり） 【上記URLの、「施設ガイド」を上下線ともクリックして確認して下さい】 営業開始時間の7時から、朝食として食べることができるみたいです。 それを裏付けるブログも存在します。 http://yaplog.jp/ryu7777/archive/812 【ブログ「別府湾SA」(2011年5月3日)】 抜粋しますと >>メインの玄林館は朝7:00～ >>朝食は玄林館で名物の「別府湾 しらす丼」を食べた >>美味しかったー >>他にも、とり天カレーとか、かなり気になった (玄林館は上下線ともあり。フードコートは同施設内にあります。) また下記のブログは「玄林館」スタッフのブログで、フードコートのメニューや その供食時間帯が詳しく載っています。 http://www.timehills.jp/blog/genrinkan/ 【「玄林館フードコートグランドメニュー」(2013年5月26日)】 もし11時からのメニューならば「（＊午前11時より）」と、 上下線の内片方のメニューならば「(例)（＊下り線限定メニュー）」と 但し書きが付きますが、「名物別府湾しらす丼　600円」には その類の但し書きが一切ありません。 つまり、開店時間からのメニューとして供されていることが 他ならぬフードコートスタッフのブログからも、わかると思います。 心おきなく、7時以降に別府湾SA（上り線）に立ち寄りましたら 「しらす丼」を堪能してきて下さい。 参考になりましたら幸いです。
すきやき、しゃぶしゃぶなどの鍋ものは畳の個室があります。 木曽路各店、今半各店・・・。 が、お子様連れだと避けた方が良いでしょうか。 それらは、和食懐石もありますが、避けたいとの事ですし。 新宿の車屋は、畳の部屋があります。 http://www.kuruma-ya.co.jp/about/ 土佐料理のねぼけ。 新宿にも住友ビルと野村ビルの二カ所あり、畳の個室があります。 http://www.kazuoh.com/ うかいグループは、それぞれミシュラン入りしていたかと思います。 豆腐料理のうかい、 http://r.gnavi.co.jp/g933701/ 八王子のうかい鳥山 http://www.ukai.co.jp/toriyama/menu/chicken.html 新宿からは京王線の高尾山口まで行けば、送迎があります。 牛肉の炭火焼のコースもあります。 いずれも、畳の個室があります。
全国。というならここかな 通称、山の上のパン屋さん http://masatoshi-blog.seesaa.net/article/34531252.html 京都のこちらとか http://tabelog.com/kyoto/A2603/A260302/26002684/dtlmap/ 秩父のこちらとか http://tabelog.com/saitama/A1107/A110701/11003478/
＃１です。 なるほど、そういうことでしたか。 オークラは、高いですし、雰囲気的に10代の方がくつろげるかどうか・・・。 という点で、よそのお店でもよいように感じます。 では・・・。 お子様には、ガッツリといただけるローストビーフの店。 http://www.lawrys.jp/tokyo/menu/index.html ワインソムリエ、田崎真也さんのイタリアンのお店。 http://r.gnavi.co.jp/e081403/ 赤坂の土佐料理の「ねぼけ」。 個室やコース料理もありますが、個室でなく単品で皿鉢料理などが良いかと思います。 もちろん、予約できます。 http://r.gnavi.co.jp/g688001/ 新橋のしゃぶしゃぶ木曽路。 しゃぶしゃぶ単品でごはんやきしめん、デザートなどついていますし、しゃぶしゃぶではない和食もOK。 http://r.gnavi.co.jp/g084617/ うどんすきで有名な美々卯(みみう)。 しゃぶしゃぶもありますし、徒歩でも可能。 http://r.gnavi.co.jp/g048402/ 溜池山王のヘイチンロウ。 有名ですから、説明するまでもないですね。 http://www.heichin.com/shop/tameike/tameike.html
お手軽に、店舗が多いのが、FLO。 都内でも、多くのデパートや駅ビルにあります。 夕方になると、カットしたものをいくつか箱に入れて、お買い得セールもありますし。 見た目に華やかなので、おすすめです。 http://www.flojapon.co.jp/cake/cake_cake_12.html
チキン弁当はNRE（元の日本食堂）の弁当なので、NREの売り場 じゃないと置いていません。東海道新幹線で幅を利かせている JR東海パッセンジャーズの売り場にはないんです。 http://www.nre.co.jp/ekiben/detail_00047/ で、NREの売り場は、中央通路の「駅弁屋　祭」「駅弁屋　踊」には あるはずです。 http://www.nre.co.jp/shop/db/detail_00609/ http://www.nre.co.jp/shop/db/detail_00620/
去年行きました。食事の種類も味も満足でした。 「予約をしても一般と同じ列に並ばなければならない、とありました。」 ちょっと誤解があるようですが、一般という人も、その日に予約した時間に来る人です。 つまり、11時に予約出来たのであれば、同じ11時に予約した人達が優先して並ぶのです。（結局は並ぶけどｗ） なので、いきなり来て予約もしてない人が並んで入るって事では無いです。 まあ、予約の人が全部入って、それでも席が余るような入れますけどね。 だから、予約出来たのであれば11時にちゃんと入れますよ（席が確保されている） 10分くらい前に着けば十分です。 そうで無ければ、予約の意味成さないでしょｗ 心配なら、もう一度レストランに確認してみては？
同じ木であればどっちかといえば後半 の方が糖度が高かったかと ６月中旬～８月末であれば ２，３品種植えているでしょうから まぁ７月にでも行ってみればいいかと ７月上旬までのハイブッシュ系ですと 甘味、酸味のバランスが取れ大粒で人気ですし それの後に出てくるラビットアイ系ですと　甘味が強いですが 皮がちょっと気になるかも（子供にはこっちの方が人気？）
こ角て寿司屋さんのなまえですか？ そんな名前の店ありません．芋洗坂には数件の寿司屋はありますけど． 下った所あるのは江戸前ガツテンん寿司です。
「どさん娘」というのは株式会社サトー商事(本社東京都墨田区)のフランチャイズのようで、どさん子は株式会社ホッコク、どさん子大将は北宝商事とのことです。どさん娘、最大展開時で500店舗だとか http://jobtalk.jp/company/105053_about_blog.html どさん娘チェーンのマークとしては、両側にアイヌのヒゲ男と若い娘の四角いアイコンがあって、その間に「どさ/ん娘」と二段に書いてあるようで、これが扉や丼に付いていればチェーンの証と言うことのようです。 http://sukapara.exblog.jp/17960602/ で、読みは「どさんむすめ」のようですよ。以下のブログの橋本店は上記のマークがありますが、ローマ字でDOSANMUSUMEと書いてあります。 http://sasasegawa.blog57.fc2.com/blog-entry-417.html でも、サトー商事って調べても全くわかりませんでした。同名多数で区別不可能でした。 なお、3-40年前からある札幌ラーメン系のチェーンというのは、フランチャイズとは言っても名前貸しみたいな形態です。本店である程度修行してからのれん分けするとか、セントラルキッチンで前処理やスープ作りをするという業態ではないので、店によって年月が経つ内に大きく味が異なるのは珍しくありません。 お出かけになった市原店もチェーン加盟(同じマークがあります)のようですが、上記の事情で味が変わってしまったのだと思います。覚えている味があるかは微妙だと思います。 http://www7a.biglobe.ne.jp/~rising-sun-ken1/dosarepo.html 台湾にもあるみたいですよ http://blogs.yahoo.co.jp/nyankosensee/60996367.html
No.1です。 男3人（大食漢ではない）で行って来ましたが、一皿の量はちょうどいいぐらいでした。 日本人なので食べ残すと申し訳ないという思いがありますが、 残しても何も言わず皿を下げてくれます。 中国では、完食するのは料理が足りないと言う意味で残すのがマナー？と言われているらしいので、 そのせいでしょうか。気楽に無理せず食べられましたよ。 私たちは最初にスープを3人分注文したんですが、これは量が多かった。 1人分を3人で分けて、足りなかったら追加注文するほうがいいかな・・ 冷たいウーロン茶やオレンジジュースも置いてある（無料）ので。 もし待ち時間ができたら、近くの関帝廟、媽祖廟に行かれるといいですよ。 中華街を楽しんできてください。
その様なサイトが有れば知りたいですね。 広島だけ?　で食べられる美味しい料理 　「小鰯」(片口鰯)の刺身に天婦羅、塩焼き 　　刺身は、ほとんどのお店にあります、天婦羅も 　　 刺身は 「三度洗えば鯛より美味い」　とか 　　塩焼きは、現在では下記しか無い?　 　　　広島駅ビル６階「ASSEかなわ」　 　　　　手間の割りには儲けが少ないので、有るかな?
年に数回、熊本に仕事で行くのですが、良かった（印象に残った）お店をご紹介します。 たこ坊　　お店は狭かったですが、ライス焼きが食べられて、美味しかったです。 　　　　　　量も多く、お持ち帰りができたはず。（季節にもよるのかも。） 　　　　　　私感ですが、どこにでもある居酒屋って感じです。 　　　　　　 ふっくら　 暖かい辛子レンコンが出てきましたよ。雰囲気が良かったです。 　　　　　　どちらかというと、カップルとかが多かったお店。女性ウケする感じ。 ぐー2　　 スティック上の辛子レンコンやお刺身？が美味しかったです。 　　　　　　いろんな焼酎が飲めたお店でした。 是非、参考になれば。。。
白ご飯は好みもあるのでなんとも言えませんが 硬いのがいいとかやわらかいのがいいとか ですが肉がおいしいところなら焼肉一丁です 個室ですので落ち着けますしお勧めです 難波 焼肉一丁 http://www.icchou.com/store/
新宿三丁目の「鼎」（かなえ）。 人気店です。 魚と酒、両方美味いです。 ちょっと高いです。 http://locoplace.jp/t000028613/
熱烈中華食堂日高屋が良いと思う。 日高屋は、ウチから徒歩圏内に3件あるけど、安くてボリュームあるよ。 http://r.gnavi.co.jp/e995517/menu3.html 東京に多い、牛丼のチェーン店はいくつかありますが、 なか卯は、少し違います。 関西風の透明なおダシのお上品なうどんや薄味の親子丼、牛丼がおすすめです。 http://tabelog.com/tokyo/A1309/A130904/13086010/
駅ビルのなかに、魚がし寿司があります。 駅ビルだけでも5店舗あります。 http://www.uogashizushi.co.jp/shop.html#sh03 回転寿司もありますし、お蕎麦や定食の有るお店もあります。 新鮮で、リーゾナブルです。 私はタクシーの運転手さんにすすめられて一階の回転寿司に行きましたが、おすすめの地魚がボードに書いてあったり、小鉢の料理もありました。
横浜中華街では、最近食べ放題のお店が増えています。 フカヒレや北京ダックも含まれているものもあるのですが、テーブルでオーダーする形式のバイキングでも北京ダックがパリッとしていないことがよくあります。 先日も、パリッとしていなくて、帰り道に「皇朝」というチャンピオンの店をみて、こっちにすればよかったとおもいました。 その「皇朝」も、時間帯によってはパリッとしていないらしく、やはり専門の店が良いようです。 こちらの好鴨は、パリッとしているようですし、リーゾナブルなので、次回はここにしようと思っています。 http://www.suki-kamo.com/
こんばんは。 たくさんあると思うのですが、思いつくのはこれくらいです。 ●ミニヨン 平日ランチはとてもお得です。 贅沢定食なんて男性でも満足するボリュームですし、ワインもお得。 渋谷に３店舗あるのですが、ランチの営業やメニューが割とコロコロ変わります。 興味がありましたら、事前に確認してください。 http://miniyon.com/sakanoue/index.html ●スシャスリヨン 銀座にあるレカンのカジュアルバージョンです。 『これがレカン？』と思うようなカジュアルな雰囲気ですが、オシャレです。 平日ランチは￥980から。土日は￥1,800のランチコースのみなので、 平日はかなりお得感があると思います。私も平日にしか行きません（笑） http://www.lecringinza.co.jp/lechatsouriant/ 本当に他にもたくさんあるので、検索してみてください。 ただし、場所によっては平日の方が並ぶところもありますので、 混雑具合に関しては平日の方が空いているとは限りません。お気を付け下さい。 http://www.hotpepper.jp/top_party38/SA11/KEY0009/
>見聞を広めるために築地の旨い鮨を食ってみたいと 質問者様の条件になぞらえるとおすすめは見つかりませんでした。 肝心な点は、築地は観光地ですので、人気の寿司屋には行列ができる事が多いですし、 人気店＝極上の寿司、ではないのが実情です。場内、場外いずれもそうだと思います。 日本人は築地で食べるなら寿司、と考えやすく、 実力のある店で客が少な目という穴場はかなり難しいでしょう。 そうなると待つ事をせずに美味しい寿司は銀座近辺でということになると思います。 その場合はまた別にご質問お願いします。 ちなみに函館で一番人気の梅乃寿司のご主人が修行したすし善、その支店も銀座にあります。 金寿司、すし善、といった北海道の有名店と比較すると築地の寿司はがっかりすると思います
錦！店員さんが、作ってくれるよ(^^)初めてです。作り方が、解りませんと 言うと食べ時も教えてくれる 石狩もんじゃ、明太餅もんじゃが、美味しい
石窯でピザ焼いてくれるピッツェリア エドルチェ ジュリエッタがおすすめです。 ルミネエストにあります。 お腹に余裕があれば COLD STONEでアイスもどうぞ。 その資料館についてはわかりません。 新宿のおすすめ他に は御苑ぐらいしかおもいつきませんでした。
コマカドでしたか・・・失礼しました。 冷やした富士山の水は　足柄で好きなだけ飲めるんですけどね。 最近イベントやるのは　新東名のSAのほうが多くなりましたね。
東京にいらっしゃったら、一度は食して欲しいところですね。 五反田の駅前にある、グリルＦ。 表通りの建物から一つ入ったところにあります。 牡蠣のソテーが美味しいです。 http://tabelog.com/tokyo/A1316/A131603/13001552/ 神田の江戸っ子寿司。 ネタが、こぼれる位多いのが特徴です。 「ウニこぼし」「イクラこぼし」のように。 神田周辺に何店舗かありますが、どこでもおいしいです。 http://www.edokko.co.jp/ かまめし春。 上野にもありますが、本店は浅草。 http://r.gnavi.co.jp/g511101/ 「大勝軒や六厘舎は通販でも購入できる」といっても、実際にお店でいただく味とは違っています。 同じく、スーパーや通販でもあるのですが、お店でいただく方がおいしい直久はさっぱりとしたラーメンです。 新橋の駅前ビルにあります。 http://naokyu.com/1160572323288/ 日暮里の馬賊。 店頭で手で引き延ばしているメンがおいしいです。 http://tabelog.com/tokyo/A1311/A131105/13003513/ 上野やぶそば。 神田やぷ蕎麦がそいうことなら、モノは違いますが、上野ですね。 神田は、茶そばでしたし、店舗の雰囲気はまるで違います。 上野は、「ぬき」というのがあります。 蕎麦つゆに天ぷらだけで、そばがないのが、「ぬき」。 池波正太郎さんの随筆にも出てきました、これで、一杯やるのです。 http://r.gnavi.co.jp/3113113/ 銀座にある高級フレンチの店レカンは、滅多に行けません。 が、お手軽バージョンの店が上野駅構内にできました。 ここなら、一人で気軽に立ち寄ることが出来ます。 http://www.lecringinza.co.jp/brasserie/ 新宿のフレンチ、ル・クープシュー。 昔からある本格的なお店、学生がお小遣いをためて行けるような気軽な雰囲気があります。 一人でもカウンターでいただけたり。 http://r.gnavi.co.jp/b164700/ 親子丼の玉ひで。 行列覚悟です。 最寄駅は人形町なので、山手線の神田から歩けなくもない。 http://www.tamahide.co.jp/ 新宿近辺に何店舗もある、牛タンねぎし。 麦とろご飯と牛タンの組み合わせがよいです。 http://www.negishi.co.jp/ 浜松町の焼鳥、あきたや。 外国人も良く見かける、立ち飲みのみせですが、座ることも出来ます。 http://tabelog.com/tokyo/A1314/A131401/13001499/ 銀座で、ガード下のイタリアン。 石焼きパルメザンリゾットは、タイヤのようなチーズをくり抜いていて、リゾットを混ぜてくれます。 http://r.gnavi.co.jp/g188601/ 銀座で昔からある、イタリア料理のシシリア。 ここの特徴は、薄くて四角いピザ。 きれいに並んだ、キュウリのサラダも特徴的。 http://www.ginza-sicilia.jp/pc/index.html 新大久保では、韓国料理のハレルヤ。 予約しなければ、行列です。 http://www.hallelujah.gr.jp/ 新宿方向に歩けば、西武新宿駅前にある立ち飲みフレンチ。 ワインがおいしいです。 http://provencale.co.jp/ 少し山手線からはずれて浅草でよろしければ・・・、 ぜひとものおすすめは、洋食のヨシカミ。 デミグラスソースがおいしいです。 ビーフシチュー、限定何食かのハヤシライス、ハンバーグのソースなど。 http://www.yoshikami.co.jp/ 浅草むぎとろ。 雷門の前にもお店ができましたが、そちらのほうがお手軽。 http://www.mugitoro.co.jp/honten/index.html 駒形どぜう。 http://www.dozeu.com/asakusa/
多くの和食の場合、三角食べのようにご飯その他、複数の料理と同時に食べるように味付けされています。ですが、フランス料理等は単独で食べることを前提に味付けされています。単独、といってもパンやお酒などと同時ですけど。 元々単独で食べる料理を同時に食べる、というのは味付け等を考えると望ましい食べ方ではないと思います和食でも会席料理のように一品ずつ出されることもありますね。
天ぷらの天寿々。 ランチの天丼はおいしいよー。 ツウって言う感じがします。 http://r.gnavi.co.jp/g388000/ 居酒屋「大統領」。 外国人もみかける、典型的な「ガード下の飲み屋」です。 http://www.ameyoko.net/shop/280 食事もできるカラオケ店、パセラ。 アジアンリゾート風。 トイレがキレイで、女性には特に人気。 http://www.pasela.co.jp/shop/ueno/index.html インドカレーのデリー。 おいしいいです。 http://tabelog.com/tokyo/A1311/A131101/13003605/ ほとんど浅草ですけど、お好み焼きの染太郎。 田原町駅から7分、上野からも歩ける距離です。 行列覚悟の店です。 http://www.sometaro.com/ 磯丸水産。 24時間営業なので、朝だって美味しい海鮮丼がいただけちゃいます。 http://r.gnavi.co.jp/g111373/ 彼女とだったら・・・、 銀座の高級フレンチのレカンは御存じですか。 とても高いです。 でも、お手軽バージョンの店が、上野駅構内にあります。 改札の外側です。 http://www.lecringinza.co.jp/brasserie/ 上野公園の中にある、韻松亭。 お昼のランチでデートは、雰囲気がよいです。 http://www.innsyoutei.jp/main.html
京都の錦市場。 http://www.kyoto-nishiki.or.jp/walk/ ところどころに面白いお店があります。 八百屋の二階に食事場所があったり・・・店の名前が「やお屋の二かい」。 http://tabelog.com/kyoto/A2602/A260201/26000445/ 京都の一銭洋食とか、 http://www.issen-yosyoku.co.jp/ いろいろ食べ歩きすると面白いですよ。
ブランデーケーキじゃ、だめなんですね。 ならば、「多満の吟醸ケーキ」はどうですか。 多摩にある蔵元の日本酒ベースのケーキです。 http://www.tamajiman.com/news/data1/091002-173120.html http://tokyosake-shop.com/?pid=34627346
渋谷に350円ピザの店、 材料をイタリアから輸入して作っている超本格的だとか。 http://r.gnavi.co.jp/gam3105/ ワンダフル食堂amber http://tabelog.com/tokyo/A1303/A130301/13003366/ 和風創作料理采。 http://www.sai-dining.com/menu3.htm デパ地下で、ベトナム料理。 http://www.saigon.jp/shibuya 高級料理店の親子丼やそぼろ丼が千円以内で。 http://www.hashidaya.com/shibuya/osusume/index.html
5000番台というのがどのあたりか分からないので少し調べてみましたが、かなり広範囲ですね。 宿も5000番台のホテル白馬として・・・ このお正月飼い犬とともに昼にお邪魔した「のんじゃえ」さんは夜は居酒屋として営業しているそうです。http://mall.hakubamura.net/n/ テーブル席と小上がりがあって、清潔な感じでした。おやきがおいしかったですよ。 ただ、夜の味まで保証できませんので・・・ 食べログマップはいかがですか？PCでないと使い勝手が悪いですが・・・ http://tabelog.com/japan/0/0/map/ スクロールで白馬あたりを見ると、一杯出てきますよ。 明日は、犬連れで琵琶湖北で初スノートレッキングしたいなと思っています。 関係ないか。
名古屋駅内に世界の山ちゃんの立ち飲みがあるので、名古屋に行ったときは良くいきます。 http://www.yamachan.co.jp/shop/shop_area_aichi_jrnagoya.php?area=takeout
アクアってお店ですが、つぶれて違う店にちゃってます。
博多駅の阪急に「かしわ屋源次郎」ってのがありますが 昼に水炊きが食えるかどうかわかりません http://www.jrhakatacity.com/gourmet/genjiro/
かに道楽 綱元 大和屋本店
すでに何日もたっているので、遅いかもしれませんね。 尾花という鰻屋では、その場で生簀からウナギを取り出してさばく様子を見ることが出来ました。 http://www.tocera-sky.co.jp/dt_obana.htm 注文してから、見に行けば、ガラスの向こうでさばいているのが見えます。 時間がかかるので、玉子焼きやきも焼を食べながら一杯飲んで待ちます。 お箸でほろほろと見が崩れるような柔らかいうなぎです。 休日は開店と同時に行列になっています。 こちらには、少し写真もありますね。 http://tabelog.com/tokyo/A1324/A132401/13003509/ 生簀と言っても、泳いでいる姿はみられたかどうか・・・。 取り出してさばいている様子は、確かに見ることが出来ました。
道路を使用する場合は、道路所有者の占用使用許可と警察の道路使用許可が必要です。 2つの許可がなければ道路交通法違反です。
砕けた雰囲気なら、磯丸水産。 http://r.gnavi.co.jp/g111379/ 静かな雰囲気なら、郷土料理のくらわんか。 お鍋もいいし、さつま揚げが美味しかった。 http://www.kurawanka.co.jp/ 土佐料理のねぼけ。 カツオのタタキが美味しいです。 予算的には、コースではなく、一品料理を頼むと良いです。 豪快に夢を語れそうです。 http://r.gnavi.co.jp/g083509/
新千歳空港から支笏湖のバスは冬期も運転しています。 　時刻表、下の方に支笏湖線が有りますhttp://www.chuo-bus.co.jp/city_route/course/common/images/pdf/chitose.pdf
普段着です。 今日は会社帰りに銀座にある天麩羅の名店へ行ってきました。 ネクタイなしの普通のスーツ姿です。料金は１人２万５０００円ほど。 ヒルトンといっても、大して敷居は高くもないですからね。 社会人として恥ずかしくない恰好であればジーパンでも構いません。 大事なのは服装ではなく、姿勢だとか、食事マナーだとか、 そういった行為です。服装を幾ら着飾っても食事前～食事中～食事後のそれらが できていないと恥をかきます。逆に服装が地味でもそれらが出来ている人には品があります。
こんばんは うまやはいかがでしょうか? 落ち着いていますよ http://www.jrfs.co.jp/umayahome/shinanomachi/index.html
上野といえば、じゅらく。 お座敷もあるし、昼間から宴会出来るお店です。 http://r.gnavi.co.jp/g095628/ パセラなら、宴会もカラオケも楽しめます。 駅前だし、場所もわかりやすくて、キレイです。 http://www.pasela.co.jp/shop/ueno/index.html 鮨屋もいいですが、 http://r.gnavi.co.jp/g249601/ 予算に余裕があれば、うなぎの伊豆栄。 http://r.gnavi.co.jp/g063800/ 上野公園内の韻松亭 （いんしょうてい）は、誰でも行ってみたいところです。 http://www.innsyoutei.jp/main.html
こんばんは 駅の構内はどうですか? http://www.kisuke.co.jp/contents/kakuten.php あとは http://r.gnavi.co.jp/t121623/
http://hedagyokyo.net/tenpo/index.html こんにちは。 西伊豆の魚介類と言えば「戸田(へだ)漁協の直売所」がお勧めです。 戸田港名物の「高足(たかあし)蟹」を始め、伊勢海老やサザエなど美味しい魚介類が揃ってます。 最近は、名物の高足蟹も乱獲気味で価格が高騰してるようですが、以前は安かったです。 なお、戸田の宿泊先で出された伊勢海老の活き造りは大型で身がプリプリして美味しかったです。 但し、国道136号から外れた「県道17号」を利用することになるので、魚介類の買い物だけに寄るには遠回りになると思います。
■大阪 ・阪神名物のいか焼き http://tabelog.com/osaka/A2701/A270101/27002103/ ・きゃべ焼き http://www.kyabetuyaki.com/about_kyabetsuyaki.html ・松葉のおじやうどん http://jppapin200.exblog.jp/6392223/ ・北極星のオムライス http://tabelog.com/osaka/A2702/A270202/27001274/ ■名古屋 ・やまちゃんの手羽唐 http://www.yamachan.co.jp/company/history.html ・あつた蓬莱軒のひつまぶし http://www.houraiken.com/ ・山本屋のみそ煮込みうどん http://kosstyle.blog16.fc2.com/blog-entry-606.html ・マウンテンに登頂してみる http://park7.wakwak.com/~nymidi/mountain/ ・名古屋と言えばモーニング巡り http://lunchviking.seesaa.net/category/6301806-1.html ■京都 ・たわらやの一本うどん http://tabelog.com/kyoto/A2605/A260501/26002560/dtlrvwlst/2932679/ ・天下一品総本店　こってりで。 http://tabelog.com/kyoto/A2603/A260302/26000716/ ・上七軒　くろすけ http://www.kurochiku.co.jp/inshoku/kurosuke/index.html ・おめんのうどん http://www.omen.co.jp/ ・アジェの塩ホソ http://tabelog.com/kyoto/A2603/A260301/26000080/
どちらかといえば浜大津に近い店ですが、こちらはどうでしょう。 要予約の釜ご飯膳などなかなかよいですよ。 http://r.gnavi.co.jp/k629400/menu6.html 地元民じゃないけど、地元の友人に 連れてってもらったところです。
ＩＫＥＡの付近には店はありませんので、 大阪駅付近か、ＩＫＥＡへの無料送迎バスのある 難波駅付近ということになります。 大阪駅付近では、自分で焼かしてくれるたこ焼き屋 (ベビーカーだとちょっと入りにくいかも) http://tabelog.com/osaka/A2701/A270101/27003686/dtlphotolst/3/ 難波付近では、オムライス発祥の店とか (こちらは完全お座敷ですが) http://tabelog.com/osaka/A2702/A270202/27001274/ 大阪と言えば５５１の豚まんと言われていてますが、 実は本格中華の蓬莱とか http://www.551horai.co.jp/shop/pannchann.html
船宿はしや http://www.848.co.jp/ 二年ほど前の9月に10人程の同級会でお世話になりました。 船内で揚げる江戸前天麩羅が美味しかったです。 食事の後では東京湾をゆっくりと廻ってくれました ライトアップされたレインボーブリッジや岸のビルの明かり、 他の遊覧船の明かりが綺麗でした。
井の頭公園に面したところが趣きあると思います。 フランス料理の芙葉亭。 思い出に残る場面に適していると思います。 http://www.fuyotei.com/ そのすぐ近くのリストランテ・プリミ・バチも、素敵なイタリアンのみせです。 http://www.primibaci.com/ もっと砕けたところでは、公園内の創作和食料理。 雰囲気はよいです。 http://r.gnavi.co.jp/b808504/ 第一ホテルの中華料理。 アニバーサリープランがあり、おいしいです。 http://www.hankyu-hotel.com/hotel/kichijojidh/restaurant/90/fair/QeMSGuHGCp/index.html
どうせなら、高松まで行ってセルフの名店「さか枝」は如何でしょう？　味、コスパ、数多ある讃岐うどんの中でもトップクラスです。　昼食時は混みますが、回転が速いのでまったく問題ありません。http://tabelog.com/kagawa/A3701/A370101/37000026/ あと、お勧めは丸亀の名店「綿谷」の高松瓦町店です。　「肉うどん」（350円）の安さとヴォリュームにはぶったまげます。　http://www.maruwa-wataya.com/ この二軒は歩いても10分以内の距離にあります。　梯子もお勧めですが、一般的に香川のうどんは最初から量が多いゆえ、おなかの具合と相談してください。
おはようございます。 広島駅構内２階にあります。 また『おこのみ村』というおこのみ焼きのテナントビルがあります。
采香（サイコウ） 新館、別館ありすが 新館の飲茶が美味しいです。 大珍廊もカートに飲茶を乗せて フロアを歩いて香港みたいでした。 采香より安いと思います。 招副門て小さい店だったような？ 平日昼間でしたら けっこう空いてますよ。
九時半ごろ到着するのは、川越駅でしょうか? 川越の美観地区は、駅からバスに乗る位の距離なので、10時位になります。 小江戸名所巡りのバスでね。 http://www.tobu-bus.com/pc/area/koedo.html 自動車なら本丸御殿のところの駐車場でしたら、無料で駐車できますし、幹線道路からあまり渋滞しないで入ることが出来ます。 本丸御殿は九時から観光できます。 http://www.city.kawagoe.saitama.jp/www/contents/1099292497654/index.html 喜多院は、有料で見られるところに、素晴らしいお庭や、春日の局の間とか、家康誕生の間などおもしろいものがあります。 八時五十分から入れますよ。 http://www.kawagoe.com/kitain/information/ 時の鐘周辺は、蔵造りの美観地区です。 鐘そのものは大したものではないのですが、散歩すると楽しい地域です。
永田屋支店
じゃあ、ここですね http://www.ajibil.com/uoshin/
こちらのかにちらしはうまかったですね。 (冷凍物は使用していないので秋頃はないようですが) http://www.sukeroku.jp/about/index.html
接方来 http://r.gnavi.co.jp/k844405/
こんにちは。 私の母親の実家が喜多方ですので、古くから喜多方ラーメン店の主な店は食べ歩いてますが、やはり喜多方市役所近くの「板内(ばんない)食堂」の肉そば(チャーシュー麺)が個人的には好きです。 次に、市役所の裏手になりますが「まこと食堂」も人気店で昼時は行列が出来る店です。 なお、まこと食堂は個室があるので、グループならお勧めですが、少人数の場合は相部屋になります。 チャーシュー麺は板内食堂の迫力には負けますが、スープはさっぱり醤油味で万人向けと思います。 喜多方ラーメンの特徴は太めの縮れ麺ですから、他のラーメン店も麺に大差はありませんが、スープは好みが分かれるので何とも言えません。 ただ、チャーシューが好きなら「板内食堂の肉そば」は食べた気はします。 ちなみに、バスツアーなら喜多方市役所に駐車する確率が高いと思いますけど時間的な余裕がないなら市役所から少し歩きますが「まこと食堂」の方が行列が少なく回転率も良いでしょう。 以上の２店舗が喜多方ラーメン店の中では人気店で、あとは個人的な好みになります。
小町通りから少し入った「ミルクホール」はアンティークな雰囲気の洒落たカフェです。小町通りの雑踏から離れてちょっと落ち着けるのでとってもよかったですよ。 ミルクホール http://www.milkhall.co.jp/mug/japanes/index.htm 無心庵 http://www.k5.dion.ne.jp/~mushinan/ 甘味処です。江ノ電鎌倉駅から１駅「和田塚」の駅の真ん前です。っていうか踏切じゃない線路またいで直接入ります。自分が訪れた時は男一人だったので入りづらかったのでまだその味は体験してませんが、彼女ができたら絶対二人で行きたいですね。お座敷がとってもくつろげそうな感じでした。
こんばんは こちらが有名ですが https://plus.google.com/116188981329430072383/about?gl=jp&hl=ja 人数でＮＧかもしれないですね
駅前と駅ビル内のほか、駅裏にも数店舗あります ttp://tabelog.com/MC010101/fukuoka/A4001/A400101/R7808/ ttp://www.deitos.co.jp/hakata/category/street/men/ キャナルシティのラーメンスタジアムには他県のラーメンもあります ttp://www.canalcity.co.jp/ra_sta/shop/
駅近というと定番の　井出商店 http://tabelog.com/wakayama/A3001/A300101/30000030/ まるい http://tabelog.com/wakayama/A3001/A300101/30000030/
＞おすすめの夕飯or軽く飲める居酒屋さんはありますか？ ＵＳＪ前のユニバーサルシティに大阪たこ焼きミュージアムが ありますので、そちらはどうでしょう。 何店舗かが並んでいるので食べ比べができます。 http://ucw.jp/shop/category/restaurant/takoyaki/ ＞また次の日のランチも大阪でとりたいと思っています。 タワー？通天閣のことでしょうか。 このあたり、真昼間からビールを飲んでも何の違和感もなく、 数店舗、串カツ屋やら飲み屋やらが固まってます。 一番有名どころではダルマですが、 (有名店だけに開店前から行列ができています。 特別、うまくて安いわけではないのに) http://www.kushikatu-daruma.com/ じゃんじゃん横丁あたりのネットになど載ってそうもないような 怪しげな店に入ってみても面白いと思います。 お好み焼きは難波で風月やぼてじゅう、千房当たりが無難です。 http://www.ideaosaka.co.jp/app/store/shop.php?ssid=1059 http://www.botejyu.co.jp/shop/osaka_souhonten.html http://www.chibo.com/shop/shoplist/shoplist05.html
国会議事堂から歩いて六本木方向におりると、溜池交差点にでます。 その周辺には、いろいろおいしいものがあります。 気軽なフレンチ、溜池食堂とか。 http://gourmet.livedoor.com/restaurant/4025/ 銀座にある、高級フレンチのマキシム・ド・パリは御存じでしょうか。 とても気軽に立ち寄れるような所ではありません。 が、TBSのある赤坂サカスには、お手軽バージョンのお店があって、ランチはバイキングでいただけます。 一軒家形式になっていて、階下にはパンケーキやカフェもあります。 http://tabelog.com/tokyo/A1308/A130801/13047555/ 六本木と国会議事堂の中間あたりです。 歩いてもよし、千代田線で赤坂まで一駅乗ってもよいのです。 六本木俳優座の前のすしざんまい。 何が変わっているのか…。 あの、話題のガガ様が突然立ち寄ったところです。 http://www.kiyomura.co.jp/ 六本木の交差点近くの、ピザのシシリア。 (移転後の地図が掲載されてます) http://tabelog.com/tokyo/A1307/A130701/13123412/ キュウリの綺麗に並べられたサラダとアンチョビのピザがおすすめ。 ピザが四角いのが特徴ですが、やみつきになる味です。 国会議事堂から内幸町に降りてくると、日比谷公園に隣接している飯野ビルに、シーポニアと言う会員制のレストランがあります。 ランチは誰でも入れます。 二千円位で、とてもおいしいです。 一人でも、気軽に入れるように、うまく席を案内してくれます。 テーブルに水代わりに赤ワインを置いていて、好きなだけ飲んでいいのが特徴。 会社員などは、まあ、そんなに飲む人はいませんが、買い物がてらの方々は、おかわりもしてます。 入り口の壁に、会員の方の名前が書かれていますが、名前の知れている方々が多いです。 http://tabelog.com/tokyo/A1308/A130802/13007531/ 国会議事堂から霞が関方向に降りると、農林水産省があります。 食堂は自由に入れます。 http://www.maff.go.jp/j/heya/syokudo/index.html
最近、市町村合併で「市内」といえどかなり範囲は広いです。 佐賀駅を基点に歩いていくのは大変です。ご参考まで。 無難なところで さがんれすとらん　志乃　県庁店 http://gourmet.walkerplus.com/194208148002/ 佐賀牛レストラン　季楽 http://jasaga.or.jp/kira/ 梅の花 http://www.umenohana.co.jp/ このあたりなら、まず問題なく過ごすことができると思います。
こんばんは 県庁の食堂を経営する生協でざるそばありますね http://www.kenchoseikyo.com/syokug.html 長野です http://www.pref-nagano-coop.or.jp/shoplist/kencho.html#dining うどんあります
とりあえず梅田店が一番行きやすそうですね。 梅田スカイビルとは、大阪・梅田駅をはさんで ちょうど反対側になります。地図もあるのでご参考に。 http://www.king-emon.jp/aboutking/umeda.html
神戸でパン屋と言えば、イスズベーカーリーさんでしょ http://tabelog.com/hyogo/A2801/A280101/28021312/ イートインは無いのでごめんね～^^
私はもんじゃ焼きは夕飯ですね いろんな種類を頼むと 結構お腹膨れますよ～ 店員さんに頼めばつくってくれます
規格的には適合しています。 但し、まれに相性問題が発生することがありますが、それは実際に装着して見ないとわかりません。 また、４Gにしたからといって劇的に作業スピードが上がるとは限りません。 それにしても食べ歩きカテなんだけど・・・
「串乃家」はどうでしょうか。 かなり前移転新装しましたが、（前の店は申し分なかったですよ）基本的にコースで、追加注文もできます。参考URLつけておきました、高校の先輩の店です。 ちなみにお盆の営業については分かりません。HPで電話番号をみて問い合わせてください。たぶんやっていると思います。
道頓堀の大タコくらいでしょう。 http://tabelog.com/osaka/A2702/A270202/27001483/ 市有地の不法占拠で強制撤去されそうになって、 若干位置が変わってますけど。
メニューにあるとおり、一品もあります。 http://r.gnavi.co.jp/k017900/menu1.html でも、雰囲気的に、本当に一品だけいただく様なところではないですね。 量的にも二～三品程度頂くとよい感じではないでしょうか。
こんばんは。 最近は野菜が美味しいお店も多いですよね～。 ●HATAKE AOYAMA 表参道の人気店です。 平日ランチタイムは13時を過ぎても外で待っている人がいます。 ディナーはもちろん要予約。 http://www.hatake-aoyama.com/ ●PASTA HOUSE AWkitchen TOKYO パスタが美味しいお店ですが、ランチタイムは野菜たっぷりのブッフェがあります。 バーニャカウダもお勧めです。 丸の内店以外ではブッフェはなかったかと思いますが、 それぞれ雰囲気も良いのでお勧めです。 http://www.eat-walk.com/awkitchen/ http://r.gnavi.co.jp/a634236/ ●やさい家めい AW Kichenの系列店で和食のお店です。 http://www.eat-walk.com/yasaiyamei/ ●六本木農園 六本木にこんなお店が？というようなお店です。 http://roppongi-nouen.jp/ ●ラ・カンパーニュ 大手町にあるJA全農のレストランです。 http://www.minoriminoru.jp/campagne/index.html
仁保新町にあった広島ランメンのことでしょうか？今は広島呉道路ができてなくなっています。 広島ランメン（井辻食産株式会社）はいろんな所にあります。
ご希望のフレンチではないのですが、神戸で神戸牛を食べるならここしか思い浮かびませんでした。 正直こうべでのフレンチはいまいちではないかと、神戸でなくても美味しい店はありますし、良い所は会員制だったりしますし、神戸ではやはり洋食を味わっていただきたいですね。 http://www.itogrill.com/ 場所はホテルから歩いていけるくらい近くです。 お店的にはモーリアより庶民的ですけれど、ここはお勧めです。 テールシチューとステーキを二人で分けて食べて、後はお好みでという感じでしょうか。 そのあとはタクシーで移動して、ここのBarがお勧めです。ここは老舗ってほどでも無いですが、神戸では外せないですね。 http://kobe-sone.com/
ラーメン凪・・・・・・・・・・・・・・・・・
銀座三越のハロッズのティールームで見かけましたよ！ 高いけど。 http://r.tabelog.com/tokyo/A1301/A130101/13116039/dtlrvwlst/3294792/ 日本橋三越の、フォートナム＆メイソンのティールーム。 三段重ねのアフタヌーンティーセット、ありますよ。 http://r.tabelog.com/tokyo/A1302/A130202/13059381/dtlmenu/ それから、有楽町のリプトン。 バイキングと、バイキング以外のメニューで席が別れています。 何年も前に、三段重ねのアフタヌーンティーセットを確かに見かけましたが、ネットでは掲載されていません。今ではないのかなあ・・・。 http://r.gnavi.co.jp/gas5600/menu4.html やはり、デパート系がお手軽ですね。 池袋の西武デパート、ケンジントン・ティールーム。 比較的お手軽価格。 http://gourmet.livedoor.com/restaurant/2306/menu/detail/15070/1/ 池袋の東武デパートでは、シェ・松尾。 http://rumistea.blog100.fc2.com/blog-entry-113.html 新宿高島屋の新宿タカノは、やはりフルーツ一杯ですね。 http://r.tabelog.com/tokyo/A1304/A130401/13017374/dtlrvwlst/2538631/ http://ggyao.usen.com/0004023809/photo/0004023809F2.html
こんばんは お芋のはいったポンデケージョのようですね 冷凍保存できます http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1211680797
予算が合えば。予約が取れればですが。 http://r.tabelog.com/kanagawa/A1404/A140402/14000215/
有名なお店かもしれませんが、やはり女性3人ということで、 以下のお店はいかがでしょうか。 『資生堂パーラー 二子玉川店』 <NAVER スポット> http://spot.naver.jp/1399742 玉川高島屋Ｓ．Ｃの新南館の8階にあり、 駅から連絡通路を使えば、雨でも濡れずに歩くことができます!! ランチはオムライスが私は好きです。 デザートも美味しいので、食後もゆっくり楽しむことができると思いますよ!! よかったら行ってみてください☆(^O^)/
まぐろは好きですか？ それなら清水駅裏の河岸の市で http://kashinoichi.com/ ここの次郎長丼マグロたらふく食べられますよ。 http://kashinoichi.com/ogawa.php ちなみに海鮮次郎長丼と清水みなと刺身定食のみ200円値上げしてます。 最近はマグロの値段がどんどん上がってきます。 お土産はアジの開きがお勧めです。 大きくて脂が乗ってておいしいですよ。 私も東京に住んでたことありますが。東京じゃこの値段じゃ買えません。 地元では東京のスーパーのアジの開きは、こちらじゃ猫も食べないとも言ってます。ちょっと大げさですが。 参考までに。 第二東名からは連絡道通って東名高速の清水インターで降りてください。
こんばんは。 ●エノテカ ピッツェリア 神楽坂 スタジオーネ 神楽坂に多い日本家屋を改造したレストランでとても雰囲気がよいです。 テラス席はソファーになっているのでお子様連れには使い勝手がよいようです。 http://www.kagurasta.kaga-ya.com/ ●MARGHERITA PAGLIACCIO　神楽坂店 以前はヒデマルゲリータという名前だったと思いますが、 こちらもナポリピッツァのお店です。 こちらはランチに限らずディナーでもお子様連れはたくさんいます。 http://www.kiwa-group.co.jp/restaurant/a100433.html ●アンジェラ こちらも古民家を改造したイタリアンです。 分かりづらい場所にありますが、いいですよ。 http://www.angela-kagurazaka.com/ 神楽坂とはいえランチならお子様連れでも大丈夫なお店も多いですから、 気になるお店がありましたら、確認してみた方がいいですよ。
2泊で函館だけだとかなり余裕がありますね。 ＪＲで大沼公園まで行ってみたらどうですか。 散策もいいですし、レンタサイクルも充実してます。 沼の家の大沼団子お勧めしますよ。
GOKAN北浜本店 http://www.patisserie-gokan.co.jp/shop/kitahama.php ケーキも美味しいですけど、文化財級の建物が見ものです。
新橋に、しゃぶしゃぶの木曽路があります。 畳の個室があります。 お子様がいらっしゃる場合、危ないので鍋料理はさけたほうがよいです。 しゃぶしゃぶの・・・といっても、一般的な和食もありますので、そちらを選ぶと良いです。 季節懐石の紫陽花などもありますし、お子様用ランチもあります。 http://r.gnavi.co.jp/g084617/menu3.html ねぼけ銀座店は、歩ける距離です。 畳の個室で、土佐料理の店。 皿鉢料理などは豪快に楽しめます。 http://r.gnavi.co.jp/g688000/ 同じ「ねぼけ」でも、丸の内店の方が、雰囲気は都会らしいです。 料理は同じでも、サービスや割引は違いますので、ビミョーにお比べください。 こちらだと、タクシー利用になります。 http://r.gnavi.co.jp/g688003/ 築地の鮨屋、江戸銀。 個室あり。 新橋から歩ける距離です。 http://r.gnavi.co.jp/e193902/ 芝の豆腐料理の店、うかい。 畳の個室、東京タワーのみえるお庭があります。 とうふやといっても、懐石料理です。 うかいは、ステーキや懐石、鳥料理等あり、都心の三店舗がミシュラン入りしていますが、このお店もミシュラン入りしているかどうかは確認しておりません。 http://www.ukai.co.jp/shiba/shop/index.html
１年ほど前に行ったのですが、金龍飯店というお店がオススメです。 他のお店に行った際にほとんどの料理が冷めてるということがあったのですが、ここはそのようなことはなくどれもおいしかったです。 また、自分がが行ったときはお店付近でビラ配りをしている店員さんがいて、割引クーポンをもらった気がします。 ぜひ参考にしてください(^o^)
お鍋もいろいろありますが、どのようなものがよいのでしょう。 石器料理の店いしかわの石鍋は、おすすめです。 ちょっと風変わりですが、魚のすり身を包んだものなどあって、おいしいです。 http://r.gnavi.co.jp/g024101/menu1.html リーゾナブルなのは磯丸水産ですが、季節的にメニューにお鍋がみあたりません。 あれば、とっても新鮮でおいしいです。 http://r.gnavi.co.jp/g111379/
ソラマチは、たくさんの店舗があるので、すべてはわかりませんが、多くの店では使用可能です。 高級でなくとも、ご家族の方も楽しめると思いますよ。 ただ、経験上ではよそにもあるようなチェーン店の多くは利用できるのですが、高級店や老舗、専門店での利用は出来ないところが多いです。 焼肉の「叙​々​苑」でも利用できませんし、親子丼で有名な「玉ひで」も使えません。 30Fのスーパードライでビール飲むのには、使えます。
京都は、オープンテラスって、多いですよ。 日本古来のお茶席が、野点などはオープンテラスのようなものですからね。 嵐山では、嵐山琥珀堂。 ランチがリーゾナブル。 http://r.gnavi.co.jp/c150208/ 京都のスタバも、竹林にテラス席が。 http://r.tabelog.com/kyoto/A2602/A260201/26002388/dtlrvwlst/2804608/ 宝ヶ池 ゆば泉。 http://r.gnavi.co.jp/c512201/ 川床フレンチ。 ランチはリーゾナブル。 http://r.gnavi.co.jp/c767300/
私が実際に行ったのは、「おばんざい和」。 リーゾナブルな家庭料理の店でした。 http://www.kyotogmap.com/shop/0265_kazu/index.html あるけば、いろいろな店がありました。 イタリアンの川床、amore　木屋町。 一品ＯＫ。 「川のテラス」というのが、川床になってます。 このあたりが、リーゾナブルで気楽に行けると思います。 http://www.kiwa-group.co.jp/restaurant/i100455.html
金魚・白椿のうち（香）マークが付いたものは日清製粉香川工場で製粉されたもの。 緑水晶は香川県多度津町の日讃製粉の商品。 つまり讃岐うどんで探すのが一番いいと思いますが、国産小麦の最大産地で製粉工場もある北海道で、讃岐うどんの主流であるAustralian Standard White（ASW）を挽いた粉を使っている店がどの程度あるのかという疑問が生まれます。 いろんなタイプの讃岐うどんがあるうち、私の印象で最も伸びるのは香川県丸亀市の「なかむらうどん」の系統で、なかむらのお土産・通販用生うどんは金魚使用をパッケージに書いてあったと記憶しています。ほかに2代目店主の弟の「中村うどん」（丸亀市）、中村店主の弟子の「一福」（高松市）と「安並」（観音寺市）がありますが、北海道で開業した弟子はいないと思います。ただし安並以外はネット通販があるのでもしよかったら注文してみてください。特になかむらは楽天市場やYahoo!ショッピングにも出店しているのでポイントがあればお得です。なおなかむらの生うどんは比較的茹でるのが難しいので、大きめの鍋でたっぷりのお湯（生麺100gあたり1L以上）、吹きこぼれる寸前の強火キープ（差し水なし）で茹でるという原則を守ったほうが店で食べるような伸びる麺を再現しやすいと思います。また記憶では説明書に「保存する場合は茹でてから冷凍」と書いてあったと思いますが、余った場合を除き、私の経験上生のまま密封して冷凍し、後日茹でるときは生のまま沸騰したお湯に入れるほうが美味しく食べられます。 なかむら http://www.nakamura-udon.net/ http://www.rakuten.co.jp/nakamura-udon/ http://store.shopping.yahoo.co.jp/nakamura-udon/ 中村 http://www.nakamura-udon.jp/ 一福 http://www.udon-ippuku.com/
珍しくはないけど美味しいラーメン。「ら王伝説」 http://r.tabelog.com/saitama/A1104/A110402/11002058/dtlrvwlst/ 店の名前はインパクトあり。 店舗は見た目にまずそう。 東武動物園より車ならすぐ。歩いたら遠い。 めん処 一輝 （いっき） http://r.tabelog.com/saitama/A1104/A110401/11005677/dtlrvwlst/ こちらは特段特徴なし。 まあ、うまい。行く価値はあり。
牛タン屋は、牛タンを食べるところです。 冷めたらおいしくないですし、待っているお客もいます。 つまり「まったり」する場所でありません。 さらにお相手にも失礼でしょう。お店を貸切にすれば、話は別ですが、 私の知り合いで、ビールを飲んで、長居をしていたら、「うちは牛タン屋です、ビールを飲みたければ居酒屋へ」と注意されたものもいます。
ちょっとわかりにくい場所ですが、ステーキハウスジャムはどうですか？ http://www.jam-groups.com/ 乙川を眺めながらの食事は結構雰囲気よいですよ
補足の回答 距離が２．７kmでアップダウンも有りませんから自転車なら２０分は掛らないと思いますが、片側１車線で歩道がほとんど有りませんので車に充分気お付けて出かけてください。（今、車が歩道に突っ込むのがはやっていますので） 尚、「さとう」と云いましたが、「シーサイド・ミップル」の中に２～３店舗が同居していますのでそれぞれ覗いてみてください。
１０倍にチャレンジしたことはありますが、味が変わってしまい一蘭の味ではなくなりました。色々試してみましたが、２～３倍くらいが丁度いい美味しさだと思います。確か、１５倍くらいまで受付けてくれるみたいですが辛すぎて何を食べてるのか分からないと思います。 ※　一蘭のラーメンを楽しむのなら、２～３倍くらいが丁度いい美味しさだと思いますよ。
個人的に好きなのは ストロバヤ マノス グリル佐久良 はぎわら レストランちんや亭 國鮨 このあたりでしょうか あと土産にかりんとう 小桜をよく買いますね 鬼門は雷門周辺 このあたりの観光客の団体が来るところは ひどいところ多いです　まさに玉石混合　いいところもあるのだが 高い＝良店と思っているとかなりがっかりすること多いです 三○の天婦羅とか
渋谷の駅前の東急プラザに、「いらか」という懐石料理の店があります。 http://r.gnavi.co.jp/g021401/ ここは、一人でも気軽にいただけますし、一品料理の追加も可能です。 リーゾナブルなコースにプラスして、頂いてみたい料理というのも、いいですよ。 駅前の商業ビルやデパートでしたら、一人のお客も多いです。 私も、一人で行った事がありますが、こころよく案内してくれます。 どんな料理もいただきやすいです。 代官山も近いし。
はじめまして。　地元の者です。 今現在「いなば自動車学校」は道路拡張の為、立ち退きで約4km離れた場所へ移転されました。 私が「いなば自動車学校」で大型免許を取得したのが14年くらい前で その時はすでに移転して数年経っていたので、かれこれ17年くらい前になると思います。 喫茶店とは道路を挟んで左側にあり、数店舗ある中の一番右にあった喫茶店のことですよね。 こちらの建物は現在もそのままありますが、喫茶店は随分前に閉鎖し 今は別の会社が店舗として利用されてます。　 手作りハンバーガーの店は残念ながら記憶にありません。 　
秩父のイチゴは甘い。 こちらは食べ比べもできるし、立ったままでイチゴ狩りできます。 http://tomitanouen.web.fc2.com/ 秩父に行く花園ＩＣ近くのイチゴ園。 甘いです。 http://www.ichigo-batake.jp/ichigobatakegari.html 埼玉北本市のイチゴは大きくて甘いですが、酸味が無いと甘いだけでちょっと物足りなく感じます。
こんばんは。 大阪市民です。 最近は、串カツも新世界ではなくて、あちこちで美味しい店がありますよ。 新世界はあまり治安のいい町ではないので、夜遅くはお勧めしません。
京都市内の明日から３日間の最高気温は、９度　１２度　１５度　と徐々に暖かくなります。 ですが、最低気温は、２度　５度　４度　とあまり変わりません。 朝夕の京都は盆地ですので冷え込みも厳しいですので、やや暖かめの格好で、暑ければ一枚脱ぐくらいの段取りが宜しいと思いますよ。 先ほども京都市内に出ていましたが、女性の方は昼間でもロングブーツを履いている方が多いですよ。 パンプスでは足元から冷えますので京都の夜はきついですよ。 こちらの天気予報では、京都市内では３日間はほとんど雨は降らないようですが・・・
＞白浜 白浜は複数あります。 南紀白浜 http://www.nanki-shirahama.com/ （とれとれ市場南紀白浜） http://www.toretore.com/tore/ 伊豆白浜（下田白浜） http://izu-shirahama.jp/ （下田大漁の大トロとウニ丼） http://r.tabelog.com/shizuoka/A2205/A220503/22002046/ 千葉の南房総の白浜 http://www.resortin.jp/ （房州「かってどん」）
ありますね。 もんじゃを食べた人のレビューがありますから。 http://r.tabelog.com/saitama/A1101/A110102/11015191/dtlrvwlst/
みなとみらい周辺の景観や雰囲気が好きで、今の妻とは学生時代からよく足を運んでいます。つい2日前にも行ってきました。　 都内とは違い、人やビルの圧迫感もなく落ち着いた感じがあります。　 私たちがよく行くのは、ランドマークプラザ5階にあるchef's V (シェフズブイ)です。一面に広がる窓からはコスモクロックが間近に見え、夕食時ならばとても綺麗な夜景が楽しめます。窓側のカップルシートがおしゃれでおすすめです(事前に予約しておいたほうがいいです)。 ここは母体がモスバーガーで、野菜やお肉、魚にも非常にこだわっていますし、シャンパンやワインなどのお酒も豊富です。 お値段もそれほど高くはないのでご安心ください(詳しくはホットペッパーなどでも確認できます)。 http://www.hotpepper.jp/A_22400/strJ000043249.html?vos=hpp403 ご参考になれば光栄です。
富士宮もひろいので、もっと場所を限定してよいと思います。 「○○に近い」とか。 大人数に対応できて、その場にふさわしい店としては、志ほ川本店が適当ではないかと思われます。 http://www.shihokawa.com/dantai.htm
No2さんのおっしゃるように旅行業の登録と、旅行業務取扱管理者の配置が必要です。 >これは旅行ではありません。 というのは単なる物見遊山の観光旅行ではないという意味でおっしゃっているのだと思いますが、旅行というのはどこかへ移動することなので、工場見学ツアーであろうが商談ツアーであろうが、継続的な商売にするなら旅行業法に縛られます。 旅行業について http://www.jata-net.or.jp/membership/ 旅行業務取扱管理者について http://www.jata-net.or.jp/seminar/ ちゃんと勉強して試験に合格しないと資格はもらえません。
王道は浅草駅前の神谷バーでしょう。 バー、と名乗っていますがバー以外のレストランスペースもなかなかいい感じです。お値段は手頃だし。 http://r.tabelog.com/tokyo/A1311/A131102/13003664/ 料理は昔ながらの洋食ですけど、美味いですよ。 カレー、というかインド料理がお好きなら 下町カレー食堂ＫＯＲＭＡ （コルマ） http://r.tabelog.com/tokyo/A1311/A131102/13050969/ 店名から受ける印象は下町風洋食のカレーですが、実態はけっこう本格的なインド料理です。 お酒が好きでガヤガヤしたところが平気なら、通称ホッピー通りのどこかに勢いで飛び込んでください。 個人のblogですが、こんな感じのところです。 http://blog.goo.ne.jp/satoshi_44jp/e/83fd0d0796bdf9953ffa1a4c3d3b99f2
こんばんは。こちらはいかがでしょうか？ ●ガパオ食堂 テイクアウトは500円～あります。 http://rp.gnavi.co.jp/6004442/ http://www.gapao-shokudo.com/ ●THE SAD CAFE 500円以下で色々ありますよ。 http://www.sadcafe.com/ ●イトルアジア http://www.sadcafe.com/
こんにちは。 中華街に行く方法は#2の方がおっしゃった新山下ランプ下車で行く方法のほかに、横浜公園ランプで降りていく方法もあります。 浦安ランプ-(首都高湾岸線)-本牧JCT-(首都高神奈川3号狩場線)-石川町JCT-(右へ分流してすぐ)-横浜公園ランプ または、 浦安ランプ-(首都高湾岸線)-東海JCT-(首都高1号羽田線・神奈川1号横羽線直通)-横浜公園ランプ 渋滞がなければ横浜公園までいずれも約40分弱で行けます。 料金(普通車)は、ETC/一般(現金)ともに900円です。ただし、現金利用の場合は料金所係員から領収書を必ず受け取ってください。この領収書は湾岸川崎/大師料金所で提示する必要があります(失くすと900円さらに徴収)。 ※浦安-横浜公園…本牧回り44.2ｋｍ、横羽線回り42.2km(いずれも24km超の料金が適用) 横浜公園出口からの行き方は下記URLで確認ください。中華街は横浜スタジアムの東側(地図でいうと右側)になります。 http://www.shutoko.jp/service/map/l_map/132.html 念のため、新山下出口からの行き方も載せておきます。中華街は地図の西側[左側]です。 http://www.shutoko.jp/service/map/l_map/136.html では、お気をつけて。
参考までにどうぞ http://www.kamaboko.com/recruit/kamaboko_history.htm
> 高速をETCを使用して行く場合とETCなしで行く場合 以下で検索して下さい、検索結果でETCありと、なしの料金が表示されます。 http://www.c-nexco.co.jp/navi/ 　　　　 > 三重県の名産を赤福以外の食べ物の名産 それは松阪牛でしょう。 http://hp-mie.net/wadakin/ 　　　　 お菓子だったら、こちらもおいしいですよ。 http://www.trad-sweets.com/wagashikaido_9/pg79.html
こんばんは ＞人生最後の長期休暇ということで 卒業旅行にしては大げさな（笑） 東北がご希望なら、高速バスで仙台に行き レンタカー＆寝袋＆日帰り温泉で被災地ツアーがいいのでは？ あの光景は今しか体験できませんよ。 （海側なら雪の心配も少ないでしょう） http://www.bushikaku.net/search/osaka_miyagi/_/d201203ntipo/ http://www.2525r.com/long_rental.php http://www.mapple.net/higaeri_spa/r02.htm 目的地までいかに安く行くかですが、ＬＣＣが一番です。 http://www.flypeach.com/jp/ja-jp/homeJP.aspx ３月なら神戸～沖縄１１８００円のチケット残っています 八重山まで足をのばせば北海道出身のご質問者さまにはすべてが絶景です。 http://jaima.net/ http://www.ne.jp/asahi/hotaru/yaeyama/ http://www.skymark.jp/ja/ 国内なら宿泊予約サイトで探せば１泊２～３千円の宿はたくさんあるので 予算内で２週間は過ごせますよ。 http://www.jalan.net/ 海外なら中国ですね。 ご質問者さまの世代は米中の覇権争いに巻き込まれるわけで 中国のすごさを体験しておくべきです。 http://www.tour.ne.jp/w_tour/list/1/54/kwd/%EF%BC%91%E5%90%8D/?dpt[]=21%2C22%2C23&dst_flg=1&dp_ymd=20120300&req_ymd=20120300&dsp_sort=osc_asc 上海からはＬＣＣで移動できます。 http://www.china-sss.com/JP よいご旅行を
ペットボトルのお茶 口なおしの　フリスクとか都こんぶ 駅のベンチでこそこそ食べたり　笑
「バッシング」は食べ終わった食器を片づけることです． バッシングOKは，「食器を下げたのでお客さんを入れていいよ」か，「食器を下げたので，セッティングしてください」のどちらかの意味でしょう．
こんばんは。 コリドー街が楽しいですよ。 和洋中、エスニック、カフェ、ダイニングバー、バー、スペインバル、ベルジアンビアカフェ ・・・とにかく様々なジャンルの飲食店があります。 いつも並んでいる有名なお寿司屋の美登利もこちらにあります。 全体的にこぢんまりしたお店が多いです。 また、路地に入ってみても面白いお店がありますね。 http://www.gnavi.co.jp/corridor/ ＃１さんのベトナム料理やタイ料理が集まるところは、銀座ファイブでは？？ なぜか地味な感じですが、駅に直結していて非常に便利です。 ただし、行けば分かるのですが、落ち着いた雰囲気のお店は少ないです。 http://www.ginzafive.com/floor/?ca=3 夜中まで出歩くなら新丸ビルをはじめとした丸の内界隈にも色々あります。 http://www.marunouchi.com/feature_jp/oyakudachi/midnight.html
三ノ輪駅の1番出口（大関横丁）から北（北千住）方向に日光街道を歩いて、3つ目の信号を渡って梅沢写真館のガードをくぐると、その先が都電の三ノ輪橋停留所です。 あとはTBSテレビのとおり。停留所の右手からアーケードが始まります。
木曽路の柏店。 http://www.kisoji.co.jp/kisoji/navi/shop_detail.asp?ShopNo=271 木曽路と言えば、しゃぶしゃぶの専門店ですが、しゃぶしゃぶではないメニューも多くあります。 ランチなら、このようなリーゾナブルな定食があり、掘りごたつ式の個室があります。 http://www.kisoji.co.jp/kisoji/navi/shop_menu.asp?ShopNo=271&GenreCode1=02
到着はどちらでしょうか。 羽田、東京、上野・・・。 上野は、このごろ海鮮丼の店が沢山あります。 アメヨコをあるけば、ワンコインでいただける店もならんでます。 でも、イチオシは磯丸水産。 別の店舗にいきましたが、新鮮でおいしいです。 ２４時間営業ですから、遠回りでも早めに行ってみるとよいかも。 http://r.gnavi.co.jp/g111373/menu5.html その気があれば、銀座で焼肉食べ放題。 一人でも食べてる人、います。 ランチは、ジャスト１０００円。 http://r.gnavi.co.jp/g081207/ 銀座で、大盛刺身定食を。 http://www.asahi.com/food/column/oyaji/OSK201110180022.html 千円のメインランチに、その他サラダ・前菜・ブレッド・牡蠣フライ・ソフトドリンクが ビュッフェスタイル（食べ放題・飲み放題）でついている、OSTREA 銀座コリドー通り店。 http://r.gnavi.co.jp/p366506/menu6.html ガッツリいけます。 農林水産省の食堂、安くてガッツリいけます。 http://www.maff.go.jp/j/heya/syokudo/index.html
#1さんがほとんど言ってくれましたが・・・。 梅田で忘れちゃいけないのが、阪神百貨店地下の 「イカ焼き」です。阪神電車の乗り場の横、大概行列 が出来てますから判るんじゃないかと。 http://r.tabelog.com/osaka/A2701/A270101/27002103/ あと、出来れば環状線で一駅先、天満で降りて 天神橋筋商店街を徘徊すると正解だと思います。 この商店街の店は、どれも結構美味いです。 http://www.osaka-info.jp/jp/ofc/201101/
No.2です。 お待たせしました。追加アンサーです。 神戸のスイーツの特徴は甘さ控えめなところじゃないですかね？ そういう嗜好が合うなら、ぜひ。 【スイーツ】 美しい街並みの元町通にあってもひときわ目をひくお店がここ。 フランス人パティシエの腕前とスタッフの接客態度も評判上々です。 「パティスリー グレゴリー・コレ」 http://www.gregory-collet.com/concept.html 北野坂へ向かう折にでも。その名も で、長居して観光を忘れてしまっても責任持てませんが。 「ショコラ　リパブリック」 http://www.chocolat-republic.com/index.html 旧本店が震災で全壊したのですが、少し場所を変えて営業再開に地元民涙 この味を噛みしめて東日本大震災の復興を願う… 「フーケ」 http://www.yogashiclub.com/choco.htm 日本広しと言えど、あつあつチーズケーキはここだけ？ 珍味ではありません。美味です。 「観音屋」 http://www.kannonya.co.jp/shop_list.php 上記４店、ＷＥＢ販売もしてますが通販はメニューは限られます。 やはり目玉商品を味わうには店に足を運ぶしか… ルートと営業時間を考えてコースを考えて下さい。 【神戸発祥の銘菓ブランド】 以下のブランドは既に全国に知られており神戸に来なくても味わえます。 お土産などの参考に。 なお、モロゾフのプリンの容器（ガラス製）を捨てずにコップとして使ったり植物などの鉢にするのはカンサイ人の証とされるもののひとつですｗ 「モロゾフ」 http://www.morozoff.co.jp/index.html 「風月堂」 http://www.kobe-fugetsudo.co.jp/index.html 「ユーハイム」 http://www.juchheim.co.jp/ 【その他追加】 前回のワタクシの間抜けな回答で「お弁当の淡路屋」のＵＲＬが抜けてました http://www.awajiya.co.jp/ なお、ワタクシがご紹介した店以外にも、Webサイトとか開いてないのにとてもいいお店とか、まだまだ紹介しきれない、いい店がたくさんあるんですがね、、、 最後になりますがワタクシも全国あちこちに旅行しますが、意外にどこの街もガイドブックに載ってる店はイマイチな場合が多いですねｗ 当方神戸のガイドブックなど見る必要がないので、どんな店がガイドブックに載ってるか興味津々です。 べつに地元の評判がそれほどでもない店が元祖を名乗ったり「神戸△△」を売り出して話題になってたりするんですが、ジモピーにすれば「そこより○○の方が美味しいのに…」と思う事もありますのでｗ またヒマがあれば追加アンサーします。 ぜひとも神戸グルメを味わって下さい。
「CAFE＆BAR SABOTEN」ですかね。ぐるなびにものっています。
渋谷界隈で一番有名で入店困難な店、のんべえ横丁の「鳥重」は如何でしょう。
こんにちは。 ●アユンテラス 桜丘のインフォスタワー裏手あたりにあるインドネシア料理のお店です。 バリ島の雰囲気を感じられるお店で、お料理もとても美味しいです。 ただし、混雑する金曜日の夜などは時間制限があることも・・・。 http://www.ayungteras.com/ http://r.gnavi.co.jp/g090900/ ●ニャーベトナム渋谷パルコ店 ベトナムっぽい雰囲気は恵比寿本店がお勧めなのですが、 こちらもビル内とは思えない雰囲気になっています。 一緒に行った友人が香草があまり得意ではなかったのですが、 こちらは食べやすメニューが多くてよかったようです。 http://nha-vietnam.info/index.html http://r.gnavi.co.jp/g158637/ ●ティーヌン・ダイニング タイ料理のお店にありがちな雰囲気とはちょっと違います。 http://r.gnavi.co.jp/g831100/ ●ガネーシャ ネパール料理と言えばこちら。 http://r.gnavi.co.jp/g384401/ ●笑龍　シブヤ西武店 珍しい野菜ソムリエと漢方アドバイザーの中華で、 野菜ソムリエ協会認定一号店だそうです。 野菜がたっぷり頂ける女性に人気の高いお店です。 ガッツリ中華とは違いますが美味しいですよ。 http://r.gnavi.co.jp/g785401/ ●TOKYO FAMILY RESTAURANT アジア料理だけではありませんが、世界各国のお料理が楽しめるお店です。 お料理もビールも本当に色々あって楽しいですよ～。 http://www.familyrestaurant.jp/ それから、モンスーンカフェはあちこちにあるチェーン店ですが、 覚えておくと便利なお店です。味は普通ですけどね。
ほうとうはNo.１が言うよう山梨県　甲斐の国の郷土料理だ。 人の交流がある長野県方面には店もあるが箱根の方にはないだろう。 箱根の北の入り口御殿場付近ということで類似質問を紹介しておく。 参考にされたし。
はじめまして。 福臨門酒家をご存知でしょうか？ わたしは銀座店と大阪店にしか行ったことが無いのですが、丸ビルにも入っているようです。 大切な人をおもてなしする日、特別な日は大抵こちらを利用します。 いつもコースではなく、スモールディッシュで色々オーダーするのですが、質問者さまのご予算には程遠いのでお眼鏡にかないますかどうか‥。 正直ハズレは無いと思っておりますが、苦手でなければ『フカヒレの醤油煮込み』をどうぞ。 きちんとした大人のお店だと思います。 URLを載せられず申し訳ありませんが、『福臨門』で検索してみてください。
こんにちは。 長居出来るかどうかは分かりませんが、朝から営業しているお店です。 ●洋菓子舗 ウエスト 銀座本店 洋菓子のウェストのカフェなのですが、平日は９時から営業しています。 ただし、1/4から通常通り営業しているかどうかはご自身でご確認ください。 http://www.ginza-west.co.jp/shopinfo/shop_ginza.html ●Cafe Julliet 東銀座ですが。 こちらも1/4の営業についてはご自身でご確認ください。 http://www.julliet.jp/ それから、デパートもレストラン街ではなく、 各階にあるカフェなら10時から営業しているところも多いですよ。 http://www.mitsukoshi.co.jp/shop?omeNextPageName=/pc/store/jsp/1210/restaurant/index.jsp#cafe あとはやはりホテル内のレストランが無難では？ 銀座なら三井ガーデンホテル銀座のskyやモントレあたりは、 ホテルのダイニングでもそれほど高くないです。 http://sky-w.com/ http://www.hotelmonterey.co.jp/
アキバの老舗とんかつ、丸五。 おいしいです。 http://r.tabelog.com/tokyo/A1310/A131001/13000379/ アキバといえば、万世。 ステーキからラーメンまで。 http://www.niku-mansei.com/ そこのラーメンでは、パーコーメンがおすすめです。 http://www.niku-mansei.com/contents/03menu/03menu04rahmen.html まぐろ問屋 十代目彌左エ門。 http://r.tabelog.com/tokyo/A1310/A131001/13018899/
とんかつ、焼肉、日本蕎麦、福神漬 なんだ普通じゃんとお思いでしょうが名店・老舗があります。
セキネの肉まん http://www.asakusa-fureai.com/shop/sekine.html 舟和のいもようかん、あんこだま http://funawa.jp/ 桜橋を渡って、長命寺の桜餅 http://www.sakura-mochi.com/
神奈川だと、田園都市線のたまプラーザから歩いて10分位の所に有る「守礼の門」というお店。 　ここは、伊平屋島出身のママさんがやっているお店で、アルバイトの店員も全員沖縄出身です。 　ここでは、沖縄にしかない食材が常備され、食べられます。 　味のほうは、沖縄の本格的家庭料理で、泡盛も各種置いてあるので飲む楽しみもあります。 今ネットで守礼の門 たまプラーザを検索したら、かなりたくさんヒットしました。 私も何度も行ったことがあり、毎回満足して帰りますが、まさかこんなに人気が有るとは！！ 絶対行ったほうがいいです
沼津港の丸天さんがお勧めです。 ここの丸天丼がボリューム満点でよいです。 http://www.uogashi-maruten.co.jp/shop/uogashi.php
川越の市場にたどりつくことができるのでしたら、花いちのフグ。 大宮市場内の花いちでは朝からふぐ鍋を頂いていますが、川越でも同じかどうかは、要確認です。 http://r.tabelog.com/saitama/A1103/A110303/11000832/
うすけぼー
こんばんは。 条件の１が微妙なのですが、フレンチやイタリアンという意味ならお勧めはこちらです。 ●RIGOLETTO WINE AND BAR 新丸ビル内のスパニッシュイタリアンのお店です。 タパス（おつまみ）も豊富ですし、ピッツァは小さいサイズもあるので、 色々な物をたくさん食べたい女性にはありがたいお店です。 また、コリドー街にも系列店があって、こちらもお勧めです。 http://www.rigoletto.jp/ http://r.gnavi.co.jp/a634272/ ●アマルフィ　モデルナ 七里ヶ浜の人気店です。魚介系のメニューがお勧め。 コースは￥3,800～。 http://r.gnavi.co.jp/a186419/ それから、＃１さんのデリツィオーゾは私も美味しいお店だと思います。
立ち飲み専門店です。椅子はありません。 「立ち飲み屋　うけもち」 http://www.ukemochi.com/ メディアにかなり登場している人気店です。 1階がスタンディングになっているようです。 「骨太フレンチ ビストロアリゴ」 http://r.tabelog.com/tokyo/A1310/A131003/13116995/ こんなんでいいでしょうか。
20人だと、もう一刻も早くお店を押さえたほうがいいと思いますよ。 お店をえり好みしている場合ではないと思いますが… 「塚田農場 新宿歌舞伎町店」 http://r.tabelog.com/tokyo/A1304/A130401/13093215/
おとといの日曜日にも行ったのですが、品川のテラス高輪はよかったです。 駅からは五分程度なのですが、住宅地のなかにあるので、地図をよくみてからね。 エプソン品川水族館のむこうで、ペアシティというマンションの手前を右にはいれば、電信柱に「プリンツヒェンガルテンこちら」と、矢印で案内されます。 プリンツヒェンガルテンというのは、クリスマス用品やドイツのおもちゃを販売しているショップ、結婚式の出来るところ、フレンチのレストラン（テラス高輪）が一緒になったところです。 混んでいることは、まずないと思います。 ゆっくりと時間が過ぎていくような空間です。 お料理も、高くないのに本格的、おいしいです。 http://r.gnavi.co.jp/g839800/
もうちょっと年齢や好みなど、参考になる情報があればいいのですが。 とりあえず若い人ならこことか http://r.gnavi.co.jp/k267901/ そこそこ大人ならこことか。 http://blog.livedoor.jp/sqwka/archives/3116761.html
　お金もらって書かれれいるのはガイドブック読まれる時に注意がいります。お金をもらっている以上不味いと類の表現は書けません。では悪い評価はどうかかれるのかです。 ・独特の味わいがする ・マニアに好評 ・個性が高い・・・・ とか風に書かれることが多いです　読まれる先に注意すればその辺は判ります。 　では食べログはどうか・・・・私外したことはありません 　評価の数が少ないのはブレが大きいので注意する。その時は他の評価されているブログなどを見る 　評価が高いのは口コミを必ず読んで確認する 　評価の高いのは評価分布をみる 　http://r.tabelog.com/osaka/A2706/A270604/27017783/dtlratings/ 　http://r.tabelog.com/osaka/A2707/A270701/27007177/dtlratings/ 　こんな感じで正規分布に近いのはハズレにくいです 　http://r.tabelog.com/osaka/A2707/A270703/27043187/dtlratings/ 　これは少し正規分布では無いので評価に差が出てきてます 　洋風のとんかつなのでカラッとしたのが好きな人には駄目です　 　食べログの点数は美味しさの数字ではなくコストCPの点数ですから　 　http://r.tabelog.com/osaka/A2703/A270304/27001056/ 　http://r.tabelog.com/osaka/A2706/A270604/27017783/ 　で点数で比較するのはナンセンスです 　面白いのはうどんの評価は厳しいですな・・・・ラーメンはうどんよりやや厳しくない 　そばの３点は駄目だし 　食べ物によって差があるので食べログは使い方で生きも死にもしますてことです 　 　
こんにちは こちらのようです http://blog.livedoor.jp/unteidekita/archives/51788163.html
好みによりますが・・・。 エチオピアの豆カレー。 女性の一人客も多いです。 http://ameblo.jp/mmkosuke/entry-10387235832.html キツネとウサギと書いて、狐兎 （コト）。 今日のおばんざい料理の店。 http://loco.yahoo.co.jp/place/0ff78b5cbe23614447fe63643a43502d0626ddc6/menu/ てんぷらのいもや。 以前は、５００円でランチがいただけましたが、今はいくらかわかりません。 http://r.tabelog.com/tokyo/A1310/A131003/13000413/ ちょっと歩けば、淡路町ですね。 戦前からある洋食屋があります。 ここの、ハヤシライスは絶品です。 http://r.tabelog.com/tokyo/A1310/A131002/13000349/ 湛山（たんざん）。 おでん割烹だけど、ランチにおでんはなく、女性限定メニューも。 http://r.tabelog.com/tokyo/A1310/A131003/13024496/ ロシア料理のろしあ亭。 ツボ焼きって、女性には人気ですね。 http://r.gnavi.co.jp/a197500/menu2.html
ホットペッパーグルメというサイトが分かりやすいようです。サイトへいくとクーポンをＧＥＴという箇所がありますので、クリックすると詳しく書いてあります。バイキングはオーダー式（席を立たないでオーダー）、予約は必要、クーポンは予約時ｏｒ来店時などが載っていました。
反対方向ですが、港南口方面連絡通路の東海道新幹線改札の上にスターバックスコーヒーがあります。ある程度の広さがありますし、人の出入りがあるので長居しても気にならないです。 ただし、駅のおおきな連絡通路上のオープンテラスですので、真冬は長居をするとちょっと寒いかもしれません。
最近の築地は、場外であれば、２４時間ＯＫです。 たとえば、すしざんまいの本店。 http://www.kiyomura.co.jp/shop/shop01_01-00.html 場内であれば、時間が限られますが、ランチでもいただけますよ。 こちらは、場内の各店の案内と営業時間です。 http://www.tsukijigourmet.or.jp/list.htm
ブオーノ・ブオーノがおすすめです。 三笠会館の経営で、西銀座デパートの二階にあります。 窓際で数寄屋橋交差点をながめながらのランチはいいですよ。 ケーキもおいしいし。 ここのパスタは、手打ちですから、好みもありますけどね。 http://gourmet.livedoor.com/restaurant/3421/
いせや総本店って、吉祥寺の焼鳥屋ですか。 夏の土曜日に行きました。 お昼の１２時から焼鳥とお酒のいただける、オープンなお店です。 焼鳥は、とってもおいしいです。 すぐには満席になりませんので、予約の必要はないと思います。 お子様が居酒屋にいらっしゃることは、ご本人さまたちはかまわないとして。 お酒を全く飲まないのでしょうか。 僅かでも、召し上がりますか？ お子様連れでも大丈夫かどうか、お酒なしでもかまわないかどうかは、お店に問い合わせてらっしゃいますか？ 要確認です。 トイレは、確か、キレイだったように記憶してます。 改装したのだったか・・・？ 記憶があいまいなのですが、意外にきれいだとおもったようです。 で、観光がてらってことは、遠くからいらっしゃるのでしょうか。 三鷹の森ジブリ美術館などにいかれて、ついでなのでしょうか？ もし、そうでなければジブリ美術館もセットでどうぞ。 もし、お酒なしやお子様連れについて、お店がこころよい対応でない場合。 井の頭公園の入り口にも、お店があります。 いせや総本店公園店です。 http://r.tabelog.com/tokyo/A1320/A132001/13005878/ こちらであれば、店頭でうけとり、公園でいただく事も可能です。 その方法であれば、公園でオムツがえも可能ですし。 食事でしたら、近くの、磯丸水産もいいですよ。 新鮮で、コストパフォーマンスも高いです。 魚屋でお刺身の盛り合わせを買っても、これより高いんじゃないかと思います。 http://r.gnavi.co.jp/g111352/ もし、公園でめしあがるなら、駅の反対側になりますが、松阪牛のメンチカツも一緒にどうぞ。これは、行列ですが、肉屋の惣菜ですから、それほど待つわけではありません。 http://r.tabelog.com/tokyo/A1320/A132001/13005807/
一番美味しいというと自信はありませんが、東京駅・駅弁と言えば 昔はチキン弁当です。 http://www.nre.co.jp/ekiben/detail_00047/ 今や駅構内にたくさんのお弁当もあるし、大丸にもたくさんあります。
紅葉祭りや、カババスに乗車されますか。 朝日が丘のバス停が起点となりますが、その近くに、フジヤマキッチンがあります。 http://yamanakako.pica-village.jp/p/rest.html 忍野八海にはいかれますか？ そこでは、お蕎麦がおいしいです。 http://yamanakako.pica-village.jp/p/rest.html 忍野八海の近くに、チーズケーキのアウトレットがあります。 デパートでは、結構高いお値段でよくみかけるスティック状の濃厚なものは、端っこが激安。冷凍のものも販売していました。 何本かはいったものや、ケーキの端っこの切り落としは無料で「ご自由にお持ちください」と、書かれてました。 頂けるような椅子もありました。 ロールケーキがとてもおいしかったです。 http://r.tabelog.com/yamanashi/A1903/A190302/19004880/ 河口湖になりますが、不思議な形をした、ほうとう屋。 量は多いので、誰かと分けてもよいかも。 一人はいなりずしにするとか。 http://www.houtou-fudou.jp/new2009cm/2009cm1.html 河口湖で、とても美味しいフレンチの店、ミウラ。 リーゾナブルで本格的。 アツアツ、フカフカのパンもおいしい。 場所が湖に面していないためか、とても空いている。 ランチは二千円程度のコースをいただきましたが、都内であれば二倍はするようなものでした。 http://r.tabelog.com/yamanashi/A1903/A190303/19005053/ ママの森たむら亭。 これは、絶景を見ながらの食事ができるところ。 来週いく予定ですが、まだ行ってません。 http://www.tamuratei.net/ この時期、ダイヤモンド富士を見られます。 毎日見られるスポットも時間もかわります。 たむら亭も、含まれています。 http://yamanakako.info/photo_diamond.php
こちらのレストランは、お誕生日特典もあるし、リーゾナブルだし、ちょうどよいのではないでしょうか。 http://r.gnavi.co.jp/a004300/
「ゆかりごはんのようなシンプルなご飯に とろみのある汁（くず？）」 とは少し違うのですが、そのあたりで有名なものに、「忠七飯」があります。 これは、ごはんに刻んだ漬物を乗せて、だし汁をかけたものです。 http://ogawa-futaba.jp/chiyushichi-1.htm これは、二葉という割烹旅館のメニューの名前で、いろいろなセットメニューもあります。 同じものでも、となりの女郎鰻(この名前も、いわれがあります)の店では別の料理名で提供しています。 お茶漬けとは違うのですが、内容はお茶漬けだなあ、と思いながらいただきました。
ニューオータニのトレーダーヴィックスはいかがでしょうか。 大きなハワイアン風のカクテルが特徴で、女性には人気です。 食事もできるのですが、カクテルと簡単なおつまみで十分OK。 お話もしやすいし、あまりに静かでもないので、誤解されることなく楽しめるかと思います。 http://www.newotani.co.jp/tokyo/restaurant/vics/index.html
新宿駅の東口、西口が書いてありません。 新宿駅西口　やや速足徒歩８分で良ければ、京王プラザホテル　樹林です。 ＵＲＬ：http://www.keioplaza.co.jp/restaurant/jurin/index.html 日曜日の朝、妻が朝食を作ってくれない時に食べに行きます。
マクドナルドごときで 新聞を読むのにそんなに勇気がいる？ わたしの近所のMacではパソコン持ち込んでいる人もいるし わたしは本を読んでます そんな人たくさんいますよ Macカフェは別だけど Macは全国パイプ椅子が基本で これはあまりゆったりしてもらいたくというのがありますね 店側がどう考えているかは、椅子で判断しましょう
こちらが詳しいです。 http://www.shikoku-np.co.jp/udon/area/taka_1.htm 駅周辺なら「かな泉」 遠くてもいいなら谷川製麺所 http://www.shikoku-np.co.jp/udon/area/taka_5.htm 山越うどん。をお勧めしておきます。 http://www.shikoku-np.co.jp/udon/area/ayauta.htm
車でしょうか? 実際に行って、おいしかったところ。 大王わさび園のすぐ近くにある、ごほーでん。 コシがあって、山菜の香りのする、美味しいお蕎麦がありました。 団体OK。 古民家風の民宿で、宿泊したこともあります。 お料理はどれもおいしかったです。 http://www.0263826820.com/ 手っ取り早いのは、大王わさび園。 お久間の撮影セットもありますし、散策がてらよいです。 お蕎麦は、かつおだしが強すぎたように思いますが、おいしいことはおいしかったです。 団体用の予約もできます。 http://www.daiowasabi.co.jp/tabete/group-restaurant.php
http://character.st/others/about_1bangai.html 【東京駅一番街】 東京駅一番街の「三原堂」で「草加せんべい」を販売してます。
店の直ぐ近くの赤穂御崎の展望台のとこに、都合良く東屋やベンチあり、すぐ近くは芝生なので、何にも困ることはありません。 http://kobe-mari.maxs.jp/ako/akomisaki_sakura.htm 店の人に聞いたら、いくらでもスポット教えてくれると思います。
「いにたに」や「東大」は、よく知られているし 美味しいです。 肉は炒めたのじゃなく、豚バラを甘辛く煮たものです。 生卵も入れてもらってください。味が濃いので ご飯のおかずとして食べるのが地元の食べ方なので ライスも注文してください。 ラーメンだけを食べると、食べ方を知らないよそ者だと 見られてしまいます。 http://marquee.homelinux.com/ramen/index.php/category/origin
　街中でできる店は色々あると思いますが、簡単な所というと広島県ショップ（アンデルセン本店そば）、デパート、駅・・でしょうか？でも、街中で忙しい中見つけるのは大変ですので行かれる前にネットで頼まれるという手もあります。その場合、倉橋島の直販がお勧めです。一番南にあり、海が最もきれいです。 　生で食べないか？ネットで検索していただくとわかると思いますが、生で食べるには生食加工専用の工場で特別の処理をいたします。最近は広島の工場でも扱っているところがありますが、少ないです。宮城県などは多いですので生食用は宮城産が多いのです。 　お勧めの店・・駅ビルのアッセの２階の麗ちゃんお好み焼きです。高級なのは知らないのですみません。
上高地は、観光客がいなくなる夕刻以降が最高に風情がありまので、上高地が主目的地ならぜひ、上高地のホテルに宿泊してください。その場合は、温泉はあまり期待しないほうがよいです。 上高地内では、いろいろ泊まりましたが、お値打ちなら五千尺ロッジがおすすめです。 http://www.gosenjaku.co.jp/lodge/ 梓川近くです。 お料理はバイキングですが、非常においしいです。ぜいたく品ではないですが、温かいものは温かく、きちんと用意されています。また、アルコール類は1000円でフリードリンクで、生ビールから日本酒、ワイン、焼酎まできちんとしたものが用意されています。年中、料金が統一されていて、2名一室なら18000円くらいです。上高地内ではどうしてもこれくらいします。 もしも、温泉に重きをおくなら、上高地手前にある中の湯温泉がよいです。昔から秘湯として有名です。建替えられて新しい建物になっていますが、露天風呂にひまわりの種がおいてあって、それを目当てにタヌキがきます。 http://www.nakanoyu-onsen.jp/ あと、とにかく安くおいしく温泉もよく、さらにそこから上高地に行きたいのなら、乗鞍の雷鳥という民宿がよいです。超家族経営ですが、とてもシンプルで地場の料理がおいしいです。露天風呂は、乳白で、白骨温泉と同様の泉質です。12000円くらいでしょうか。 http://yu-meguri.jp/index.php?ID=290 となりにある、ピーポロというロッジは、キタムクと松たかこのドラマのロケも行われたところで、ここもなかなかです。 http://peepolo.com/
こんばんは。 分かります、分かります！ たま～に平日に休暇が取れるとランチに気合いが入りますよね～。 デザート重視ならお勧めはこちら。 ●ソルレヴァンテ 表参道にあるクラブハリエの会社が経営しているイタリアンレストランです。 ディナーの営業をしていないので、お食事をするならランチに限ります。 ただし、予約が出来ないので、時間に余裕を持って行かれた方がいいかも。 http://sollevante.jp/ ●PASTA HOUSE AW KITCHEN TOKYO 今ではあちこちにお店がありますが、丸の内店はランチブッフェをやってます。 前菜とデザートがブッフェでパスタかメインをオーダーするスタイルなので、 ご予算はオーバーしてしまいますがお勧めです。 http://r.gnavi.co.jp/a634236/ それから、＃１さんのシーボニアメンズクラブはお勧めですが、 近隣のOLさんが押し掛ける12～13時は避けて、13時以降がお勧めです。 私もたま～に行くときはバタバタ大騒ぎでしたし、 12時からだと1時間の時間制限があるはずですから落ち着きません。 あと、ここは会員制クラブだけあって？雰囲気が『夜』なんですよ。 ランチのお店の雰囲気に解放感を求めるならちょっと違うかもしれません。
違っていたら失礼！ 【丸徳】ではありませんか？ http://gourmet.walkerplus.com/165461029597/
> 河原付近で釣ったばかりの鮎をそのまま塩焼きにしてくれる そのような所はまずないでしょう。 釣った鮎＝天然アユです。 高級料亭なら出てきますが、一般のお店では養殖アユです。 　　　　 釣った鮎のストックは大変、形が不揃いではお客からクレームが来る（釣った鮎なら当然大小様々） 従って釣ったばかりのアユを塩焼きなど無理。 第一「釣れるのを待って下さい」なんて言っていたらほとんどのお客は帰りますよ。 というわけで、普通のお店では養殖アユです。
検索サイト貼って起きます http://www.jalan.net/uw/uwp1400/uww1400.do?screenId=UWW1401&distCd=05&idx=0&vosFlg=2&photo=1&activeSort=1&mvTabFlg=2&rootCd=0156387&ssc=56387&stayYear=&stayMonth=&stayDay=&stayCount=1&roomCount=1&dateUndecided=1&adultNum=2&roomCrack=200000 http://www.jalan.net/theme/kani/kani_index.html 値段が高い地元生蟹はうまいですけど・・・ 申し訳ないですが、真面目な話をします 予算：１５，０００円ならば地元であがった蟹は無理です。ロシアなどの冷凍蟹に成りますのではっきり行って　大阪で食べたほうが安いです 予算UPオススメします 地元蟹コース　この値段は　かんにん　してくれ・・・と言わないように http://www.jalan.net/uw/uwp1400/uww1400.do?screenId=UWW1401&distCd=05&idx=0&vosFlg=2&photo=1&activeSort=1&mvTabFlg=2&rootCd=0156868&ssc=56868&stayYear=&stayMonth=&stayDay=&stayCount=1&roomCount=1&dateUndecided=1&adultNum=2&roomCrack=200000 あちゃー足が折れた蟹など訳あり格安・・プランが現在見つかりません 残念
お答え致します。 ココです。 ↓ http://nsan.livedoor.biz/archives/50198111.html 佐賀県唐津市、しかも、唐津駅からもタクシーで行かねばなりません。 しかも、しかも、土日祭日と水曜日以外の11：30～14：30の間しかやってません。 30年ほど前までは、北九州市南小倉駅前でやっていたのですが、突然閉店（人気が高すぎて近所迷惑になるとのオヤジさんの判断）して、何時からか、人知れず、オヤジさんの故郷で再開していたのですが、オヤジさんも高齢ですので、あとどれ程食す事が出来るか・・・「現存する中で知る限り、日本一！」であります。
　東急ハンズの７Fのベリーストロベリーとかオススメです。 　パスタとタルトのお店です。
ひつまぶしは発祥の「蓬莱軒（ほうらいけん）」 本店は熱田神宮の南側。徒歩1分掛からない。 支店は名古屋中心部（栄）のデパート松坂屋の本店と南館のレストラン街にあります。 名古屋の手羽先は「風来坊」ですね！ 数店舗しかないので、ネットで調べてみて下さい。 犬山は解りません。
鳥羽駅から車で20～30分パールロード入口 与吉屋 2100円食べ放題。
私も、＃1の方と同じく、山の上ホテルはお勧めです。 ものかきが執筆に利用することが多いホテルなのですが、朝食も評価に耐えうるものです。 以前の和定食は１２品が箱に盛られていました。 今もあるとよいのですが。 この店です。 http://www.yamanoue-hotel.co.jp/rb/tempura/index.html 早稲田のリーガロイヤルホテルなだ万での和朝食もいいです。 http://www.rihga.co.jp/osaka/stay/breakfast/index.html 新橋第一ホテルの二階フランス料理のレストランでは、ごく一般的なホテルらしい朝食がいただけました。フレンチトーストやモーニングサラダや濃いコーヒー。 http://www.daiichihotel-tokyo.com/web/restaurant/92/index.html
朝霞駅であれば、東武トラベルだと思います。 これっ！ http://www.tobutravel.co.jp/branch/shiki
たぶん、樽喜です。
兵庫県民で出石には何回か行ってます。 基本的に出石そばはそんなに辺りはずれないですよ。 中心部は、値段もほぼ同じ位なので極端にぼったくってる店もまずないはずです。 近又あたりが有名ですね。だいぶ前行ったときは空いてたのですが、この前の休日行ったら長蛇の列でした。 よっぽど暇じゃない限りは1時間とか並んで食うこともないです。 代わりに、「大門」にいってみました。ココもそれほど変わらず美味しかったです。 あと、私含め家族たちは大門近くの「如月」、「官兵衛」が全粒粉100％（どちらもかは忘れました）で特に美味しかったといっておりました。 あまり挙げられませんでしたが、参考になれば幸いです。
品数は少ないですが、インターチェンジ近くのイエローポートならば20:00くらいまで(もっと早く閉まる時もあります）やっています。 魚の種類も夕方は大分少ないので、確実にあるとすれば干物程度かな？ 那珂湊よりは市場全体もかなり小さいです。 http://www.yellowport.co.jp/
ミッドタウン近くのOLです。 夕食は予算的に、ヒルズのHERBS（ハーブス）がおススメです。 ※名古屋が本店のお店なので、関西の方なら申し訳ないですが。 http://www.harbs.co.jp/harbs/concept.html ケーキ屋さんなのですが、パスタセットがあります。 果物たっぷり、ボリュームありのケーキがとても美味しいです。 個人的には生クリームのケーキがおススメです。 ベンチなどで食べるので構わないのであれば、 ミッドタウンB1のメゾンカイザーのパンが美味しいです。 http://www.maisonkayser.co.jp/2-2.products.html クロワッサンが有名なのですが、個人的にはデリスブランという ホワイトチョコを練り込んだパンが大好きです。 レジでお願いすれば、食べやすいサイズにカットしてくれます。 同じくミッドタウンB1のスープ専門店、チャウダーズはイートインできます。 http://www.e-chowders.com/menu/soup/ 具がたっぷりなので、リゾットセットにすれば満足できます。 ランチによく使ってます。 おしゃれな外国食品に興味があれば、 ミッドタウンB1のDEAN＆DELUCA（ディーンアンドデルーカ） （ここも、東京以外だと名古屋店があるようですが…） ランチバッグやちょっとしたお出かけに、ここのトートバッグが流行ってます。 http://store.deandeluca.co.jp/Form/Product/ProductList.aspx?shop=0&cat=300010&swrd=&sort=0&img=1 お帰りですが、 東京駅：地下鉄日比谷線六本木駅→銀座駅で丸の内線乗換→東京駅 品川駅：地下鉄日比谷線六本木駅→恵比寿駅でJR山手線乗換→品川駅 17時から観光・食事ということなら、22時品川で帰るほうがいいと思います。 20:20東京駅ということだと、19:30には地下鉄に乗る必要があるので、 2時間半でショッピングと食事となるので、余裕がないと思います。
仲見世通り ＢＡＲ ＲＯＯＭ
近藤勇の墓 http://tokyoite.biz/year/04/konndou_haka/index.shtml 地図はないけど説明が詳しい。 http://www.kmine.sakura.ne.jp/tokyo/machi/kondou/kondou.html 朝食 お墓の前にマクドナルドがありました。（上記の地図を見たらマークがありました。利用したことはありません） 西口に何軒かあります。（ふみきりかガードを使います） http://www.jefb.co.jp/becks/shop/ 上から２０番目くらいに板橋店があります。 帯から「メニュー」、左側の列から「フード」か「モーニングセット」で写真が見られます。 http://www.jefb.co.jp/becks/shop/ 道路をはさんだすぐ横にもパンを焼いているカフェがあります。
１０泊もするなら、定番は調べつくしてると思うので、スネ者から。 まずはサントリーの山崎工場。お隣にアサヒビールの大山崎山荘なんてのもありますから、合わせて回るのがお勧め。工場で飲めるウイスキーは旨いですよ。 http://www.suntory.co.jp/factory/yamazaki/ http://www.asahibeer-oyamazaki.com/ 酒がらみで言えば、神戸は酒どころで見学の出来る酒蔵が多いんですが、どうせなら同じ酒蔵でも伏見の方が「ついでに舟遊びも出来る」という点でお勧めかと。 http://www1.odn.ne.jp/dolly-en/sakagura/index.htm http://www.kyoto-fushimi.com/ 足を延ばす気があるなら、京都の山奥の「かやぶきの里」。かやぶき屋根の民家がこれほど残っている所を、白川郷以外私は知りません。宿も良い宿が幾つかありますので是非。 http://www.kayabukinosato.com/ http://www.chinsen-miyama.jp/ http://miyamasou.jp/html/index.html あと、お勧め出来るクラシックホテルとして、奈良ホテルと宝塚ホテル、六甲山ホテルがあります。クラシックな部屋は指定しないと泊まれませんが、一泊するだけの意味はあると思いますよ。また、奈良ホテルの朝しか食べられない茶粥は絶品ですし、六甲山ホテルの夜景は抜群です。 http://www.narahotel.co.jp/ http://www.hankyu-hotel.com/hotel/takarazukah/ http://www.653.co.jp/ 最後に、関西行くなら必ず食っとけ、というＢ級グルメ。阪神百貨店スナックパークのイカ焼き。安くて旨く、かつちょっと汚い大阪グルメの最高峰です。 http://allabout.co.jp/gm/gc/65518/
佃島の佃煮。 日本橋人形町の人形焼き。 新大久保の韓国料理。 三河島の焼肉。 柴又の団子。 王子の玉子焼き。 牛丼の発祥は、浅草のすき焼き屋らしいです。 すき焼きを玉子でいただくと言う方式も、浅草のすき焼き。 東京下町には、近くに他にもすき焼きの老舗があります。 日本橋の洋食。 ハヤシライスって、本屋の丸善の社長が考案したものらしいです。 日本橋の、大通りから一本はいったとおりは、なぜか、カレー屋さんが多いです。 多くは、和風にアレンジした、小麦粉を炒めた洋食的カレーライスの店です。 日本橋の表通りでは高級店の、上野精養軒。 同じ建物のウラ側には、上野精養軒のカレーとハヤシライスをいただける気軽なカウンターの店があります。 たいめいけんも、有名な洋食の店。 日本橋には、このような和製の洋食が多くあります。 まだ新しいものですが、池袋に中華街が出来ました。
こんにちは^^ 栄の三越隣のラシックという複合ビル（ファッション、グルメ等）へ行くと、 味噌カツの矢場とんがあります。 他にも、ひつまぶしの備長、きし麺、ハーブスというケーキの店もあるし、 場所柄女性１人でも入りやすい店が揃ってます^^ ７～８階がグルメ階ですが、 地下にもパン屋さんのランチ、オムライスの店もあります。 ちょっとした食べ歩きなら、 栄から徒歩１０分くらい（地下鉄移動も可）に大須商店街があります。 天むす、鯛焼き、お好み焼きからクレープ、パン食べ放題のモーニングなど、 食を楽しむには困らない場所ですよ^^ ただ、かなり広い商店街なので、前もって行く店のリサーチをしていった方がいいかも。 名古屋のスイーツは、各百貨店に様々な店が入ってます。 （ハーブス、Giotto 、キルフェボン等） パルコにはスイーツパラダイス（食べ放題）もあります^^ ※パルコからは、歩いてすぐ大須です^^
ホテル・ザーエルシィ町田内に「夢櫻」があります。 http://r.gnavi.co.jp/p762700/menu3.html 日本料理懐石ですが、ランチタイムは３千円前後で楽しめます。 新百合ヶ丘でしたら、季節料理「三色菫」です。 http://ggyao.usen.com/0004102238/lunch.html 重懐石弁当があります。（要予約です） あるいは、「梅の花」です。湯葉と豆腐をベースにした懐石料理です。 http://www.umenohana.co.jp/n_ume_no_hana/2008/05/post-56.html 「涼」でしたら５千円で充分に堪能できます。
人数や予算なしに、いきなり「いいところ」というと、宣伝目的の回答が多いので、お気を付け下さい。 このようなカラオケ屋さんがリーゾナブルです。 http://www.pasela.co.jp/shop/pasela_sweet/
PRONTなんかがいいのでは？ 地下街ポルタのエスカレータそばにありますので、待ち合わせにはもってこいです。 http://www.pronto.co.jp/ 昼間はカフェのチェーン店なので、女性一人でも初めてでも敷居は高くないですよね。 ビールでもワインでも、なんでもあります。 料理もそこそこ揃っていますし・・・
大学なら大抵は一般の人も利用出来ますよ。 http://souda-kyoto.jp/knowledge/eat/university.html “京都の大学レストラン”が“京都大学のレストラン”ということなら、おそらくフランス料理のラ・トゥールのことでしょうか。そこなら私も行ったことがありますよ。大学なので普段着でもＯＫですし、価格も安くてお勧めです。吉田キャンパスの時計台の中にあり、その向かいにカンフォーラというカフェレストランもあります。 http://www.madoi-co.com/food/la-tour/ http://www.s-coop.net/shop_info/yoshida_head/camphora/ 桂キャンパスにも同じくフランス料理のラ・コリーヌがありますが、こちらも一般の人も利用出来ます。 http://www.madoi-co.com/food/la-colline/
　anaインターコンチネンタル＠赤坂 パンケーキもフレンチトーストも
フレンチと言っても、店ごとにその辺りの解釈はまちまちだと思いますので、事前にお店に確認をしてみてはいかがでしょう。 本来、正統派フレンチならば、ご質問のような注文の仕方はあり得ません。 いわゆるビストロのような気軽な店なら、一皿注文して人数でシェアは問題ないのですが、基本は一人一皿が原則だと思います。 ただし、量が多く食べきれないなどの理由で、一皿分を二人で分けることに関しては問題ないと思うのですが、客の前で取り分けはせず(鴨や魚の丸焼きなど一部の料理は例外として)、1/2の量が盛られた皿をボーイがテーブルまで持ってくる形になると思います。 その際の金額の考え方については、メニューに書かれた金額=あくまでも一皿分の料金、ということで、量が半分でも一皿分の料金×人数分払ったと解釈しています。
名古屋は名物が有るには有るのですが何と言うかワンパターンな感じでいつも贈答用に購入するのに困ってしまいます。 最近僕は池下駅近くのフォルテッシモアッシュという洋菓子店で購入する事が多いです。 そのお店で販売している八丁味噌のパイは名古屋っぽくて良いと思います。 お店もオシャレな感じでGoodです。でもクレジットカードが使えないのがX。 まあ参考までに。
＃１です となると諏訪峡近辺しかないので こちらですか？ http://minakami.com/inshoku/yana/ http://www.oze.or.jp/~yukemuri/kanko/f/f040401.htm
麺'sのこってりスパイシーが効きそうです。
ルイジアナママ・・・あたりどう？まだ高い？ http://louimama.web.fc2.com/omiya/ http://r.tabelog.com/nara/A2901/A290101/29004623/
元町の霧笛楼か横浜ロイヤルパークホテルのルシエールが良いと思います。 ルシエールの方が桜木町なのでアクセスは良いかもしれません。 景色は文句なしです。
こばやし」のメニュー見ましたか？ 松本の老舗は一人前の蕎麦は二段重ねが常識です。
こんばんは。 そば粉のクレープ『ガレット』のお店はいかがでしょうか？ 地下ですがオープンテラスがあって解放感もある、可愛らしいお店です。 チーズやハムを使ったお食事系のガレットからデザートまでありますので、 ランチやおやつタイムに使い勝手がよいと思います。 NHKホールからは近いのですが、場所は少し分かりづらいので、 行かれる前にしっかり確認してください。 http://www.many.co.jp/jadis/salon.html http://r.tabelog.com/tokyo/A1303/A130301/13003350/
お茶でしたら、少し離れますが車とのことですので新柴又ビスキュイをオススメします。 http://www.cakechef.info/shop/biscuit/index.html http://r.tabelog.com/tokyo/A1324/A132403/13009592/ ショップとカフェが別々の入り口になっています。 駐車場が小さいのですが、確か隣のドラッグストアの駐車場でもＯＫだったと思います。 水元公園からすぐ近くが良ければキャラントも良いかと。 http://www.quarante.cside.com/info.htm
まず揖斐川筋と板取川筋がありますが、温泉と鮎ということであれば板取川筋がおすすめです。 揖斐川、根尾川は板取川とくらべて値段は安いが、お味もそれなりといった印象です。 板取方面は温泉もいくつかあり、ご年配の方がご一緒でしたら板取温泉がいいでしょう。 鮎のお店は「洞戸ヤナ」という大きなお店がありますが、お子様連れならいいですが、風情はあまりありません。 あと私の知っているところでは「鮎かわ」と「鮎や」がありますが、「鮎かわ」がとてもきれいなお店でした。 鮎のお店なのに肉料理もありました。味は平均点、ただ窓からの景色が墓地というのは興ざめでした。 最後に「鮎や」という店がありましたが、味、景色はここが一番満足しました。 しかし駐車場に入れにくい点がマイナスです。 結果、子供づれファミリーなら「洞戸ヤナ」、 きれいなお店なら「鮎かわ」、 純粋に鮎を食べるなら「鮎や」、といったところでしょうか。 それぞれホームページがありますから「板取　温泉　鮎料理」で検索されると詳しいことがわかると思いますよ。
こんにちは。 確かにご予算が厳しいような気がしますが、こちらはいかがでしょうか？ ●レガート http://www.legato-tokyo.jp/jp/shibuya/home/welcome ●カフェ・アプレミディ http://r.tabelog.com/tokyo/A1303/A130301/13004498/
こんばんは。 テイクアウトで有名なのは『公生和』でしょうか。 テイクアウト出来るメニューも多い方ですし、セットメニューもあります。 クーポンもあるので上手く使ってください。 http://www.kouseiwa.com/takeout.html
再です。白地に赤い看板＝提灯ではないかなぁ、評判の良い居酒屋です。食べログに画像があります。長崎市 花山で検索。
ＧＯＫＡＮの米粉ロールケーキ。 大阪の高島屋にあります。 http://www.patisserie-gokan.co.jp/catalog/earth/cat124/ 京都高島屋のグラマシーニューヨーク。 http://www.emfound7.com/tabelog-2448 嵐山のＡＲＩＮＣＯ。 京都素材のモチモチ感いっぱい。 http://www.arincoroll.jp/products/
日比谷公園の近くで、シーポニアメンズクラブ。 会員制のレストランですが、ランチだけは一般客歓迎のバイキングがあります。 http://u.tabelog.com/pigmario/r/rvwdtl/2794145/ この、食べログでは、説明はわかりますが、高級館が伝わらないので、公式ＨＰはこんな感じのところです。 http://www.seabornia.co.jp/mensclub.html 三浦半島のレストランなので、マグロがボーンと置かれたりしていることもあります。 テーブルには水代わりのように赤ワインがおかれていて、ランチなのに自由にいただけます。 定番のタンシチューがとてもおいしい。 デザートも充実しています。 銀座のマキシム・ド・パリは、高級フレンチで、気軽にははいれません。 赤坂サカスにある店のランチバイキングは、気軽に楽しめます。 http://www.maxim-s.co.jp/akasaka/vv/lunch.html ホテルなら、竹芝のインターコンチネンタルホテルの、ブルーベランダがいいです。 http://www.interconti-tokyo.com/rs_blu.html もちろん、帝国ホテルのバイキングはおいしいです。 どの料理も、一品筒がとてもおいしいです。 http://www.imperialhotel.co.jp/j/tokyo/restaurant/8
>お宮横町 そうです。観光客向けにちょっと出店が並んでいる風になっていて 中央にお茶屋のような座る台や テーブル、椅子が置いてあってそこで食べることができます。 ただ、雨天には向きません。 場所がわかりやすいのと観光客向けにはなっています。 近くの神社などの観光や、ほかの名産も食べられるので 時間がない方にはお勧めです。 焼きそば単体ではそこまでお勧めではないですが… 一度行ってみるのも良いと思う場所です。 http://www.puku-ichi.com/omiyayokocyo/index.html
おはようございます。 10時開店で良ければ駅ビル「アトレ」目黒1　B館　B1階　等に 寿司の京樽などがあります。 「アトレ」目黒1　B館　B1F　フロアリスト（ショップ） http://www.atre.co.jp/floor_guide/index.php?scd=2&ycd=3&f=-1 京樽 http://www.atre.co.jp/shop/index.php?sid=82&scd=2 ご参考までに
秋葉原～羽田空港の間って、 オフィス街であったり港湾であったり、工場地帯であったりするので、 下町風の町ってそんなにないですよ。 しいてあげるなら、 やはり新橋、ついで神田になるのかと思います。 新橋はよくテレビなんかで出ていますよね。 サラリーマンの聖地みたいないいまわしで・・・ 烏森口を出ると、居酒屋ばっかりです。 簡単なのは駅前のニュー新橋ビルの地下なんかに入ると、 こぎたいない（失礼）な居酒屋がいっぱいです。
たくさんあると思いますが、注意しないといけないのは 「美味しくて条件に合うお店でも、基本が広島焼き」な場合があることでしょうか。 折角大阪に来て、広島風のお好み焼きを食べても(美味しくは頂けるでしょうが)ちょっとつまらないですよね？(笑) 前置きはこのくらいにして、お勧めはこの辺りです どんたく http://r.tabelog.com/osaka/A2701/A270101/27009618/ ひろかずや 　http://r.tabelog.com/osaka/A2701/A270101/27002153/ 美舟 http://r.tabelog.com/osaka/A2701/A270101/27000315/ いずれも大阪駅のすぐ近くではないですが、十分に徒歩圏内です。 大阪駅から離れてもよければミナミの はつせ　http://www.hatsuse.net/?p=access が私のお気に入りです。 友人を地元の大阪案内に連れて行くときはよく利用しています。 ただし、こちらは自分で焼かなきゃなのでハードルが高いかも？ ご参考になれば。
私は、北九州生まれで、子供の頃、町のすし屋と言えば、大抵は白木のカウンターと出座敷のこじんまりしたお店構えでした。 すし屋のカウンターには、大方、板場との間に「川」と呼ばれる水場があって、剥き出しの水道管に等間隔の穴を開けてそこから水がちょろちょろと「川」へ流れ出しているという仕掛けの代物でした。 その頃のすし屋では、おしぼりはなく、小さなさらし布があてがわれ、すしも刺身も直に手で食べて、その都度、目の前の「川」の滴る水で指を洗うのが普通でした。 すし屋の「川」には、金魚やフナがいて、洗う指からこぼれ落ちる飯粒なんかパクついておりました。 小さな子供の頃の私は、すし屋に行っては、セルロイドで出来たおもちゃで樟脳を付けて走る小さな船を「川」に浮かべて、よく、遊んでおりました。 昭和33年ごろのお話ですけど・・・
こちらに取材記事が・・・ http://portal.nifty.com/special06/02/20/2.htm 昔は東京でも結構ありましたよ。 駄菓子屋でおでんやもんじゃは普通でしたけど。 そんなに珍しい光景でしょうかね・・・
馬喰町といえば、むかしからある、埼玉屋がおすすめだったのですが、閉店してしまい、残念です。 繊維問屋が多いのですが、文具や靴、人形、いろいろな問屋があります。 昔からのの古い店もおり、常連さんが多いです。 インドカレーの店が何件かあります。 日本橋のあたりから、なぜか多いように思います。 こちらが、おすすめ。 http://r.tabelog.com/tokyo/A1302/A130204/13060858/ ラーメンの天雷軒。 http://r.gnavi.co.jp/e859600/ 浅草橋はすぐ近くです。 お刺身食べ放題のたいこ茶屋。 http://www.taikochaya.jp/index.html 浅草橋の総武線ガード下には沢山のお店がならんでいます。
大阪出身ですが、広島はほぼ毎年行きます。 大阪焼きも美味しいですが、広島焼きのキレのあるおいしさも 捨てがたいですね。 天満の「厳島」がお勧めです。 http://osakalunch2006.happy-lohas.com/archives/000290.html
ご飯系でなくても良ければ・・・ 麦師のパンが一押しです。車の中に麦の香りが充満してすごいことになったりしますが。小田原と箱根湯本の間にあります。 http://www.benoiton.net/shop/#access02 お総菜パンもありますが、その後桃源台あたりまで行って食べるなら、麦師のパンはシンプルな物を選んで、仙石原のヴルストハウゼ川上でソーセージやハムを買うのもお勧めです。 http://kawakami.main.jp/ この2つを組み合わせた青空ランチは、かなりテンションが上がります。
ハルニレテラスのレストランは、どこもいいです。 http://www.hoshino-area.jp/shop/ 昨年オープンの山桜。 http://www.karuizawaag.com/S22351.html でも、車でなければいけません。 アクセスは、車でしょうか? 車でなくても行ける、雲場池近くの、トラットリア・プリモなどよいです。 http://www.karuizawa.co.jp/rest/primo/
銀座ルブラン 椿屋珈琲 銀座みもざ館 ホテルのロビーじゃいけないのかな
私は、広尾の店には行ってませんが、 1. ↓に、レストランひらまつの服装のことが書いてます。 http://news.walkerplus.com/2009/0730/27/ 早い話、ドレスコードは無し。 Ｇパンとかサンダル、Ｔシャツは論外だと思いますが、それ以外だったら、ある程度の服装で、とりあえずの問題は無いはず。 ただ、ひらまつ系列の某支店に行った限りでは、ドレスコード無いのをいいことに旅行者気分で行ったら、あまりの周りの雰囲気とのミスマッチに、しまった、という気持ちになりました。 ですので、上着着用を基本として、男性はスーツ、女性はワンピに、革靴ぐらい履いていった方が、しまった、という気持ちにはならなくていいと思います。 それでも私は、梅雨時の暑いときに上着は嫌だから、襟付きのシャツ+黒系のズボン+革靴にしちゃいますが。 子供は、小学校だったら制服があったら一番なのですが、未就学だったら、制服っぽいのを着せておけば無難ではあります。 2. ひらまつに、ＤＳの雰囲気は余りにミスマッチではありますが、音を出さないなら、別にかまわないと思いますけど。　私も、そういう子供に居合わせたことありますけど、またやってるわ、ぐらいで知らんぷりします。　つーか、料理が出てくるのが超遅いレストランで暇をもてあまして、ｉＰｈｏｎｅいじってる大人、いくらでもいますよ（笑） 3. たまにいます。　当然ですが、度が過ぎると周囲客のストレスが上がります。 しかし、レストランひらまつ　の給仕人は、（同系列レストランで感じた限りでは）ちょっと機械的だけど、非常に高度なマニュアル化されてる印象。　当然ながら、子供が大声でしゃべり出しても、他客に迷惑がかからない術は心得ている（はず）。 とりあえず、服装以外のご心配ごとは、サービス料15％も取る店+それなりに定評ある店なのですから、きちんとギャルソンが対応してくれるはずです。
琵琶湖の北東、木之本レストラン「北近江」はいかがでしょう？ http://www.kitaoumi.com/shop/index.html
こんばんは。こちらはいかがでしょうか？ ●ミクニマルノウチ ブリックスクエアのフレンチです。個室もあります。 のんびりできそうなランチは￥3500～。 丸の内なので近隣にカフェはたくさんあります。 １階のお庭に面したイタリアン『Ａ16』はカフェタイムの営業もやってます。 http://www.mikuni-marunouchi.jp/ http://r.gnavi.co.jp/e533318/ ●モナリザ 恵比寿と丸の内にありますが、ランチなら丸の内がお勧めです。 土日のランチだと￥4800～なので少し予算オーバーになってしまいますが、 お料理も美味しいし、見た目も素敵だし、サービスも良いのでお勧めです。 個室はありますが４～５人での利用は厳しいかも。 恵比寿にしても丸の内にしても近隣にカフェはたくさんありますね。 http://www.monnalisa.co.jp/ ●Aila 恵比寿にあるフレンチコロニアルのお店です。 可愛らしい一軒家レストランで女子会にぴったり。 土日のランチは￥2500～。 恵比寿なので近隣にカフェはたくさんあります。 http://www.rvs.jp/aila/index.html ●バンブー 表参道の一軒家レストランです。土日のランチは￥3800～。 こちらも雰囲気よいです。ただ、週末はウェディングが多いかも。 http://www.bamboo.co.jp/omotesando/
点数付けたい店舗で、真ん中あたりの、口コミ・評価を押して、そこの、評価分布　を押す ↓ そこで、点数のみを採点・修正　の欄がありますから、それで点数だけ付けられます。
こんばんは。 ご予算も分かりませんので難しいですが、こういうお店はいかがでしょうか？ ●PASTA HOUSE AWkitchen 中目黒（東山）、青山、新丸ビルには行ったことがありますが、雰囲気はいいですよ。 麻布十番はお店の前を通りかかっただけですが、ちょっとカジュアルかもしれません。 お料理も美味しいと思います。 http://www.awkitchen.com/ ●Ricos KITCHEN お料理のジャンルは無国籍料理になりますが、イタリアンみたいな感じです。 恵比寿駅から少し歩きます。 http://r.gnavi.co.jp/e906400/ ●FURUTOSHI 最寄駅は乃木坂ですが、日比谷線の六本木駅から歩いても10分弱です。 雰囲気もサービスもよいです。個室もあります。 http://www.furutoshi.com/ ●Casita お祝いにぴったりなサービスに定評のあるレストランです。 いくつかありますが、赤坂と池袋はそれほど高くもなくカジュアルです。 http://www.casita.jp/casita/index.html
武蔵小山の王様とストロベリー 品川区小山3-24-3 高さ６０cmのパフェ。 http://gourmet.walkerplus.com/102461009498/# 沖縄居酒屋　ちゅらり 東京都中央区銀座５-８-１３　銀座ファイブスタービル２Ｆ 普通に頼めるのかは知りません。
ちょっとそのご予算だと、名古屋の繁華街では厳しいですが、 金山であっさり系・おしゃれ系だとここがオススメです。 ブン・カフェ http://www.hotpepper.jp/strJ000015516/ エスニック風味が押さえてあるので、 クセがなくあっさり美味しいですよ(^^) 私は金山ではやきとり居酒屋しんちゃんが好きです。 他の有名店とは違ってコショウ辛くないんですよね(^_^) 店員さんに頼めば包んでくれますよ。 http://www.walkerplus.com/gourmet/special/gotouchi/tokai/019.html
こんばんは。 まずは『コレド室町』の日本橋案内所に行ってみて下さい。 ビルの総合インフォメーションなのですが、館内の情報だけではなく、 日本橋全体の情報収集に役立ちます。もちろん老舗情報やお土産情報も。 また、多くはありませんが、案内所にもお土産が置いてあります。 それから、１階の鰹節専門店『にんべん日本橋本店』もお勧めです。 お出汁のいい香りにあふれた店内に面白いお菓子があります。 『いろまめほへと』というフリーズドライ納豆です。 色々な種類があって、バラでもセットでも購入可能です。 他にも削りぶしはもちろん調味料なんかもあります。 ネットショップもあります。 http://www.ninben.co.jp/051honten/store.html http://www.ninben.co.jp/iromame/index.php それから、日本橋のお土産というわけではありませんが、 『ここでしか買えない』という点では、 マンダリンオリエンタルホテルのショップもお勧めです。 ギフト向きのスイーツやお茶類が色々揃っています。 １階なので意外と入りやすいお店です。 http://www.mandarinoriental.co.jp/tokyo/dining/gourmet_shop/ あと、『千疋屋』も本店は日本橋ですね。 マンダリンオリエンタルホテルのショップのお隣です。 http://www.sembikiya.co.jp/
神田駅からまっすぐ日本橋三越方向に１０分位あるいたところに、最近新しくできたコレド室町があります。 ここにある「ざくろ」は、このビルが出来る前からそこにありました。 接待向きで個室もあり、きちんとした雰囲気です。 お料理はおいしいです。和風の肉料理がおおいです。 http://r.gnavi.co.jp/gahs601/ 遠いでしょうか？ もっと、駅に近くて、個室もたくさんあって、一般的なフツーの和食の店もあります。 http://www.uruwashi-kanda.com/ が、新しく出来て話題の店の方が、後々の思い出にもなるかもしれませんよ。
もしかして、ショッピングモールの大型店とか、サービスエリアとか、夏は大磯ロングビーチはやってなかったの思いだしました！町中のふつうの店はやってますよ。今日の昼はエビフィレオセット490円で食べてしまいました。はっきり解らずすいません。
何系かよくわかりませんけど、４月８日に東京駅八重洲地下一番街に ラーメンストリートがグランドオープンしましたから。 場所的にはメチャ近いですよ。ちなみに私は六厘舎のラーメンを 食べました、さすがに人気店なので50分並んで食べたけど やはりインパクトはありましたねー！
私の知る限り、そして少し調べてみた限りでは、八重洲地下街にあるガンボ＆オイスターバーくらいでしょうか。 質問で指定されている範囲内では難しそうです。 http://www.oysterbar.co.jp/tenpo.html 私もこちらのチェーンをよく利用しています。
こんにちは。 カレーがメインではないお店のカレーもお勧めだったりします。 ●レストラン・フォレスト 青山一丁目と外苑前の間くらいの路地裏にあるフレンチレストランです。 こちらは都内で唯一の五島牛を扱うお店なのですが、 ここの五島牛を使ったカレーが絶品なのです。 ランチタイムならお手軽に頂けます。 平日ランチでも￥1,680とお高く感じられるかもしれませんが、 サラダが付いて、ご飯はバターライス、薬味も豊富、 食後にはデザートとコーヒーも付きます。 ボリュームもたっぷりで決して高くはないと思います。 http://r-forest.com/index.html ●椿サロン 銀座のコリドー街から一本路地に入ったところにあります。 以前不二家の本社があったビルの１階に札幌で人気のカフェが進出しました。 北海道の食材を使ったメニューが多いのですが、カレーもあります。 ちょっと変わったフライパンカレーがお勧めです。 買い物ついでにフラっと入りやすいところもお気に入りです。 http://www.tsubakisalon.jp/shop_ginza.html ●HATAKE AOYAMA 野菜が美味しい青山のイタリアンレストランですが、 こちらもランチタイムにはカレーがあります。 手の込んだチキンカレーで野菜も美味しく頂けます。 http://www.hatake-aoyama.com/ 思い浮んだのは上記３店ですが、もっとたくさんありますよ～。 都内だと食事が美味しいカフェのカレーもお勧めできます。 あと神保町界隈にはカレーのお店が多いです。 ブラブラ散策してみても楽しいかも。 こんな記事も見つけました。 http://allabout.co.jp/gm/gc/220268/
こんにちは。 お食事がメインの若い人が多いならイタリアンやスペイン料理がお勧めです。 大人数の方が色々頼めるピッツェリアやパエリアのあるお店がいいと思います。 ●ヴァカンツァ 恵比寿の人気店デリツィオーゾの姉妹店で、ナポリピッツァのお店です。 パーティーコースはご予算をオーバーしてしまいますが、 プリフィックスコースなら飲み物次第で予算内に収まります。 http://r.gnavi.co.jp/g765600/ ●ピッツェリア・ドォーロ ここはもうご予算に収まります。 カジュアルなので若い人も気兼ねなく楽しめます。 http://r.gnavi.co.jp/g045003/ ●トラットリア・カーロ こちらもカジュアルイタリアンなので、ぴったりですね。 パーティープランも豊富で、予算内に収まります。 http://r.gnavi.co.jp/gaav800/ ●ノスタルジーテーブル 女性が多いならこういうお店も喜ばれます。 http://r.gnavi.co.jp/a048601/ ●レッドペッパー恵比寿 ７～８人のグループでしたらここもいいと思います。 パーティープランもお得だし、駅から近いのも便利です。 http://r.gnavi.co.jp/a048601/ ●バルデエスパーニャオチョ ご予算的に厳しいかもしれませんが、パエリアなどガッツリ頂けます。 また、このビルの１階にあるピッツェリア（名前忘れました）もお勧めです。 http://r.gnavi.co.jp/a466129/
http://r.tabelog.com/tokyo/0/0/lst/COND-0-0-2-0-0-0-0-0/D-rt/ お好きなのをお選びください というか、音痴な人をうならせることはできません。 音痴というのは舌の感覚が無いのと一緒です。 目が見えない人が見えるようにはなりませんからね。 それと一緒です。 また好みもまた色々あります。 普段の食生活に少し＋αしたくらいが一番おいしく感じると思います。 逆に上のランキングTOP１０の店を総なめにして行っても、 普段からそういうのを食ってないと「味がわかりません」。 それでも、何かの経験にはなります。 何かの経験とは、食い続けていればわかります。 食い続けていないとわかりません。
こんにちは、素人です。 知名度ならHANZOYAとか。 http://www.hanzoya.co.jp/ 高いので私は一度も利用したことがない（当然味も知らない）のがなん ともですが(笑)。まあ結婚式場もあるのでランチも悪くはないのでは？。 あとは地図で調べてみるとか。 http://map.yahoo.co.jp/pl?p=%E6%96%B0%E6%A8%AA%E6%B5%9C&lat=35.50804512&lon=139.61480323&ei=utf-8&v=2&sc=3&datum=wgs&gov=14109.15 これの飲食店でみれば情報は得られると思います。場所柄ホテルが多い ので結構美味しい場所はあるんじゃないかと思いつつ。
http://www.geocities.jp/zzr_1100c22004/contents_terameshi_club_top.html 「テラめし倶楽部」というのがあります。 ここの方は結構有名みたいですが、インデックスの地域別から愛知県周辺が調べられると思います。 写真やボリュームの解説が豊富なので、分かりやすいと思います。
新☆サザエの壺焼き食べ放題グルメプラン【舟盛付き】 http://www.jalan.net/yad301464/plan/plan00470891/ サザエの壺焼食べ放題付プラン http://www.jalan.net/yad311086/kuchikomi/ 海鮮バイキング「海と空」 http://r.tabelog.com/oita/A4402/A440202/44005406/dtlrvwlst/2218193/
住所：可児市広見7-20　店名：炭火焼肉 大翔がお勧めです。最近オープンしたばかりですが飛騨牛の5等級を使っていて本当においしい焼肉屋さんでした。 炭火の煙が気になりますが又食べに行きたくなるお店でしたよ。
回答がないようなので・・・・ 以下のページを参考にしてはいかがでしょうか。 http://ichinomiya-morning.com/?page_id=11
こんばんわ 私のお勧めは神戸メリケンパークオリエンタルホテル 湾岸線から来られるとのことで・・・一度住吉浜からポーアイに向かわず通り越す形になりますが 住吉浜から国道2号（R2）で元町方面へ向かいメリケン波止場前へ向かえば 神戸メリケンパークオリエンタルホテルがあります。 ここは昼間ランチバイキングをしています。 http://www.kobe-orientalhotel.co.jp/restaurant/res_list/santamonica/index.html そして比較的会場も大きい（229席）ので予約も受け付けてくれます。 http://www.kobe-orientalhotel.co.jp/restaurant/reserve/index.html#santa 私はメリケンパークオリエンタルホテルのリピーターですが ランチバイキングなら団体OKの筈です。 窓際なら海も一望できますし・・・遠くは神戸空港を離発着する飛行機も 食事しながら見えます。 またバスもホテル正面玄関に一度横付けし、乗降車する形になりますが 駐車場はホテル横に十分なスペースがあります。 http://www.kobe-orientalhotel.co.jp/access/parking.html ご参考までに 神戸メリケンパークオリエンタルホテルは味も美味しいですよ＾＾： 後　大きなところではポートピアホテルのランチバイキングですかね？ http://www.portopia.co.jp/restaurant/viking.html
「安い」というのを、はっきりと示した方がよいです。 例えば、いくらいくら以下の金額でとか、本当は高いんだけど、割安の店とか。 池袋で安くておいしいと思うのは、西武デパートの地下食料品売り場にある親子丼の店。 鶏三和。 とろーりとして、おいしいです。 http://r.tabelog.com/tokyo/A1305/A130501/13025253/ 秋葉原から御徒町はすぐ近くです。 御徒町から上野方向にアメ横があります。 アメ横には、やたらと海鮮丼のお店があります。 何件もあり、５００円もあれば、ネタのたっぷり乗ったものが食べられます。 ほら、こんな感じ。 http://yaplog.jp/happyyuki0321/archive/427 http://r.tabelog.com/tokyo/A1311/A131101/13050793/ てんやの天丼は、５００円でこのボリューム。 http://www.tenya.co.jp/menu/index.html これは、食用油の会社が作ったお店なので、よい油をつかっています。 秋葉原店は閉店しましたが、神田や上野には何件かあります。 http://www.tenya.co.jp/shop/tokyo23.html#chiyoda 秋葉原には、万世というお店があります。 ここは、ステーキやハンバーグだけでなく、ラーメンもあります。 どちらも安くておいしいです。 http://www.niku-mansei.com/contents/02honten/02honten01.html １階は、１７時まではラーメンの店です。 夜は立ち飲みの店ですけど。 そこでおすすめなのは、お肉がボーンとのった、パーコー麵。 これは、とてもボリュームがあります。 http://www.niku-mansei.com/contents/03menu/03menu04rahmen.html 秋葉原にもあります。
違うかもしれませんが。 木更津：海鮮茶屋 活き活き亭 （かいせんちゃや いきいきてい） 「ホンビノス貝。 味はハマグリに似ていて、値段は手頃なんです。 例)ハマグリの価格600円と同等サイズがなんと200円！」 →好きな食材を買ってから焼くシステムのようです。 値段は同じようですね。 http://r.tabelog.com/chiba/A1206/A120602/12000900/dtlrvwlst/ http://www.kouseisuisan.co.jp/office/ikiikitei/
青春18きっぷって、上手く使えば交通費が抑えられます。 特に長距離になるほどメリットが生きやすくなりますが、普通列車にしか乗れないので長距離の移動になるとそれだけ時間がかかる様にもなります。 一泊二日の日程で、それほど移動に時間をかけるような行程でも良いのですか？？ それと、青春18きっぷを上手く使うには、ここのサイトでアドバイスを一方的に貰っているようでは駄目だと思います。 とりあえず自分で時刻表などで移動計画を立ててみて、それをベースにアドバイスをもらえる位にならないと、旅行そのものが大変な物になるかもしれません。 さて、条件がいくつか書かれていますが肝心の出発地はどこになるのでしょうか？？東京近辺かな？？？ それと、質問の本質は　安く行ける所を知りたいのか？？　　行きたい所に安く行く方法を知りたいのか？？ その辺をはっきりさせて目的地を決めてみてはいかがですか？？ （東京から）関西方面に行く場合と、北海道に行く場合、信州方面に行く場合では安く行く手段そのものが違ってくるかも。 北海道なら旅行会社の格安ツアーを使えば航空運賃程度で宿泊までカバーできるだろうし、関西方面ならやはり新幹線を使った方が現地での滞在時間が得られ易いし・・・・
松阪のことしか分かりませんが、 焼肉なら、一升瓶、味園、野崎などあります。 松阪牛でない肉と、松阪肉があり、松阪肉は高いですが、東京の高級店よりは安いはず。 安い松阪牛でないもの（最低でも和牛、良くて三重県産：松阪牛と同じ品種だけど、松阪牛の登録料が高いので登録してない牛）をメインで頼みつつ（ホルモンなど）、松阪牛も予算の範囲内で注文されると、満たされます。 松阪肉でなくても、東京や大阪などのスーパーの肉よりましです。 すき焼き、しゃぶしゃぶなら、和田金、牛銀が有名ですが、高くて量は少ないです。 1人12000円くらいで、食後30分で空腹になります。学生向けではありません。 牛銀は洋食屋もやっていて、そこなら、1000円前後で、牛丼、カレー、ハヤシライスなら食べれます。 肉は松阪肉でも、牛丼の味はまずい。カレーは普通。ハヤシは地元で人気。 ステーキはノエルや三松がありますが、凄く高くて、凄く小さいので勧めません。 牛丼やステーキなど、かめやもいろいろやってます。 変わったところでは、ロアンヌという洋食店が、松阪牛カレー（1600円)をやってます。 ロアンヌの近くに、花山という洋食店があり、ここは松阪肉ステーキをしていますが、 安くはありません。 味工房原宿は一人すき焼き御膳のようなものを3000円くらいでやってまます。 団体客中心ですので、事前予約は必要です。 以上、私または私の家族が食べに行ったことがある、正真正銘松阪肉を扱っているお店です。 松阪肉の証明書が店内に飾ってあったりします。 豚捨は和牛としか書いてなく、松阪肉ではないようですね。 三重県全土で松阪牛と名乗っていたのが、松阪牛が育てられる地域を限定されてしまい、 松阪牛になれない牛が出てしまい、伊勢牛という文字もおかげ横丁で見かけると思います。 味は分かりません。 場所やメニュー、価格はヤフーグルメや、グルナビなどでお調べ下さい。
　広島市内のラーメン店は午前11時からが多いです。 　「ラーメン店」という限定をしなければ10時前から開店している飲食店はあります。(喫茶店ならモーニングセットを出していたり、牛丼店なら24時間営業だったり…)
こんばんは。 場所はどちらでお探しでしょうか？ 全国どこでもよいということでしょうか？ 『都内』とかお探しの場所を指定してください。
伊豆長岡は内陸部なので基本的に干物はありません。伊豆で干物といえば熱海（特に網代）・伊東・下田・沼津などです。 伊豆長岡にはよく行きますが干物屋を見た記憶はありませんので調べてみたところ次の店がありました。さかやさんのすぐ近くです。 　マルキひもの店：http://www.geocities.jp/marukihimono/ もし車でお越しなら伊豆長岡から近く干物生産量日本１の沼津をお薦めします。沼津港やその近辺に行けば幾つもの干物屋が並んでいます。 私は伊東にお気に入りの店があり沼津では買わないのでどの店がお薦めかは分からないのですが。 　沼津港：http://www.city.numazu.shizuoka.jp/kankou/taberu/numazukou/index.htm 電車だとすると沼津港へは行きにくいですね。三島で乗り換えになると思いますので三島駅から歩いて１０分位のここはどうでしょう。沼津の干物屋さんの店で、けっこうおいしいですよ。（三島駅の１つ手前の三島広小路駅または２つ手前の三島田町駅からの方が近いです） 　http://oec7.ocnk.net/
黒門でという質問なのですが・・・・ 法善寺横町のほてい　お気に入りです。 http://www.baycom.zaq.ne.jp/bgaew201/ 一応近いので^^; 雑炊に白子をいれる、白子雑炊、病み付きです。 （コースとは別料金ですが）
こんばんは。 ●パティスリーミツワ たまにデパートのイベントに出店するくらいで、お店はここだけのはず。 豆どれーぬや銀座べじたぶるがお勧めです。 http://www.mitsuwa-ginza.co.jp/patisserie.html ●和光 銀座と言えば、のお店ですね。焼き菓子もチョコレートも美味しいです。 贈答用にはぴったりです。 http://www.wako.co.jp/main ●銀座　瑠璃 堂島ロールのお店が贈答向けのお店をオープンしました。 日持ちするものではかりん糖など色々あります。お店も素敵です。 http://ginza-ruri.com/index.html ●イデミ・スギノ 最寄駅は京橋になりますが、銀座からも歩けます。 焼き菓子の種類も豊富で美味しいのですが、いつも行列で品薄なので、 事前に確認しておいた方がいいと思います。 http://r.tabelog.com/tokyo/A1302/A130202/13002285/ あとは東京駅の大丸や銀座のデパートにたくさんお店がありますので、 有名どころの名前を挙げておきます。 ねんりん家（大丸・松坂屋） ラデュレ（三越） ガトーフェスタ・ハラダ（松屋） 和菓子なら三越と松屋が種類が多いので、比較しながら選べるのでよいと思います。
私の意見としてはまあ、いろいろ種類あったな～って感じでした。ローストビーフも目の前で切り分けてくれたし。なんというか料理そのものよりも会場の広さと人の多さにびっくりしました。ここってはとバスとかツアーの人たちが大勢来るのでほんとうに（特に土日は）ものすごい混むんですよね。なので行く時は予約したほうがいいと思います。あまり回答になってなくてすみません。料理のお味に関しては人それぞれあると思いますが私は普通においしいと思いました。
安芸市内で郊外型の飲食店がありませんので 土佐くろしお鉄道ごめんなはり線後免・高知方面行き 列車でのいち駅（香南市野市町）まで向かわれますと のいち駅から徒歩約６分のところにショッピングセンターの フジグラン野市がありますし 近くにはガスト高知野市町店があります。 ２月４日に運行開始しました京都・大阪・三宮⇔安芸・奈半利間の 高速バス国虎号で三宮・大阪・京都方面行きの 野市（のいち）駅発が２２時１１分ですので 安芸市内で時間調整されても出かけるところがありませんので 香南市野市町周辺で時間調整されたほうがよいでしょう。
やってます。ホームページで見れば分かります。 ステーキよりハンバーグの方が良いです。
店のホームページ（ＨＰ）やブログを作成したりツイッターに登録してつぶやいてみる ＨＰなら作成して公開するときに各種検索システム？に引っかかるようにキーワード等を 設定出来るようになっているものが大体ありますから。 あとは「食べログ」や「ぐるナビ」等に登録してお店の紹介をする。 最近の例として「びかすさん」が中板橋でやっている「だいすき日本」という ネパール料理店がツイッターのつぶやきからかなりの客がくるようになりましたね～ それまでは閉店確実的なようでしたが、その自虐的なつぶやきがウケて全国各地から 食べに来るようになったそうです。
肥後の月は、全国に多数ある「萩の月」の類似品の１つです。 最近では、萩の月の姉妹品である「萩の調（しらべ）」を萩の月の類似品であるとか、萩の月は「××の月」（他県の月）の類似品である、と誤解している人もいるようですから困ったものです。 「萩の月」（１９７９年発売）の菓匠三全 http://www.sanzen.co.jp/brand/haginotsuki.html 「肥後の月」（１９８８年発売）の熊本菓房 http://www.kabou.com/item02.html#_03 肥後の月は熊本特産のデコポンカスタードを使用しています。これまで、肥後の月を含め全国数々の「萩の月」的な菓子を食べたことがありますが、見た目の形の整い具合やスポンジの締まり具合、クリームとスポンジの甘さ・柔らかさのバランスなど、どれを取っても萩の月に勝る品に出会ったことがありません。 http://www.ousaru.com/moon/ 萩の月を製造する菓匠三全も、これだけ全国に類似品が出回っているのに細かいことを言わないのは、「やはり萩の月が一番」という自信と誇りを持っているから、また消費者からも、名産品やうまいものがひしめく仙台で長年圧倒的な支持を得ていること、それとあとは、寛容な東北人気質があるからなのかな、と感じます。
高層階からの夜景が見れて安く抑えたいなら、希望の場所とはちょっと離れますが、恵比寿ガーデンプレイスタワー38・39階レストラン街がお勧めです。 特に低予算でお勧めなのは、豚しゃぶの店で、窓際の予約が取れなくても、中の席が一段高い位置にあるので食事しながら十分夜景を見れます。 http://r.gnavi.co.jp/b644802/ 中華の東天紅は窓際カップル席が東京タワー側を向いています。コースだと4000円を越えますが、単品で4品ぐらい選べば2人で6000円で収まると思います。 http://www.totenko.co.jp/restaurant/yebisu/standard_menu/
　 　こんにちは 　以前のＯＫウエーブで同じような質問がありました。 　ベストアンサーに選ばれた回答によると 　子供連れでＯＫなお店を探せるサイトがあるようです。 　　スマイリーマム 　　http://www.smiley-mom.com/ 　 　　自由が丘での検索結果です。 　　http://www.smiley-mom.com/shops?area_id=13&text=%E8%87%AA%E7%94%B1%E3%81%8C%E4%B8%98 　　ご参考までに
金閣寺や北野天満宮の比較的近くに住んでる者です。 おむらはうすが出ちゃったので、北野天満宮南向かいの“とようけ茶屋”は如何でしょうか。開店時間前に行かないと待ち時間が長いかもしれませんが、豆腐料理がリーズナブルに頂けます。 http://www.toyoukeya.co.jp/shiten.htm とようけ茶屋がいっぱいなら“TOFU CAFE FUJINO”なんかも…どちらも豆腐屋がやっています。 http://www.kyotofu.co.jp/shoplist/cafe ついでに、とようけ茶屋の数軒西の粟餅の“澤屋”もどうぞ。お土産にすると硬くなるので、作り立てを店内で召し上がってください。 http://www.awamochi-sawaya.shop-site.jp/ 少し離れますが湯葉料理の“こ豆や”…価格は少し高くなりますが、本格的な店に比べると安いです。ここも湯葉屋がやってます。 http://www.ueda-yuba.co.jp/komameya_fifes/komameya_top/komameya.html 大徳寺北西の今宮神社東参道にあるあぶり餅もお勧めです。創業400年と1000年の２軒が向かい合わせにあります。自称創業年が正しければ、日本最古の和菓子屋さんになるかもしれません。味も少し違うので、食べ比べも良いかもしれません。 http://tabitano.main.jp/7kazariya.html http://tabitano.main.jp/7itiwa.html http://www.kyotokanko.com/m-daitokuji.html
こんばんは 三越でおいてあることが多いのですが http://mystorystore.jp/ オープンまで時間がありますね http://www.takashimaya.co.jp/osaka/index.html 高島屋にないでしょうか？ ちょっと古い情報ですが http://www.pizzicatofive.net/archives/2006/09/lll.html http://www.lococom.jp/article/A27/01/127/31541/294534/L/
東京駅の地下にいろんなお店が有ります。チーズケーキもロールケーキも有りますね。お酒・お弁当・お菓子選り取りみどりです。東京ばなななど、・・・。
matilda こんにちは。 その条件だとぴったりなのは三越です。 昨秋のリニューアルでレストランフロアも大きく生まれ変わりました。 ランチのラストオーダーも遅いですし、一人でも入れます。 ただ、ご予算には見合わないお店もあるかもしれないことと、 お昼時はそこそこ混んでいることでしょうか。 一度偵察（笑）がてらブラブラしてみてください。 それから一人で入りやすいのはカフェですね。 ●suzu cafe銀座 ビルに入りづらいと感じられるかもしれませんが、頑張ってみてください。 日曜日のランチタイムも営業しています。 http://r.gnavi.co.jp/a288601/ 日曜日も営業しているお店をあまり知らないので申し訳ないのですが、 有楽町駅前のイトシアは遠いでしょうか？ ここの地下なら一人でも入りやすいお店ばかりです。 http://www.itocia.jp/foodavenue/index.html
「味はさっぱり」、「地下街のような所」、有名な店であるところから・・・、 もしかして、直久では？ 数寄屋橋交差点のところの、東芝ビル地下にありました。 今、ネットで見ると、銀座店がみあたりませんね・・・。 http://www.naokyu.com/1160544309003/
大洗にアウトレットがあります。 おさかな天国 http://www.oarai-outlet.com/public/shoplist.php 海のおもてなし http://www.oarai-outlet.com/public/shoplist.php など、お魚満喫できます。 那珂湊は、魚を購入するのでしたらよいですが、単に食事だけですと、安くもありません。 市場の雰囲気を味わえると言うだけで、それほど素晴らしいものでもないように思えます。 確かに新鮮でおいしいのですが、近隣のお店で十分安くておいしいものがあります。 購入するのでしたら、新鮮でよいものがありますけどね。 店先でウニを焼いてたり。 でも、観光客がおおいので、その場で食べるものは、安くはないです。 アウトレットのレストランの方が、建物もきれいだし、おすすめです。
ハリハリ鍋（くじら）、魚伊、懐石　舛田（高い）。
その店は何年か前になくなっています。 場所は中心部から少し西へ行った「佐古」で、国道１９２号線沿いのビルの２階にありましたが。
歌舞伎町の月亭本店はどうでしょうか。 落ち着いた雰囲気で極上のしゃぶしゃぶが味わえます。 繁華街のど真ん中でアクセスも良いかと思います。
hilton内の　レストラン http://hiltonjapan.ehotel-reserve.com/hilton-osaka/restaurants-bars/plans/tabe-houdai.html
新宿で女性が集まると言えば・・・タカノのフルーツバイキング。 フルーツだけでなく、ローストビーフやサンドイッチもありました。 女性を含むグループであれば、男http://c.oshiete.goo.ne.jp/kotaeru_reply.php3?q=6462486性もＯＫなのですが、「桃のポタージュ」をみて、「フルーツをポタージュにするとは許せない」と、男性には不評でした。 http://takano.jp/parlour/bar/index.html 新宿南口にある、小田急ホテルセンチュリーサザンタワー20Fのトライベックス。 足元までガラス張りの眺めのよいところです。 女性に人気で、要予約です。 ランチは、メインを選んで、サラダや前菜をバイキング形式となっていました。 http://r.tabelog.com/tokyo/A1304/A130401/13004255/ 小田急ハルクの、加賀料理の店。 お上品で落ち着きます。 http://r.gnavi.co.jp/g331900/ ランチなら、お弁当があります。 http://r.gnavi.co.jp/g331900/menu2.html しゃぶしゃぶの木曽路。 http://r.gnavi.co.jp/g084625/ ランチなら予算内でもしゃぶしゃぶがありますが、鍋ものではない和定食もあります。 昔からある、リーゾナブルでおいしいフランス料理。 カウンターで一人でもいただける、気軽な店です。 本店のほかに、ギャリー・クープシューも同じメニュー。 ランチは予算内です。 http://r.gnavi.co.jp/b254400/ 土佐料理のねぼけ。 http://r.gnavi.co.jp/g348507/ 住友ビルにも、野村ビルにもあります。 うれしいことに、予約特典として、日曜日のランチは１０％オフ。 かんざし御膳が予算内でいただけます！ ２０円オーバーですけど。 http://r.gnavi.co.jp/g348507/menu5.html
ご丁寧にありがとうございます。 ＦＣ展開はされていません。魚藍亭を名乗っているのは本店と息子さんの八幡東区のお店だけです。 他は「まむし」さんのように独立されたお店が数店あります。
横浜赤レンガ倉庫のパンケーキって、ビルズですね？ ビルズのすぐ目の前に、船着き場があります。 交通手段として、みなとみらいから赤レンガ倉庫までのシーバスがおすすめです。 利便性や経済性というよりも、楽しめる方法として、です。 http://www.yokohama-cruising.jp/ship/seabass.html 赤レンガ倉庫から中華街は、歩いても近いです。 ただ、風がきついので、温かくしてね。 パンケーキ食べて、すぐに中華街だと、食べ放題にするとキツイですね。 簡単にするなら、高級中華のヘイチンロウの味そのままに、お手軽な店。 ヘイチンロウの土産物店の二階にある、中華のファーストフード的なお店があります。 http://www.heichin.com/etc/sario/index.html お高いですが、ヘイチンロウの本店の方が、もちろんよいです。 http://www.yoshuhanten.com/index2.html しっかり召し上がれるなら、おトクプランのある店。 http://www.yoshuhanten.com/index2.html やたら「世界チャンピオンの店」というのが、目立ちます。 何店舗かあり、肉まんだけでなく、通常の料理の店もあり、北京ダックがパリパリでおいしそうでした。すでに他で食事したあとだったので入りませんでしたが。 http://www.ko-cho.com/
・カフェ　フロインドリーブ 最も有名で最も歴史のあるパンのお店です。 教会を改装した綺麗な建物で、ローストビーフ＆チーズクリームの オープンサンドなどが美味しいです。 http://r.tabelog.com/hyogo/A2801/A280101/28000366/ ・グラシアニ 北野の異人館をレストランに改装したお店です。 値段はちょっと高いですが、味は間違いありません。 http://www.graciani-kobe.jp/ ・梅の花・三宮 豆腐料理です。予約をしておけば２名の個室でゆっくり食べられます。 http://www.umenohana.co.jp/n_ume_no_hana/2006/05/post-26.html
半個室ですが、魚がおいしいのは、魚金。 http://r.gnavi.co.jp/g376504/ リーゾナブルで、営業時間も気にしなくてよいのは、新橋駅近くの黒船屋。 個室ではありませんが、囲われた空間があります。 「【土曜日限定】　ドリンク全品半額！」というのもよいです。 http://r.gnavi.co.jp/g305503/
聞いてないモノも含めてご回答いたします。 うなぎがおいしいのは、南千住の尾花。 http://r.tabelog.com/tokyo/A1324/A132401/13003509/ 注文してから鰻をさきます。 ですから、キモやうざくなどと共に、一杯やりながら待ちます。 調理しているところはガラス張りで、眺めることもできます。 箸で身がほろりとくずれるほど、柔らかいです。 休日は開店と同時でなければ、並ぶことになります。 平日か、開店と同時がよいです。 神田のおすすめ鰻屋は、きくかわ。 サラリーマンが多く、昼食時には行列になることもありますが、一時過ぎればとたんにすきます。 http://r.gnavi.co.jp/g116702/ ラーメンのおすすめは、馬賊。 http://r.tabelog.com/tokyo/A1311/A131105/13003513/ 浅草にも、ＪＲ山手線の日暮里駅前にもあります。 日暮里駅のロータリー向こう側で、店頭で麵を手で伸ばしているのが見えます。 ご要望の中華そばではないのですが、手でのばしている麵がもちもちとおもいしいです 昔ながらの中華そばでおいしいのは、直久（なおきゅう）。 銀座、新橋にあります。 新橋は駅前のビル地下でわかりやすいです。 http://r.gnavi.co.jp/a419000/ お寿司で並ばなくてよいところ。 最近、「安くておいしい」と有名なところは、都内各所に店舗をふやしたのでそれほどの行列でもなくなりました。 いってみて行列なら、次の店を。 寿司清。 http://www.tsukijisushisay.co.jp/ 江戸銀。 http://www.tsukiji-edogin.co.jp/ すし好。 http://www.tsukiji-sushiko.com/ 少し高めなので、行列にはならないけど、一番おいしいと思うのは、すし岩総本店。 別の店舗もありますが、総本店が一番です。 http://r.gnavi.co.jp/g357800/ 「江戸っ子すし」は、築地ではありませんが、江戸名物といえる鮨屋で、神田に何店舗かあります。ネタの盛りが気前良いです。名物は、「イクラこぼし」とか、「ウニこぼし」のように、わざとネタをこぼすほど沢山盛りつけたもの。 http://www.edokko.co.jp/ 安くておいしい焼き肉は、上野から北千住にかけて、三河島あたりにあります。 韓国の人が多く住んでいる地域だからです。 http://park20.wakwak.com/~yaki-niku/yamadaya.html また、品川にもあります。 昔、（今はどうかわかりませんが）品川に食肉処理場があったためです。 今も食肉センターなどはあり、近辺においしい焼肉屋があるのですが、駅からはとおいです。 きいてないけど、せっかくなら「どぜう」も、行っていただきたいです。 浅草の駒形どぜう。 http://www.dozeu.com/ とんかつ菩提樹、もしくは渋谷のかつ吉。 http://bodaijyu.co.jp/ 浅草の釜めし春。 炊きあがるまで、ヤキトリと卵焼きで一杯ね。 http://r.gnavi.co.jp/g511100/ 新大久保の韓国料理は、ハレルヤ。 予約したほうがよいです。 http://r.tabelog.com/tokyo/A1304/A130404/13000016/ ええい、ここまで来たら、上野の「大統領」で仕上げです。 お昼から飲めちゃう店だけど、そこまでしないでね・・・。 http://r.tabelog.com/tokyo/A1311/A131101/13016740/
こんにちは。 東北のどちらからいらっしゃるのか分かりませんが、 世界一を誇る築地市場には行っておいて損はないと思います。 場外でも買い物や食べ歩きは楽しめますが、お勧めは場内です。 休市日がありますし、営業時間が短いので必ず確認してください。 http://www.tsukiji-market.or.jp/ http://www.tsukijigourmet.or.jp/ http://www.tsukiji.or.jp/ あとはもんじゃとか。 http://www.monja.gr.jp/ 観光がてら浅草まで行くようでしたら、染太郎もいいです。 ただし、もんじゃは平日の昼間限定です。 http://sometaro.com/ それから、新大久保のコリアンタウンも面白いですね。 美味しい韓国料理のお店もたくさんありますが、 それに負けないくらい昼間は韓流狂のおばさまたちも多くて笑えます（笑） http://shin-okubo.net/ 東京といえば！のラーメン。 激戦区はたくさんありますが、個人的には恵比寿が好きですが、 新宿、高田馬場、池袋、神保町も面白いです。 http://www.mapple.net/guide/C00000000610.htm あとはご予算とお好みのジャンルに応じて・・・でしょうか。 失礼ながら地方にはなさそうなイタリアンとかフレンチ等もありますし、 スイーツやカフェだって種類は豊富です。 珍しい各国料理も東京ならではでしょう。 http://e-food.jp/rest/
私は岡山県で育ちました。 よく、生のシャコを買ってきて、新聞紙の上に広げ、鋏で切りながらいただきました。 南のほうに、日生という町があります。 そこの漁協市場「五味の市」にはバーベキューコーナーやその場でいただけるところがありますが、ゆで上げたばかりのシャコもあります。 http://www.hinase.net/02kankou.html 道の駅しおじと一緒です。 http://r.tabelog.com/okayama/A3305/A330501/33000405/ 首都圏からは、とおいですね。 このようなものだと、簡単に取り寄せできます。 http://www.sumieimaru.net/cart/cut_syako.html あー、私も食べたくなりました！！
こんばんは。 ランチの予約事情は分かりませんが、お子様連れが大丈夫なお店です。 ○ベニーレベニーレ イタリアンなのでお子様が食べられるものも選びやすいのでは？ 個室もあります。 http://www.ginza-cruise.co.jp/venire/index.html http://r.gnavi.co.jp/g085703/ ○オーガニックレストラン・広場 クレヨンハウスにあるレストランですから、お子様連れは全く問題ありません。 http://www.crayonhouse.co.jp/home/restaurant.htm ○アンカフェ 渋谷よりの表参道ですが、お子様連れも見かけます。 ただ、テラス席・ガーデン席になるので今の季節は厳しいですね。 http://www.uncafe-tokyo.com/
松島といえば、かき小屋ですね。 かき食べ放題。 http://r.tabelog.com/miyagi/A0404/A040404/4002521/ え、だって、一人で焼くの・・・！？ かまいはしません。 ＪＲのツアーにもなっていて、一人で参加する人もいるんですから。 私は、平気ですが、オバサンだからかなあ。
対馬のいかしゅうまいはおいしい。 ホワイトソースが隠し味。 一緒に注文したイカの一夜干しや刺身も新鮮でおいしかった。 http://hakatakoko.shop18.makeshop.jp/shopdetail/005004000002/ 呼子も、イカか有名で、イカシュウマイがおいしい。 対馬とはまた違う味です。 http://www.manbou.co.jp/ 宇和島のじゃこ天。 http://www.m-ys.co.jp/jakoten.html これは、その場で揚げているものをいただきましたが、アツアツがよいです。 まあ、冷めてもあたためればいいんですけど。 小田原のかまぼこ。 かまぼこって、全国どこでもあるじゃないかとおもいますよね。 焼きかまぼこに、ブランデーの隠し味してあるんですよ。 鈴廣の、丸くクシに刺した焼きかまぼこ。 伊勢せきやのアワビ飯の素。 本当はアワビの方が名物なんでしょうが、高くていただいたことありません。 アワビ飯の素で、美味しさを味わってます。 http://www.sekiya.com/top.htm 青森のいちご煮。 http://www.ichigoni.com/ もちろん、果物のイチゴじゃないですよ。 アワビやウニを煮たものです。
行った事はありませんが、河口湖の焼肉屋、武石。 http://www.yakiniku-takeishi.com/ 何気なく、焼肉屋を検索していて見つけました。 このホームページをみて、行きたくなりました。 店主の顔がでていて、正直そう、シンプルなのがよいです。 また、綺麗なサイトでも、スキップをクリックしなければならなかったり、読み込みに時間がかかったり、アクセスや営業時間がわかりづらいものはイライラします。 シンプルなのが一番です。
安いというのは、いくらなのか、はっきりした方がよいです。 東武デパートにレストラン街があり、天ぷらのランチはよいと思います。 一品づつ、揚げたてが出されますので、コースのようです。 お店もきれいで、体裁がよいです。 そんなに高くないと思いますが・・・。 http://r.gnavi.co.jp/g067024/ 懐石料理の「いらか」は、とてもおいしいです。 カウンター席ですと料理しているところが見えるので、外国の人を連れていくととても喜ばれます。 ランチなら、そんなに高くないメニューもあります。 雰囲気もよいです。 http://r.gnavi.co.jp/g021406/menu1.html
私は断然Albergo bamboo　イタリアンです。 仙石原では有名ではないですか？
池袋のほり川。 景色がよいわけではありませんが、個室あり、落ち着いた席があります。 場所もいいですし。 http://r.gnavi.co.jp/g055003/ 梅ケ丘の美登里寿司。 本店は、一軒家。 以前予約して個室を利用したことがありますが、個室でなくて良いと思います。 とってもおいしいです。 http://www.sushinomidori.co.jp/honkan.html 築地の寿司岩は、何件かありますが、総本店が一番おいしいです。 高級です。 http://r.gnavi.co.jp/g357800/ 雰囲気重視なら、すし茶屋吟遊。 http://ameblo.jp/ginyu-sushi/ メニューはこんな感じで、 http://r.gnavi.co.jp/g653400/menu1.html 入り口の写真は、 http://blogs.yahoo.co.jp/si_ttoku/41013366.html
コースがよいのでしょうか。 コースでリーゾナブルなのは、揚州飯店。 http://www.yoshuhanten.com/index2.html 多くの店で、テーブルでオーダーする、オーダーバイキングがあり、フカヒレも注文できます。どこも似たような感じなのですが、北京ダックは、カリッとしたものと、冷めきったものがあり、少しは違いがあります。 たとえば、ナントカチャンピオンの店でも、オーダーバイキングがあり、北京ダックやフカヒレもオーダーできます。点心のみせではなく、レストランです。 http://www.o-cho.com/shop.html こちらをご参考に。 http://kuchiran.jp/gourmet/chinese.html 私は、１５００円位のオーダーバイキングのみせで、フカヒレも北京ダックも頂きましたが、パリッとしてなかったので、次回はその点に気をつけて店選びを使用とおもいました。
アニョンハセヨ！ 多分このお店あたりですよね・・・ http://kisarazu2677.cocolog-nifty.com/blog/2007/07/post_2e41.html 「ハンヤン」だったら、７００円ちょっとで飲めますよ。 http://www.yakinikutengoku.com/shinjyuku/hanyan/index.html
これで検索してください。 秋田駅　きりたんぽ鍋 秋田駅　しょっつる鍋 秋田駅　比内地鶏 秋田駅　稲庭うどん 秋田駅　　ハタハタ　ブリコ 秋田駅　がっこ 無難なところで、 http://www.dreamlink.co.jp/nagaya-akita/
アルコールは水より軽いのでお湯を先に入れ、後からアルコールを注ぐとアルコール分が上に浮いた状態になりますから、濃い酒が好きな人はそのように主張するようですね。しかしアルコールと水は極めてまざり易いのでちょっとかき回すとすぐに混ざってしまいますから、効果を保持するにはできるだけ静かに呑むということですね。また乱暴にドボドボと注いでも台無しです(^_-) ウィスキーにも似た飲み方があります。氷水を用意し、グラスの縁からウィスキーを静かに注ぐと琥珀色のウィスキーが透明な氷水の上に漂います。これを静かに呑むのです。ウィスキーフロートと称しています。
機内食は、あくまで機内食です。期待しない方が良いと思います。
老舗のこちらをどうぞ。 子供も大人も気に入るメニューがたくさんあります。 http://www.ginza-rengatei.com/index1f.html けれど、平日のランチタイム真っ最中に向かうなら、行列になっていることもありますので、 それなりの待ち時間が必要になります。 ちょい早めに行くか、ちょい遅めに行くのがベターです。 そして、子供連れについてですが、 以前、ランチタイムでそんな方々を見掛けたことがありますので大丈夫と思いますが、 気になるなら、ランチタイムの混み具合を含めて、直接お店にご相談をどうぞ。
いちばんのおススメはハレルヤ。 人気なので、予約したほうがよいです。 http://www.hallelujah.gr.jp/ 予約市内で行ったら、行列でした。 ジャガルチ市場もいいです。 http://www.jagaruchi.com/ 韓流バザールはおさえてらっしゃいますよね？ http://gourmet.livedoor.com/restaurant/438059/
日比谷公園に面した、飯野ビルにある、シーポニアメンズクラブ。 http://www.seabornia.co.jp/mens/mens_top.html ランチのバイキングは、会員でなくても自由にいただけますので、お試しにいかれてはいかがでしょうか。 http://www.seabornia.co.jp/mens/nemu/viking/viking_top.html もちろん、バイキングでない、会員の個室もあります。 全国のあちこちで利用というわけにはいきませんが・・・。
もったいない。 携帯写真とって　クレームどんどんですよ。 いまどこの企業もクレームに敏感ですから。 そして「淡々」と話すこと。 しかし　そんなたくさんかけらに出会うとは・・。 　とにかく　どんどん。たんたん。です　合言葉は。 各お店に「お客様の声」カードみたいなのおいてませんか。
懐石料理と日本料理は大きく違います。 大銀は平成20年3月で閉店してますね。 懐石料理の店を探すコツは食べログで探すか、城下町の近くにある和風高級旅館を探すのが良いです。 基本的に客の様々な注文を聞けずして懐石料理はつとまらないと考えます。 また、敷居が高いかどうかは利用者の意識の問題だと考えます。 確かに一部ブランドを強調する料理屋はありますが、本当にごく一部です。 ひとりでは入りにくい、といった声があがっても、結局は本人が優柔不断だから 行かないだけであり、行けないわけではありません。 私は旅行が好きであるとともに各地の懐石料理が好きなので（欧米料理は逆に好まず） 色々な店へ一人で行きます。吉兆は行ったことはありませんが、京都ならばそれこそ ほとんどのお店には一度は行ったかと思いますが、大抵そういったところは個室タイプなので 気兼ねなく一人の時間を満喫できますね。 ですので、お店を考える時、敷居の高さは無視して貰っても構わないと思います。 あとは、店側と利用側とのコミュニケーションの問題ですから。
カウンターでに握ってくれる鮨のチェーンといいえば、すしざんまい。 でも、埼玉にはあまり店舗はありません。 http://www.kiyomura.co.jp/ 上福岡の銚子丸と言う感じではないでしょうか？ 回転寿司なのですが、お客が少ないときは流さないで、注文を受けて握ってます。 http://www.choushimaru.co.jp/ 上福岡に店舗があり、郊外型の駐車場のある店舗です。 たとえ違ったとしても、ここはなかなかいいですよ。 時々、テレビでも話題になってます。 マグロをヨーロッパから独自ルートで輸入しているとか。
埼玉県南部といっても、越谷と所沢ではかなり違いますよね・・・。 情熱ホルモンが、ホルモン系充実です。 上尾、越谷、戸田、ふじみ野などにあります。 http://www.j-horumon.com/ 一皿づつの量は少ないですが、種類は豊富です。 お酒も居酒屋なみに充実ですが、車でしたら残念です。
こんばんは。 銀座のエノテーカピンキオーリ東京店でしたら、年末で閉店してしまいますから、 最後に行かれてもよいのではないでしょうか？ 随分前に行ったきりですが、ビルの中とは思えないインテリアでした。 クリスマスシーズンで、確か松の木にデコレーションしているのが印象的でした。
こんばんは オーダーして作ってもらうのはどうですか？ 普通では売っていませんので http://ken-to.blog.ocn.ne.jp/blog/2009/05/post_703f.html http://www.chara-cake.com/ http://www.harimaya-cake.com/index.html
伊勢丹会館の中にある、歌行燈。 冬懐石でも、三千円少々です。 http://r.gnavi.co.jp/g057301/menu8.html てんぷらのつな八。 それほど高くありませんが、一品づつ、揚げたてかでてきますので、ゆっくりできます。 新宿には何店舗もありますが、本店よりも新宿高島屋のように、デパートの方がゆったりしていて話しやすいかと思います。 http://www.tunahachi.co.jp/ フレンチのクープシュー。 本店は、古くからある店で、味は本格的なのですが、かなりリーゾナブルだと思います。 http://r.gnavi.co.jp/b254400/ 新宿高島屋のタイムズスクウェアにある中華料理。 天厨コースなら3990円、雰囲気はよいです。 http://r.gnavi.co.jp/g203822/ 新宿NSビルのスエヒロ。 ステーキをディナーコースにしても、予算内でしょう。 http://r.gnavi.co.jp/g030219/menu4.html
沢山ありますよ！ http://cat.gnavi.co.jp/x/ak/41/CATAD1001/CATK002/p/10/1/ ヒルトン大阪チェッカーズ等時間無制限になっています。 ここで聞くよりも、そのまま「梅田　ランチバイキング」で検索すれば沢山でてきますよ！
「店で作ったものではなく、他社製品の冷凍食品を使用していた」のでしたら、問題です。「店で作ったものを冷凍していた」というのは、よくあることですし、何の問題もないです。 味に変わりもないはずです。 店のすみで、餃子の皮を手で伸ばしている店がありました。 目の前で手包みしているのに、大量に作って冷凍しています。 僅かな時間でも、具から水分がでてくることもないし、その方が良い状態を保てるからです。 ショウロンポウも、自分で作った事がありますが、包んですぐに蒸して食べなければ水分がでてきてしまいます。 ですから、冷凍の方が良い状態を保てると思います。 注文してから包む・・・というのは、よほどの行列状態でなければなかなか難しいですからね。 ただ、解凍がヘタだったことは、がっかりですね。
値段は普通？かなと思うのですが、 駅東口にある「ドーミーイン金沢」もおススメです☆ 大浴場もあるのでのんびりできると思います＾＾ キレイだと思います。
最初の数度の投稿で、悪い評価はできないのにいい評価はできる、 それからもう既におかしく、公平ではないと思います。 こういう最初の、誰でも知っている段階から問題ありなのに、 最近のマスコミの信頼できるという体での扱いに あきれてしまっています。 明らかに店側のツクリ投稿がたくさんあるサイトです・・・ ツクリ投稿を弾くロジック、秘密にしているのに機能してない。
ロイヤルコーヒーショップ。 落ち着ついた雰囲気というわけではありませんが、店内が広いので、人が待っているために急き立てられることもなく、メニューが豊富でお子様ランチもありますので、気兼ねなくゆっくりできます。 和食の消火道的なお弁当もあり、メニューを選びやすいと思います。 http://www.tokyo-airport-bldg.co.jp/shops_and_restaurants/store/147/
札幌名物？ あまり聞いたことはないですが、 ゴマそばといえば、 八雲ですかね。 http://www.goma-soba.jp/
深海DINING 海底都市－Atlantis－、雰囲気良いと思います。 http://r.gnavi.co.jp/e613300/ こんな部屋もありますし。 http://plan.gnavi.co.jp/shop_plan_detail.php?id=e613300&i_plan_id=2
名古屋市地下鉄東山線・名城線 栄駅８番出口より 直結しておりますサンシャインサカエ６階に 炭火焼肉たむら名古屋店があります。 宿泊されます名古屋国際ホテルから近いところです。
こんばんは。＃３です。 ご紹介した日比谷パレスは前菜だけのブッフェだったと思います。 あと、AW KITCHENも前菜とスイーツのブッフェですが、内容は充実しています。 どちらも少しご希望に添えずに申し訳ありません。 それから、こちらもお勧めです。オークラ直営です。 セブンシーズ http://www.diamondhall.co.jp/restaurant/buffet.html
夜遅くって、何時までのことでしょうか。 お手軽な店を。 シェフ櫻井の 溜池食堂。 http://gourmet.livedoor.com/restaurant/4025/ パスタのパンコントマテ 赤坂店。 http://r.tabelog.com/tokyo/A1308/A130801/13015134/ そんなに遅くまではやってませんが、ＴＢＳ地下のトップスのカレー。 チーズケーキやチョコレートケーキで有名ですが、カレーも本格的。 昔から、赤坂といえば、カレー食べに行ってました。 http://www.tops-saxon.co.jp/
船橋南口徒歩１分にある『チャールストンクラブ』という お店で、以前会社の送別会(50～60人)をした事があります。 貸切で料理も美味しかったのでお勧めです！
こんばんは。 大手町でもよければ丸ビルの高層階にあるレストランはいかがでしょうか。 イタリアンの『アンティカオステリアデルポンテ』はゴテゴテした感じです。 http://r.gnavi.co.jp/g763348/ どちらかといえばシンプルな内装ですが、『モナリザ』もよいお店です。 http://r.gnavi.co.jp/g763345/ お誕生日等については、予約時に相談してください。
ルーマニア料理のダリエ。 http://r.gnavi.co.jp/b740300/ 銀座にあります。 ナスのペーストとか、ひき肉とか、ペースト状のものが多いです。 野菜も多く、ヨーグルトがかかっていたり、ヘルシーな感じでした。 クセが強くなくて、ワインも合いましたので、まあ、誰にでも大丈夫だとおもいます。
ふしぎと人間の舌は見分けますね。たぶん化学調味料と天然旨味とは、グルタミン酸以外の旨味成分バランスがちがうのでしょう。 それと旨味成分の量。化学調味料をつかうというのは、うんと強い旨味をつけたいという場合ですから、天然では決してありえないほどの旨味成分が入ることになりがちです。これが、味覚の敏感な人には舌がしびれる刺激になります。たとえば、ラーメンなどは塩分より化学調味料の量が多いのが普通です。 自分でダシとりすると、おのずと舌の解像力が上がってきます。昆布ダシと味の素のみそ汁を、一度ご自分でつくって飲み比べてみてください。ぜったい分かりますから。 人の作った物を食べていると、舌がなまけて鈍感になるのも、無理のないことだと思います。味覚障害でもなんでもなく普通のことです。
「ちゃんぽんバーガー」ですね。一時期、ちょっと話題になりました。 下記店舗で販売しているようですよ。（私自身が、まだ、食べたことがないので。） 「佐世保バーガー」とは違います。 佐世保では、多分、ですが、「ちゃんぽんバーガー」はないと思いますよ。 MIX（長崎市）：http://www4.cncm.ne.jp/~miraizu/
＃１です。 テレビの番組がどこなのかはわかりませんが、 東京都食肉卸売市場では、ときどき一般開放してます。 にぎやかに、かなりの試食を提供しています。 http://www.shijou.metro.tokyo.jp/syokuniku/topix2.html ところで、埼玉県でしたら、サイボクは御存じですか？ http://www.saiboku.co.jp/ バーベキューもできますが、ここのハム・ソーセージは大量に試食品をおいています。 ここの野菜売り場のトウモロコシがとつてもおいしかった。 車でいけるなら、買い出しがてら温泉もあるし、なかなかいいですよ。 大宮市場のちかく、上尾市場は、ときどき一般開放しています。 フリーマーケットまでだしたり。 でも、小さな市場で、普段から一般の人もいけるけど、大したものはないように思います。
最近、平日のお昼過ぎに新宿南口の店に行きました。 当初ほどではないけど、２０分位行列でした。 待ってる間にアツアツの試食品を手渡されました。 新しく出来た大宮店に行きました。 行列ゼロ。 だれもいませんでした。 平日の午後のことです。
金沢の「食」は、近江町市場。 http://ohmicho-ichiba.com/ 市場寿司 http://restaurant.gourmet.yahoo.co.jp/0004265666/M0017010267/ 海鮮丼ひら井 http://www.kaisen-hirai.com/index.html 近江町食堂 http://www.ohmicho.jp/index.html いきいき亭 http://www.shop-kanazawa.jp/shop.php?shp=1929&cald=&calm=w&mll=1 ほかにもいろいろ。
こんばんは。 せっかくですからそこそこオシャレな方がいいですよね？ こちらはいかがでしょうか。 ●suzu cafe銀座 渋谷の人気店が銀座にも出来ました。 銀座にはこの手のカフェが少ないので、ありがたい存在です。 お料理も美味しいですよ。 http://r.gnavi.co.jp/a288601/ ●みのる食堂 リニューアルした三越の９階にあります。 デパート内のレストランとは思えない雰囲気です。 http://www.minoriminoru.jp/diner.html ●Pour cafe 銀座一丁目のオシャレなカフェなのですが、山形ラーメンが食べられます。 http://gourmet.suntory.co.jp/shop/0335350516/ ●タベルナ・クアーレ ４丁目の交差点から徒歩５分のふる～いビルの地下にあります。 お酒を飲まなくても楽しめるお店です。 クリームフォンデュがお勧めです。 http://r.gnavi.co.jp/g127306/
こんばんは したたりはどうでしょうか？ http://www.kyoto-inetbb.jp/blog/archives/2006/07/post_24.html あと　しぐれ傘 http://www.digistyle-kyoto.com/kanko/takumi/shigure.html ロシアケーキはどう？ http://kyoto-wagasi.com/review/murakami_kaisindo_cake.html 確か1箱￥3000ぐらいだったと思います 予約した方が確実ですよ 京のよすが　四畳半 http://www.geocities.jp/kyo_gasi/yojouhan/yojouhan.html これは箱の中に京都がぎっしり、と言う感じです どれもオススメですよ
こんにちは。 二年前まで月島周辺に通ってたので、その頃の情報になりますが…m(_ _)m ケーキ屋でおすすめは「タンプルタン」です。美味しいですよ。 ２階が喫茶室になってますが、広くはないので時間帯によっては６人は厳しいかもです。 大江戸線の月島駅を上がってムーンアイランドタワー（タワーマンション）に出る出口があります。その目の前の交差点で清澄通りを渡り、古～い酒屋さんの横を入った道沿いの小さいお店です。近くに姉妹店のパン屋もあります。 他には、同じくムーンアイランドタワーの下あたりにドラッグストアやスーパーなどテナントが入ってる一角があり、その中にゆったりしたおしゃれなカフェがありました。 半地下です。店名は忘れました。 今もあるかわかりませんが…６人でも大丈夫そうです。 あとは清澄通り沿いに小さめのモスバーガーがあります。ケーキはないですけど。
熱海のＭＯＡ美術館はすばらしいです。 http://www.moaart.or.jp/ ここの庭は、海を背景にした紅葉も楽しめます。 宗教団体が運営していますが、特に問題なく毛嫌いしている人もいません。 尾形光琳の屏風絵など、重要文化財を多数所蔵していたり、所蔵品は世界的に認められているようなものです。 自然食をとるという団体ですので、そこでいただくお茶や食事は体によいものです。 入場券は、全国のローソンで購入すると、とても安いです。 駅前には、リーゾナブルでおいしい店がたくさんあり、回転寿司ですら美味しかったです。 すでにみかん狩りもできますよ。 http://www.ataminews.gr.jp/kankou/29.html 海岸は、ムーンテラスの散歩がいいです。 http://www.ataminews.gr.jp/kankou/17.html あ、足湯もすでにご紹介のＭＯＡ美術館も、干物やも、みんなここに掲載されてますね。 http://travel.biglobe.ne.jp/onsen/s_area/atami/
旬な食材や、特色ある食品メーカーは、検索したり、各地の名産品を調べれば、すぐにわかるかと思います。 私は以前、大手でない特色ある調味料の会社を探し出して、電話してアポイントをとり、サンプルをいただくと言う仕事をしていたことがあります。 当時はインターネットもない時代だったのですが、電話帳や市町村の商工会議所に問い合わせたりして探し出していました。 また、デパートなどの店頭でも、結構変わったものを販売していることがありますよ。 商品には連絡先が記載されていますから、電話番号を調べる事は出来ます。 初めてコンタクトをとる場合に、ＦＡＸはやめた方がよいです。 なるべく電話をして、こちらの要件に沿った担当者を聞き出してから、ＦＡＸやメールにするべきです。担当者も特定しないで送った場合は、「どうでもよい用件」の扱いとなります。 探し方ですが、たとえばこのような「食品開発展」の展示会に出品しているところは、このようにお披露目しているくらいですから、連絡をとれば担当者がこころよく応対してくれるでしょう。 http://www.hijapan.info/ http://www.nikkanseibu-eve.com/food/ http://www.fair.or.jp/food2010/
車でしょうか、公共交通機関でしょうか。 仙台・松島はあまり詳しくありませんので、会津や郡山から。 猪苗代湖畔の野口英世記念館の向かいに、地ビール館があります。 http://www.world-glassware.com/beer/ そこのカウンター席にすわると、目の前にどーんと磐梯山をながめながらの食事ができます。 ビールを飲んでも飲まなくても、どれもおいしかったです。 ビールを飲まない人のランチでしたら、英世御膳がおすすめです。 会津の郷土料理であるわっぱめしとお蕎麦がいただける、芳本茶寮。 http://www15.plala.or.jp/yoshimoto/menu.html 会津七日町の会津天宝醸造。 ごま油をうっているレトロなお店だと思っていたら、奥の方にどんどん人が入っていき、あっという間に行列になりました。 奥の方では満田屋という田楽のいただける店になっていて、すぐに満席となったようです。 http://www.mitsutaya.jp/ 大内宿にはいかれますか。 近くの湯野上温泉には、銀座のレカンの元シェフがフランス料理の店を出しています。 こんなところにあるはずがない、というようなところにあります。 ４席しかないので、要予約ですが、とってもおいしかったです。 http://r.tabelog.com/fukushima/A0707/A070701/7000084/ 大内宿では、箸のかわりにネギ一本でいただくおそばがあり、見た目は美味しそうですが、ダシもきいていないし、田舎そばであまりおいしくありませんでした。 会津は蕎麦が名産です。 せっかくでしたら美味しいお蕎麦がいいです。 蕎麦道場はおいしかったです。 http://www.aizu-soba.com/bandai/
勝浦は100回以上行ってます。ほとんどの寿司屋に行きました。勝浦漁港近く『都寿司』の地元ねた寿司をおすすめします。すぐ近くに『都寿司支店ーのれんわけ』もあり鯵のたたき寿司も美味しいです。又、海沿い国道沿いの『かくい』は刺身定食が絶品です。両方ともリーズナブルです。
永華楼で魏呉蜀コースがあって雰囲気を楽しめるかもしれません。
池袋は、西武デパートと東武デパートがあり、どちらも女性一人で入れるお店が充実しています。 池袋西武は、以前は世界で最大の売り場面積だった事もあります。 私も池袋近くで一人暮らししていた時は、サンシャインのお店などにも一人で入っていました。 デパートのイートインですが、名古屋コーチンのおいしい親子丼の店があります。 表面は固まっているのに、中はトロリです。 http://r.tabelog.com/tokyo/A1305/A130501/13025253/ デパートなのにめずらしい、回転寿司。 http://r.tabelog.com/tokyo/A1305/A130501/13016958/ もっと落ち着いてと言う事でしたら、西武が東口、 http://www2.seibu.jp/wsc-customer-app/page/010/dynamic/restaurant_list/RestaurantAndCoffeeList にも東武が西口にも、 http://www.tobu-dept.jp/ikebukuro/spice/ 西武となりのパルコにも、レストラン街があり、 http://www.parco-ikebukuro.com/page/restaurant/ いずれも女性お一人様歓迎の店だらけです。 特に、この「三尺三寸箸」は女性向きの健康的な食材を使ったバイキングです。 肉料理の柿安の経営で、人気があります。 一人で行った事がありますが、気軽な雰囲気です。 http://www.tobu-dept.jp/ikebukuro/spice/sub04_02.html 目の前の池袋サンシャインビルも、行けば沢山のレストラン街があります。 http://www.sunshinecity.co.jp/sunshine/tn/search/list_c02_e.html で、ご注意ですが・・・。 池袋はサラリーマンの街。 デパートやサンシャインなどの安全な地域以外は、あまり足を踏み入れないほヴ科よいです。 北口には「中華街」と呼ばれる中国人の店が沢山ありますが、風俗店が沢山ある地域が隣接しています。
「本家　第一旭　たかばし」が系統的にも立地的にも良いのではないでしょうか。 豚骨醤油系で麺はストレートです（妙に長いですが）。 http://r.tabelog.com/kyoto/A2601/A260101/26000873/ 結構並びますがそれだけのことはあると思います。 隣の「新福菜館」も美味しいですが、ちょっと味が濃すぎる感じがして個人的には第一旭の方が好きです。 京都駅から徒歩5分です。
ワシントンホテル（桜木町と伊勢佐木町にあります） http://r.gnavi.co.jp/g746702/menu7.html http://r.gnavi.co.jp/g746701/
御殿場インター付近ですか？ ほうとうは山梨（甲斐）の食べ物ですが、近辺ですと「はなめん棒」。 http://www.hanamenbou.com/ あとは、乙女峠の「峠の茶屋」のメニューにあるほうとう鍋ですね。 「福乃家」では、かぼちゃのほうとうが食べられます。 http://blogs.yahoo.co.jp/imaizumi2choume/60328738.html http://restaurant.gourmet.yahoo.co.jp/0004916313/menu/
「日本海さかな街」の中に海鮮どんぶりが何軒かあり、安いですよ。 但し、手の込んだ料理は有りませんが！　（丼ものだけです） http://www.sakanamachi.info/
そういうのは「ホテルニューオータニ」で検索すれば良いだけの話なんじゃ？ http://www.newotani.co.jp/tokyo/ 食事は、ディナーなどでは冗談抜きに1万円コース、カフェで座ってコーヒーを飲むと1000円に税サービス料、ケーキはカットで一切れ500～1000円って考えて下さい。とにかく、ロビーに入るだけで「すいませんでした」と帰りたくなる雰囲気があります。 ちなみにほとんどのレストランでは「ドレスコード（Ｔシャツ・ジーンズでは入店不可）」があると思った方が良いです。ランド帰りに寄るつもりなら、直接ホテルに事前に電話して「カジュアルな服装で行ける店」を指定して貰った方が良いですよ。
kimlyn55さんこんばんは。 米国東海岸にお住まいの経験がお有りならば ニューヨークを中心に店舗を広げるT.G.I.フライデーズをご存知かと思います。 いつの間にか日本にも出店していました。
中郷ＳＡがおすすめです。 海に近いので、そこでしかいただけない、海の幸がいただけます。 当店自慢の丼トリオ。 http://r.tabelog.com/ibaraki/A0805/A080501/8009453/dtlmenu/ 中郷ＳＡのアンコウのから揚げ丼。 http://blogs.yahoo.co.jp/shinobu_1125/62736161.html メヒカリ定食。 http://r.tabelog.com/ibaraki/A0805/A080501/8009453/dtlrvwlst/1286591/2602642/ 等美味しそうですが、その時その時でメニューは違います。 「どらぶら情報」の「きのこうどんがおすすめ」なんて情報にまどわされないで。
牛タン「利久・西口店」海鮮も食べれます。 魚は、丸特かな？ http://r.gnavi.co.jp/t059103/
私が研究大会で横浜に行くたびに地元の人が美味しいからと連れて行ってくれるのが「同發」というお店です。大通り沿いにあり、広東料理のようですね。 二階にお座敷もあり、バラエティに富んだいろんな料理から選べます。迷ったら、お店のおすすめを尋ねて見られてはどうでしょうか。 　「同發」　http://www.douhatsu.co.jp/
ふみや 湯島店 http://r.tabelog.com/tokyo/A1311/A131101/13021454/ 駅構内ではなく、地下鉄の出口のそばにあるお店です。 ネットで検索すると分かりますが、評判のいいお店ですよ。
私の地元愛知（名古屋、三河など）をはじめ東海地方からいくつかです。 豊橋で最近ブームとなっている「豊橋カレーうどん」。有数な産地であるうずらを使用して、どんぶりの底にはごはん、とろろが入ります。うどんがなくなってもご飯でカレーライスとして楽しめます。 http://www.honokuni.or.jp/toyohashi/info/000015.html 名古屋といえば味噌料理が有名ですが、やはりこれからの季節は「味噌煮込みうどん」が最高です。煮込みなので麺が独特のコシ（固め）なのが特徴ですが、あの味噌には一番合う麺だと地元民としては思います。とはいえ、苦手な方には麺の固さを調整していただける店もありますのでご安心を。http://allabout.co.jp/gourmet/udon/closeup/CU20050920A/index.htm 参考までに、今回は電車なので無理ですが、最近リニューアルした東名阪道のEXPASA御在所には「山本屋本店」が出店し、うどんの入っていないメニュー（名古屋コーチン入り煮込み等）も登場したそうです。 また「どて煮」もお酒のお供として最高です。甘辛の味がご飯とも相性抜群です。名古屋市内などどこの居酒屋にも大抵あり、味も店によって微妙に異なります。http://r.tabelog.com/aichi/A2301/A230106/23001920/ http://r.gnavi.co.jp/n241019/menu1.html いろいろな名物を何人かで一度に堪能するなら、名古屋駅北のルーセントタワーにある「丸八食堂」http://r.gnavi.co.jp/n038632/ 辛いのが大丈夫なら「台湾ラーメン」は旨辛い味、「あんかけスパ」は、中華風ではなく野菜の旨味が凝縮されたトマトソースにコショウ味と、徐々にやみつきになっていく味です。これらは旅先での一度だけの機会ではなかなかたどりつけないジャンルでもありそこが残念ではありますが、市内随所に扱っている店はたくさんあります。 「手羽先」、「味噌カツ」、「ひつまぶし」なども最近はかなりメジャーになってきましたが、まだまだ名古屋以外への進出は少ないと感じますので、どれもご当地感は感じられるのではないでしょうか。 県外では、三重県四日市の「とんてき」、津市の「津ぎょうざ」、岐阜県各務原市の「各務原キムチ」、飛騨地方全般の「けいちゃん（鶏）」「朴葉味噌」など。 http://www.tonteki.com/ http://www.kakamigahara-kimuchi.com/ お菓子ものでは、秋といえば岐阜県中津川市の「栗きんとん」。駅前などに老舗店のものを1個ずつ集めたセットがあり、お好みの味を見つけるのにもおすすめです。 http://kurikinton.info/ 豊橋の前には浜松があり、ここも餃子が熱いですし、鉄道で少しずつ攻めていくのも楽しいですね。
伊呂波の「きじ丼」ですね。最後の頃は「とり丼」に名前が変わっていました。 伊呂波は秋葉原デパートの閉鎖に伴い閉店してしまったそうです。残念。 http://gourmet.livedoor.com/restaurant/19016/
お伊勢さんの内宮に行かれるなら、おかげ横丁を内宮側から北へ100ｍ程入って右側の、奥野屋・香奥ラウンジのお昼はどうでしょうか。 去年、野村克也・沙知代ご夫妻がテレビの旅行番組で昼食を食べているのを観て、美味しそうだったので、今年１月に初詣の帰りに寄って見ました。 奥野屋の２階にあり、ちょっとしゃれた感じの良い店でした。 コースメニューやランチメニューも色々あり、値段も手ごろでした。 http://www.okunoya.co.jp/index2.html とろとろに煮込んだスジ肉入りの伊勢うどんや、牛肉のあぶり寿司など・・・・・ 伊勢うどんだけではなく、松阪牛や海鮮料理など、色々味わえます。 内宮に行かれるなら、一度は立ち寄って見て下さい。 楽しいお伊勢さん参りになる事を、心からお祈りします。
吉田うどんは元々「家内制織物工場の昼飯」だったんで、お店によって微妙に味付けが違う事が特徴なんですが、基本的に「やっつけ仕事で作る」ものですから出汁の旨みが「浅い」んですね。ですので、ちく天とか肉とか「それ自身に一定の濃いめの旨みのあるトッピング」を乗せた方が旨くなります。 とりあえず、私のごひいきは http://www.fujiyoshida.net/forms/info/info.aspx?info_id=2200 こちらもごひいきと言って良いかもですが、本気で「愛想の無い店」だと言う事は覚悟してどうぞ。 http://www.kashibesso.com/sub/udon/miura.html
こんにちわ！ ホテル日航、素敵なホテルですよ。 私も、５、６回泊まっています。 今回泊まられる部屋は、レインボーブリッジサイドにされていますでしょうか？ 5000円前後違っても、レイボーブリッジサイドの部屋にされることが重要です。 夜景での感動が違いますから。 夕方から夜にかけて、イルミネーションされたレインボーブリッジ、そして、その向こうに見える東京タワーがとても美しいです。 もし、公園側、東京側であれば、変更されることをオススメします。 私が、ホテル日航東京を利用する際は、ホテルの朝食を利用するか（ただ朝食料金が高いので、２回目以降は買出しにしました）、前日の夜にコンビニでサンドイッチとカフェラテ（インスタントカップ）を購入しておくか？ ホテル日航のすぐ近くデックス（アクアシティのもう一つ隣の建物）にあるマクドナルドか、タリーズコーヒーに行ったりしています。 相手の方と一緒に食べに行くというより、私が買出しに行きます。 私が朝、海岸沿いとか散歩するのが好きなので。 タリーズコーヒー http://www.hotpepper.jp/strJ000651992/ マクドナルド http://www.hotpepper.jp/strJ000652010/ ただ、雨が降ると、外にでるのも面倒なので、コンビニの方が良いと思います。 また、晴れていても、ホテル日航にチェックアウト時間はお昼までなので、遅くまで、部屋でまったりし、外の景色を見ながら、一緒にカフェとサンドイッチを食べながら、まったりする方が良いと？と思います。あっという間に時間過ぎますし。 昼に空港に行かれるということですので、ホテル日航から出ている羽田空港行きバスに乗られると思いますので、それまでは、部屋でゆっくりされることをオススメします。 ホテル日航、いろんなタイプの部屋があり、私自身、同じタイプの部屋に泊まったことがありません。 どんな部屋か？は着いてからのお楽しみですが、やはり、必ず、レインボーブリッジサイドであることが重要です。 また、私たちは、ホテルに入る前に、コンビニ等で飲み物とかデザートとか予め買って入ります。 それと前日の夜は、21時過ぎまで動いているパレットタウンにある観覧車からの夜景も楽しまれても良いと思います。 では、素敵な旅行にしてくださいね！
こんばんは イス席で45人座れるか問い合わせてください http://www.tempura-sansada.co.jp/ http://www.aoi-marushin.co.jp/top.html ツアーで座敷では食事をした事がありますので
ふぐのずぼらや http://www.zuboraya.co.jp/shop02.html ついでに法善寺横丁の水かけ不動にも寄りましょう。 織田作之助の小説でおなじみの夫婦ぜんざい http://www.sato-restaurant-systems.co.jp/meoutobld/historyzenzai/index.html まつばのおじやうどん http://tmnabe.hp.infoseek.co.jp/home/matuba.htm この店はきつねうどん発祥の店でもあります。 北極星のオムライス http://r.tabelog.com/osaka/A2702/A270202/27001274/ オムライス発祥の店ともいわれています おおたこのたこやき http://r.tabelog.com/osaka/A2702/A270202/27001483/ 丸福のコーヒー http://r.tabelog.com/osaka/A2702/A270202/27001450/
銀座の高級フランス料理店レカンですが、リーゾナブルにいただけるバージョンの店があります。 ロテスリー・レカンで、ランチなら予算内です。 http://www.lecringinza.co.jp/rotisserie/menu_lunch.html しかも、土・日・祝はフルオープンですから、時間の制約はありません。 http://www.lecringinza.co.jp/rotisserie/access.html
フライには、二種類あります。 ただのフライと、ゼリーフライです。 行田は、足袋の街。 職工さんのおやつに、お腹にたまり、安くて栄養のあるものとして考え出されました。 その食材として、おからを利用したのが、フライです。 ゼリーフライは、おからをコロッケにしたもの。 フライは、お好み焼きの具としておからを入れたもの。 都内では見かけたことはありませんが、作り方はこのとおり。 http://www.tvg.ne.jp/kankougyoda/furai.html 行田は遠いですか？ 少しでも東京に近いところでは、さいたま市のサティのフードコートにもありました。 「ふらいや源さん」と言う店は、いろいろなところのフードコートにお店をだしていますので、近くにあるかどうかをお問い合わせされてはいかがでしょうか。 熊谷サティの源さんの連絡先。 http://www.its-mo.com/c/%E3%81%B5%E3%82%89%E3%81%84%E5%AE%B6%E6%BA%90%E3%81%95%E3%82%93/DIDX_DKE,1142390/
こんばんは。 このエリアはホテル以外に気のきいたお店が少ないので、困りますよね～。 そんな中でもお勧めできるのは、イタリアンの『オレアジ』です。 HPからは少々高級な雰囲気も感じられますが、カジュアルなお店です。 コースが￥3,300～ですから、飲み物を別に頼んでも予算内に収めることは可能でしょう。 週末は特に混雑するので、必ず予約をしてください。
ディナーといえるほどのものではありませんが、パサール羽生が、あたらしくて面白いものがあります。 http://pasar.driveplaza.com/hanyu/guide.html カレーですら、なかなかおいしそうです。 比較的種類豊富で、時間も遅くまで営業しているのが、那須のＳＡ。 http://www.driveplaza.com/sapa/1040/1040121/2/ 久喜ＩＣから入られるのでしょうか。 久喜ＩＣ近くの「がってん寿司」回転すしなのですが、おいしいですよ。 テイクアウトでしたら、セットものよりも、お好みをオーダーした方がよいです。 その場合、オーダーしたものや流れているものを、自分でパック詰めするという方式です。 これで、クーポンゲット。 http://www.gatten.co.jp/contents/gatten/ 場所はこちら。 http://r.tabelog.com/saitama/A1104/A110402/11022193/ お昼から夕方までの休憩はなく通し営業しているので、テイクアウトでなくてもいいですけど。
土佐料理の「ねぼけ」。 今はやりの龍馬の話題にもなります。 野村ビルと、住友ビルにあります。 個室もありますが、タタミの小上がりに仕切りをした状態でもよいかもしれません。 http://r.gnavi.co.jp/g083509/ http://r.gnavi.co.jp/g348507/ 個室の懐石料理で、めちゃリーゾナブルな蒼々坊 （そうそうぼう）。 http://r.gnavi.co.jp/e017300/ 健心流とかいって、体によい食材を使い、化学調味料は一切使用しない。 料金が高いと心によくないので、高くないのだとか。 歌舞伎町近く、２４時間営業という怪しさですが、本当に美味しいお料理でした。 御八（みはち）。 http://r.gnavi.co.jp/g011008/ 西口すぐのところと、三丁目にもあります。 魚がおいしい。 入り口に魚が並んでいて、選ぶこともできます。 のれんの半個室。 飲み放題ですと時間に制約がありますが、飲み放題でなければ、時間制限はありません。
たこ焼 なんばグランド花月北隣 わなか http://www.wanaka-ooiri.com/menu.html お好み焼き 鶴橋風月 http://www.ideaosaka.co.jp/web/store/kansai.html#osaka 串カツ だるま 俳優の赤井英和さんの出身高校ボクシング部の 後輩の方がオーナーをされております。 通天閣以外に道頓堀・北新地にも出店しております。 八重勝 通天閣周辺以外に京橋花月がある建物 ｋｉｋｉ京橋にもあります。 http://www.kiki-kyobashi.jp/shop-list/yaekatsu/index.html
こんにちは。 行列の出来るような人気店でも、実際に行ってみると丼もののお米がだらりと美味しくないお店もあります。 やはり海鮮の丼物はネタの新鮮さもさることながら酢飯の美味しさを考えるとお寿司屋さんを選ばれたほうが無難に思います。 三崎『鮨処　魚音』の限定２０食のまぐろ漬け丼は１０００～１２００円ぐらいでおすすめです。ねっとりとした赤身と脂ののり具合のよい中トロが２切れほどのっており、酢飯の味も格別でした。カウンター席もあり女性一人客も多く見かけましたよ。単品も気軽に注文できるのでおすすめできるお店だと思います。 あとお車でないと行きづらい場所ではありますが松輪漁港のあるエナ・ヴィレッヂ２Ｆの食堂では新鮮な松輪サバが食べられます。１Ｆは薄暗くてちょっとひいてしまいますが２Ｆ食堂は明るい雰囲気です。団体客もいますが御一人でものんびり食事を楽しめると思います。セットものは３０００円以上するものもありますが味はおいしいと思います。松輪のサバはこの辺では別格の美味しさだと思いますよ。ただ旬はそろそろ終わりかも？ 楽しいご旅行になるといいですね♪
安参に行かれるなら、開店18:00を目指して行かれるといいと思います。そんなにすぐに満員にはなりませんが、初めての人にはちょっと独特の雰囲気に気おくれするところもあるので、余裕のある時間で。一人客でも問題ないです。格式張ったというより、昔ながらの居酒屋みたいな造りでガッツリうまい肉を食べる店という感じです。スタッフも客層も全般に年齢層は高めで常連度も高め。おばちゃんは一見結構強烈ですが、向こうのペースに合わせれば気のいい接客が楽しめます。 飲み物(瓶ビール・熱燗・冷酒・焼酎・ウイスキーなど)を聞かれ、あとは醤油とネギと辛子の載った小皿が来て、順番にいろいろな部位の肉の刺身～いろいろな焼肉が出てきます(基本単品部位を頼むのではなくおまかせにする)。肉は一種類ずつ出てくるので、食べ終わったら皿を上に返します。そうすると次の肉が出てきます。焼肉の後で再度刺身を追加するのは無粋なのでちょっとここでは控えましょう(店の流れがあります)。お腹がいっぱいになって途中で止めない限りは、焼肉の後で煮込みとかも出てきます。一応店の中にお品書きは貼ってあるので、特に食べておきたいものがあれば焼肉の途中で伝えておくといいでしょう(自分は煮込みが大好きですが、焼肉だけでお腹いっぱいになって後悔することも度々)。どうしても苦手な物などあればそれも早めに伝えておく。キャベツとかキュウリ漬とかも適宜出てきます。ご飯類はここで食べたことないなぁ(あるかもしれませんが)。 結構飲む方なので1人10000円ぐらいしたと思います。ちょっとお財布には余裕を持って。
信州駒ヶ根の「ソースカツ丼」 http://www.komacci.or.jp/katsu/ 今年は応援でバスツアーがあります。 http://komaganesosukatsudon.blog20.fc2.com/ ですが、ソースカツ丼は ・飯を炊く ・丼に盛る ・キャベツを刻む ・カツを揚げる ・飯の上にキャベツを敷く ・カツをソースにくぐらせ切って乗せる 提供するスピードが大事なＢ１グランプリでは手間が掛かり 過ぎて、かなりのハンディがあります。 厚くてアツアツのカツとシャキシャキのキャベツ＆甘辛ソース の絡み合った味が自慢ですが、1回目の出場ではご飯が足り なくなったりして苦戦しました。 鉄板で麺と具材をサット焼き、皿に盛って自慢のトッピングを のせて素早く提供出来る○○と較べると手間暇かかるのは ハンディですね。 でも、 今年は3回目の出場なのでノウハウの蓄積は有ると思いま す。 >地元で食べるのと、どの程度味は落ちますかね？ 別物レベル だったりしますか？ 味は同じと思いますが、お肉がヒレなのが気になります。 本場ではロースですし、ロースの方が美味しいんですがネ～・・。 （アツアツのカツの脂身と冷たくてシャキシャキのキャベツ＆甘辛 ソースの絡み合った味が絶妙なんです！） メタボのオジサンや、健康志向にやかましい女性ウケを狙ったの かな～？。 5位以内を目指しているそうですが、５位以内に入れば大健闘 でしょう。 応援よろしくお願いします。 余談ですが・・・ 当地では薄いカツに薄い衣を付けてサット揚げて、タルタルソース やおろし大根で頂く「板カツ」が人気です。
駅からは離れていますが、個室の懐石料理店があります。 http://r.gnavi.co.jp/e017300/ 当然、高い・・・！？ なんと、ランチは２千円のコースからです。 http://r.gnavi.co.jp/e017300/menu1.html 健心流とかいって、化学調味料はつかわず、体によい食材を使っています。 値段が高いと心によくないので、押さえているのだとか・・・。 新宿三丁目の駅から歩くと近いです。
美味しいか美味しくないかというのは、感じ方もその人次第だと思います。 上野駅というより湯島駅のすぐ近く、不忍池から近いところですが、店の前に並んでいるところもあります。 どちらかというと、ラーメンを夕方食べる人はあまり多くはないのではないでしょうか？ チャーハンや餃子、春巻きなどいろいろメニューがある店はともかく、ほとんど麺にこだわってるような店だと、入るとしたら昼食か、居酒屋で飲んだ後ということになるのではないかと思われます。 ということで、あと一時間とか二時間も経つと、お客も増えるのではないかと思います。
中野サンプラザのレストランがおすすめです。 商談の場としてもよいですし、メニューも、それほど高くありません。 ダイニングでも、和食でもいただいて、そのままそこで長いしてもよし、コーヒーショップに場所をうつすこともできます。 http://www.sunplaza.jp/gourmet/index2.html
射水市新湊庁舎前駅近くの浪花鮨、第一イン斜め向いの磯正鮨などが美味しかったです。
お店でしたら、関東大震災と戦災をのがれたあたりになります。 上野、神田あたりに多いです。 駒形どぜうは、作家や多くの歴史的人物が訪れています。 http://www.dozeu.com/ 料亭はなくなったのですが、王子の卵焼きは歴史が古く、古くから名のある方々御用達だったようです。 http://www.kitaku-town.com/review/ki006054/ 柴又の寅さんのモデルとなった団子や。 http://www.torasan.org/takagiya.html 池波正太郎は、上野のやぷ蕎麦で「ぬき」と言うのを頼んだそうです。 天ぷらそばの「ぬき」とは、蕎麦をぬいたもの。 おダシに天ぷらが使ったものがでてきます。 私もいただいてみましたが、関西的なうすい色の上品なおダシでした。 http://r.tabelog.com/tokyo/A1311/A131101/13003606/ 埼玉県の小川町になり、恐縮ですが、二葉と言う旅館があります。 http://ogawa-futaba.jp/ ここには、「忠七めし」というのがあります。 由来は、こちらをご覧ください。 http://ogawa-futaba.jp/chiyushichi-1.htm お昼には、通常の食事どころとして、いただくことができます。 頂いた事がありますが、上品なダシかけ飯です。 一緒にだされた出し巻き卵も、おいしかったです。
鎌倉ゆかりの歴史上有名人といえば、頼朝、義経、弁慶など、平安時代末から鎌倉時代始め頃になります。この頃はご飯は玄米だし、酒はどぶろくだし、ろくな物を食べていなかったのでグルメに無縁なのです。もし、頼朝ゆかりの名物みたいなものがあったとしたら捏造でしょう。
　こちらのお店は 　 　http://matome.naver.jp/odai/2125446841497280923 　美味しい？？お店が見つかるといいですね。 　
こんにちわ！ 赤坂周辺ですので、いろんな場所があるとは、思いますが、私がデートで利用したことがあり、カジュアルであるのに、落ち着いて食事ができたのが、「36cafe～サルカフェ～」というところです。 相手の方より、私が、デザートを食べたく、決めた店です。 http://www.hotpepper.jp/strJ000725677/map/ 相手の方もお話をして楽しめた感じでもありますし、お手頃価格の割には、ゆっくりお話ができるお店でした。 他にも赤坂で使ったお店はありますが、華やかすぎるホテルのレストランか、賑やかなお店か、一人1万円以上するレストランですので、あまりオススメできません。 赤坂は、非常に多くのお食事場所があり、他の方からも意見で出やすいと思いますので、いろいろ、参考にされてくださいね。
まあ、日本海方向に進めば「出石のそば」も寄れますからオトクですけどね。 http://www.izushi.co.jp/ でも、近江方面も悪くないですよ。近江八幡の毛利志満で近江牛とか（高いけど） http://r.tabelog.com/shiga/A2503/A250301/25000004/ ラーメンのにっこうとか。 http://r.tabelog.com/shiga/A2503/A250303/25000362/ 蕎麦の藤村とか。まあ、探せば結構あります。 http://r.tabelog.com/shiga/A2503/A250302/25000707/ シメは愛東マーガレットステーションで色々買って帰ってくれば（ここのジェラートもお勧め） http://www.aito-ms.or.jp/
銀の水　麦焼酎　東京　で検索したらでてきました。 居食房からつ 東京都千代田区神田多町2-3-5森屋ビル1階 銀の水と銀の水ブラック　があるそうです http://hwm3.gyao.ne.jp/karatsu/index.htm 焼酎は随時入荷のため、変更する場合があります、と書かれているので、確認してから 行かれたほうが良いかも知れません。 日本橋　酒席　いづみや http://www.idumiya.info/pc/index.html 東京都中央区日本橋3-3-3 http://www.idumiya.info/pc/access_map.html 銀の水　３年貯蔵酒　があるそうです 九州料理　流 http://www.na-ga-re.com/info.html 東京都世田谷区池尻3-4-5 池尻大橋駅徒歩２分 銀の水とブラックがあるそうです 延岡に一度だけ行ったことがあるのですが、その時は霧島しか飲まなかったので、 このお酒、はじめて知りました。
それぞれの店舗により、違います。 私の町には、歩いて行ける範囲で６店舗あります。 それぞれ営業時間が違います。 各営業店をクリックすると、営業時間がわかります。 http://www.hiday.co.jp/shop/?t[]=1
子供と二人で五千円の予算でしたら、結構余裕ではないでしょうか。 食べ放題もある、新宿野村ビルのテキサス。 http://r.gnavi.co.jp/g083522/ ステーキや焼き肉ではないものの、おすすめ。 鰻の登亭。 http://r.gnavi.co.jp/e122801/ 牛タンねぎし。 新宿には何店舗もあります。 http://www.negishi.co.jp/ 西口メトロ食堂街にある天ぷらのつな八。 http://r.gnavi.co.jp/g021920/ 新宿西口。 バスターミナルの地下にある回転寿司の沼津港。 http://maps.google.co.jp/maps/place?hl=ja&lr=&client=firefox-a&hs=dpX&rls=org.mozilla:ja:official&channel=s&um=1&ie=UTF-8&q=%E6%B2%BC%E6%B4%A5%E6%B8%AF+%E6%96%B0%E5%AE%BF%E8%A5%BF%E5%8F%A3&fb=1&gl=jp&hq=%E6%B2%BC%E6%B4%A5%E6%B8%AF&hnear=%E3%80%92160-0023+%E6%96%B0%E5%AE%BF%E8%A5%BF%E5%8F%A3%E9%A7%85%EF%BC%88%E6%9D%B1%E4%BA%AC%EF%BC%89&cid=1411536768983726151
私もあまりたくさんは知りませんが、銀座と渋谷にある「びいどろ」はどうでしょうか。 ◆渋谷店（少し賑やかかもしれません） http://r.gnavi.co.jp/g095610/ ◆銀座店 http://r.gnavi.co.jp/g095612/ お料理はどちらもおいしいです。
札幌在住、4歳の娘がいる父親です。 基本的に街中であれば、どこでも大丈夫ですよ。 分煙をされているか、完全禁煙かどちらかですし、 ファミレス的なお店であれば間違いなく子供用の椅子を用意してあります。 寿司やお酒が飲めそうなところでは子供用の椅子はない事が多いですが。 3歳であれば言う事を聞いたり聞かなかったりでしょうが、 走り回りさえしなければ問題はないと思われます。 近所も含め街中も、ほぼ分煙、禁煙が札幌のスタイルです。 いや、本州もきっとそうだとは思うのですが（笑） なのでお子様そのものにある程度マナーがあれば問題ないですよ。
西新宿のセンチュリーハイアットはいかがでしょう？ サービス料を入れるとちょっと予算をオーバーしますが、料理のおいしさやサービスの点ではきっと満足すると思います。肉系と魚系のバランスも良いです。メインディッシュはオーダー制で、席まで持ってきてくれます。 ●センチュリーハイアット　カフェ 期間：7月24日（土）～8月29日（日）＜土・日・祝日のみ＞ 時間・料金：ランチ（12:00～14:30）大人　\3,700 http://www.hyattregencytokyo.com/restaurant/event02.html#weekend 飯田橋のホテルメトロポリタンエドモントも、おすすめします。上のセンチュリーほどゆったりした雰囲気は無いのですが、ランチなのに「隠れ家」的な気分で食事が楽しめます。理由はよくわかりません。表通りに面していないからでしょうか？　JR東日本系列のフラッグシップホテルなので、クオリティは良いです。東京にはよく来られているなら、すこし奥に入った所の「穴場」的な店、って感じになりますね。 ●ホテルメトロポリタンエドモント　ベルテンポ 期間　通年 時間　平日　11:30～14:00 　　　土・日・祝日 11:30～14:30（90分制） 料金　平日　大人　\2,500 　　　土・日・祝日　大人　\2,800 http://www.edmont.co.jp/restaurant/beltempo.html では、お母様と良いご旅行を楽しむことを願っております。
リンガーハット西新宿店ですね（リンガーハットは店舗や地域で値段が異なります＾＾） ・長崎皿うどん(昼 550円/夜 600円) ・太めん皿うどん(昼 600円/夜 660円) 激ウマです♪
古くてもきちんと手入れされ、安い食器でもきれいに洗われ、脂ぎったテーブルやカウンターでもしっかり拭いて有るお店は、料理も美味しいことが多いですね。 逆に、内装も新しく、すべてが華やかで綺麗なお店は、料理の質はいまいちが多いように感じています。 しかし、やはり汚い手入れされていないお店は、料理が美味しくても利用する気には成れません。 言い換えれば、美味しくするために、何を使っているのかも気になってしまいます。 やはり、食べ物を扱う姿勢がしっかりしている店は、古くても清潔で明るくなっています。
中野にある「ひだまり農園」はお勧めですよ。 http://r.gnavi.co.jp/e833100/ 野菜中心のあっさりした料理が とても美味しいです。 生で食べてもおいしい野菜が出てきます。 お値段もリーズナブルですし、 カウンター席があるので 男性１人でも大丈夫だと思います。 もちろん、お友達と行かれるのもいいですね。
落ち着いていること。 あまり若くない女性グループでしたら、沢山食べられるよりも、内容。 夜は高いけれど、ランチならリーゾナブルなところ。 自分で作ると手間がかかるので、普段はつくれない料理が良いですね。 フランス懐石　懐鮮食道。 http://r.gnavi.co.jp/b851400/ 個室もある梅の花。 東急百貨店の中にあります。 豆腐料理が中心で、ヘルシーです。 ランチなら、予算内で十分。 http://r.gnavi.co.jp/g083308/ 井の頭公園に面している、リストランテ・プリミ・バチ。 ランチなら、プチ・フルコースもいただけます。 http://www.primibaci.com/mn_lunch.html フレンチの、マリアージュ。 ランチなら予算内です。 http://r.gnavi.co.jp/g258000/
新横浜駅周辺は居酒屋が多いです。 口コミなどで探す・・・ http://maps.google.co.jp/maps?hl=ja&rlz=1T4GGLL_jaJP334JP336&um=1&ie=UTF-8&q=%E6%96%B0%E6%A8%AA%E6%B5%9C%E9%A7%85%E5%91%A8%E8%BE%BA%E3%82%B0%E3%83%AB%E3%83%A1&fb=1&gl=jp&hq=%E3%82%B0%E3%83%AB%E3%83%A1&hnear=%E6%96%B0%E6%A8%AA%E6%B5%9C%E9%A7%85%EF%BC%88%E7%A5%9E%E5%A5%88%E5%B7%9D%EF%BC%89&view=text&ei=8TdETIqAFIrIvQPw4aXMDA&sa=X&oi=local_group&ct=more-results&resnum=1&ved=0CCMQtQMwAA
新宿西口あたりは土日どうしても込むので 少し西新宿側に歩いた野村ビルのカフェ http://www.nomura-shop.com/restaurant/paulbassett.html 新宿御苑などでデートができるなら ラボエム http://www.boheme.jp/jp/shinjuku_gyoen/home/location ＡＵＲＥＯＬＥ http://cafe-love.com/ikebukuro-kichijoji-yoyogi-shinjuku/aureole.html などがあります。混雑していた場合を想定して２つづつ候補をおさえておくと良いかもしれません。
>場所は伊香保 水沢うどん　かな？ 伊香保から前橋方向に向かう途中にあります。
島でなければ、大体車でいけますよね？ グルメというと、お肉はどこでもありますから、魚のあるところでしょうか？ その土地の文化・歴史に触れることができるところ、沢山あります。 で、出発地はどちらでしょうか。 魚がおいしいのは、新潟。 海の方向でおいしいものはいくらでもあります。 地引網を体験して、とれた魚を料理してくれます。 この、観光地引網の日。 http://www.unohama-navi.com/unohama_event/index.cfm 海から離れて、山の方向に行くと、 大地の芸術祭は、今年は開催年ではありませんが、年間通じての展示物があります。 http://www.echigo-tsumari.jp/ 単に芸術としてみると、興味ないかもしれません。 これは、過疎で廃校となった学校や、人のいなくなった集落を利用して、展示しています。 人がいなくなる事の悲しみの表現なのです。 この、舞台の一つである、松代。 駅に隣接して、郷土資料館があります。 http://www.kanko-navi.jp/modules/navi/index.php?lid=616 ここでは、たき火をしていたり、お茶をいれてくれる、住人のような方が出迎えてくれますが、これは、町の職員です。 全国でもめずらしい、お茶と食べ物を供してくれる、資料館です。 私が行ったときは、かぼちゃの煮つけと漬物を出してくれましたが、とてもおいしいものでした。 この資料館に車を置いて、隣の農舞台に行く連絡通路を歩いてみてください。 http://www.tokamachishikankou.jp/modules/gnavi/index.php?lid=339&cid=100 とても不思議な体験をすることができます。 どんな不思議があるかは、体験するまでヒミツです。 出発地と、興味のあるもの、年齢層などわかると、もう少しはマシな情報をご紹介できます。たとえば、お酒を飲むかどうかなど。
小食のため、一杯のラーメンを全部食べる事の出来ない私が、ここだけはペロリと平らげてしまう、?のおいしいラーメンです。 馬賊。 http://r.tabelog.com/tokyo/A1311/A131105/13003513/ 日暮里の駅をおりて、ロータリーの向こうに、?を手で伸ばしているのがガラス越しにみえます。手で伸ばして、そのままお湯に放り込んでゆでています。 店が新しくなってからは、メニューがふえましたが、シンプルなラーメンか、その?を使った焼きそばがおいしいです。 餃子も、手作りの皮がもちもちとして、おいしいです。 浅草にも店がありますが、そちらは行った事ありません。
とりあえず、三瓶蕎麦なる名物なのがあって、どこでもいいのなら、レストハウス西の原で食べられます。　西の原は、非常に綺麗なところで、ハイシーズンとか、バイクが大量にやってくる所です。 http://www.ohdaauto.jp/kankou/sanbe.html でも、専門店の方がいいでしょうから、↓みたいな店で食べた方がいいかと。 http://sanbesan.blog16.fc2.com/blog-entry-11.html そば以外だと、北の原の、こもれび館でやってる、三瓶バーガーなるものが、なかなかのようです。 元　高級レストランで、雰囲気の良い建物でしたので、行ってみるといいです。 http://www.sanbe-bg.com/shop.html
北中城村のネットショップで売ってるから 店舗でも探せばあるでしょうね。 http://www2e.biglobe.ne.jp/~yamada/nangokuya/shokuhin8.html
蒲田にはＢ級はあるけど、グルメは見当たりませんね。ただ、駅前住人として、グランデユオの７階の洋風レストランは美味しく、付け合せのパンも暖かいのを出してくれるしお代わり自由のパンなので満足するのでは。チェン店ですが。 イタリアンでは、東口の「あずき」が良かった。「湘南食堂」も行きたいと思ってます。でも、一番のお奨めは、東口のグランデユオ１階にある「蕎麦や」さんの、掛け蕎麦が２７０円で美味しいんです。東口１階のパン屋の先にありますけど、自動販売機で切符を買って食べ終わったらセルフで食器を戻します。簡易な立ち食い蕎麦風ですが、ちゃんと座れるし清潔なので気に入ってます。蕎麦の味がする蕎麦屋です。その次は、呉屋（くれや）の潮そばかな。塩ラーメンですがスープが意外と繊細でいい。
　 　　教えた２箇所の名前判明．．． 　　芝浦アイランドのエアテラス１階芝浦運河に面した「ＢＡＧＵＳ　ＢＡＲ」です。 　　デックス東京ビーチ（お台場）３階のアンカー「ＡＮＣＨＯＲ」でした。オーナー 　　 　　が犬好きでいい人です。うちのケビンが亡くなってから行ってませんが。 　　２箇所ともオープンテラスなのでsmoking可能です 　　 　　梅雨明けしたら、昼間なら帽子が要りますよ 　　
「夏バテに疲れた胃に優しい宴会料理」・・・。 女性に人気の、ゴッツ銀座店。 http://r.gnavi.co.jp/b884000/ 同じ系列の、マイド銀座店。 http://r.gnavi.co.jp/b884002/ どちらも、女性に人気のお店で、予算以上の満足があると思います。 疲れた胃といえば、お粥ですが、粥料理の専門店があります。 予算的にもやさしいですが、お粥の宴会もねえ・・・。 http://gourmet.walkerplus.com/104005314001/ 上野の、パセラ。 多国籍料理ですが、女性には人気です。 第一ホテル系のカラオケの店なのですが、多国籍料理の店があり、宴会コースはリーゾナブル。二次会のカラオケにも行きやすいです。 お手洗いがきれいで、いろいろなアメニティーグッズが置かれていて、お香をたかれ・・・というところは男性にはわからないと思いますが、女性に好まれると思います。 七階の多国籍ダイニングです。 http://www.pasela.co.jp/shop/ueno/index.html
徳島→市民病院前のうどん工房か、ベタなところでラーメン東大の肉そば。 移動方法が分かりませんが鳴門まで足を伸ばせるなら、びんびやもお薦めですよ。
おすし屋さんではありませんが、 築地にあるテリー伊藤さんのご実家の玉子焼きは有名ですね。 http://www.ntv.co.jp/burari/020615/info08.html http://www.kuroko-s.com/marutake/ 朝行けば、出来立てを買えると思います。
質問者があまり田舎に行かない、店にも頻繁に行ってないとかじゃ？ 田舎で生活してるなら、普通に１人で外食してる人は多いですよ。老若男女問わず。 まあ中には1人で外食するのは苦手な人もいるでしょうが、それは都会の人もいるでしょうし。
加賀市山中温泉上原町ワ４２７にある 「ミルティーユ」というケーキやんが美味しいですよ。 電話番号は０７６１－７８－１４８８です。 一度問い合わせてみたらどうでしょうか。
ルネッサンスリゾート　オキナワは、いかがでしょうか？ 当方、ブログで沖縄のホテルビュッフェにこだわったコーナーも設けています。 その中で、旅行される方が子供との家族旅行との条件から、子供の思い出になる旅が良いと思います。 沖縄＝青い海、地元のおいしぃもの。そしてエンターテインメント、アクエィビティーを考えると、このホテルがオススメです。 人懐っこいオウムが出迎えてくれますよ。 参考ＵＲＬのブログでは、セイルフィッシュカフェでのビュッフェを紹介していますが、今の時期、ホテル内レストラン「フォーシーズン」での「ステーキ＆ロブスタービュッフェ」、また海に浮かぶような作りの、ＢＢＱ「コーラルシービュー」も良いと思います。 このホテルでの食事を希望される場合には、旅立つ前、できるだけ早く、レストランにシーザイドの席を予約しておくことをオススメします。特にサンセットの時間での予約がオススメです。 夕日を見ながらの食事は、最高に贅沢です。 このホテルのレストランは人気があり、当日では、いずれのレストランに入れないこともあります。 ですので、このホテルに決められて、ホテル内のレストランで食事される場合は、必ず予約しておく方が良いでしょう。 ルネッサンスリゾートに行かれる際の注意ですが、ホテルの駐車場への入口がわかりにくい為、予めホテルのサイトで調べていくことをオススメします。
まるい飯店ではないでしょうか？ 地下街の拡張により、移転されました。 以前は玉手の大阪飯店と共に１００円ラーメンで 有名でした。以下にＵＲＬを貼っておきます。
大阪府在住です。 地元では見たことがありません。 愛知県や岐阜県のコンビニに入ったときに「あさりのしぐれ煮のおにぎりがある、珍しいなあ」と思ったことを覚えています。
梅田第一ビルから第四ビルまでのシリーズは再開発です。 その土地で商売をしていた人たちは、できたビルの中に入るか、 立ち退き料をもらって、転居するかのどちらかです。 第二ビルの中で見つからなければ転居したのでしょう。 ４０年もな前のことを答えられる人なんていないでしょう。
山下公園の付近ならたくさんあるんじゃないですかね。 元町のほうへ今の時期なら散歩がてらぶらぶら行くのも良いかも知れません。 ただし、青年会といっても最近は年齢層が上がっているところが多いようですし、あまり男ばかりでゾロゾロ行く場所でもないかもしれません・・・ http://www.hotpepper.jp/A_11100/smd0_svcSA12_macY136_grcG012_grf1.html
多くのレストランで、駐車ができます。 都内ということですが、郊外ほど、駐車スペースはあります。 ほとんどのデパートやビルのテナントでは、無料の駐車場サービスがあります。 都内では広すぎるので、もっと地域や、予算、状況を絞ってよいと思います。 山手線沿線で、金額的に利用しやすいのは、新宿の京王デパートです。 夕方六時からは、レストラン三千円で二時間の利用ができます。 （通常の買い物や昼間のレストランは、五千円の利用で二時間サービス） しかも、他の駐車サービス券と合算して利用できますので、他のお買いものと併せると、結構長時間の駐車が可能です。
スターバックスあたりで慣らしてみるとか？ カフェといっても幅広いですし。 慣れているという人でも入りにくいようなところから よくあるコーヒーショップとかわらないレベルまであると思います。 一歩路地を入ったようなところよりは 駅前みたいな人のたくさん通るところのほうがいいかもしれませんね。 一見おしゃれな見た目でも、若い人からビジネスパーソンまで さっと入れるところが多いと思います。 残念ながら横浜にはあまり行かないので具体的なお店が出せずにすみません。
シンフォニーのディナークルーズに乗ったことがあります。それ以外は知らないので比較できないのですが、シンのディナに限っていうと落ち着いた雰囲気で何の文句もありませんでした。団体さんの記憶はとくにないです。非日常感があるのは昼より夜ではないですかね。ただし食事はフレンチでした。 屋形船は、乗ってみると大したことないといいますね。窓を閉めてしまうので、単に揺れがあるだけのお座敷だとか、あと料金の割に食事はしょぼいとか。 乗った訳ではなく聞いた話です。
＃１です。 西川口から徒歩五分以内・・・というのが、なかなか厳しい条件ですね。 西川口にお住まいなのでしょうか？ 駅からの方もいらっしゃるのでしょうか。 日本料理の「やわら」 http://r.tabelog.com/saitama/A1102/A110201/11015769/
残念ながら、日曜日は営業していません。
ANO.3の者です。 　帽子パンは、以下のようなパンです。 帽子パン；http://www.geocities.jp/hidekix1110/boushipan.htm 　ＪＲ高知駅内のパン屋「ウイリーウインキー高知店」でも、人気商品のようです。 ウイリーウインキー高知店；http://www.jr-shikoku.co.jp/willie/shop/kochi/index.htm 　ウツボは、外見はグロテスクで怖いですが、料理されると全くグロテスクではなく、身は白身で弾力がありコラーゲンもたっぷりで、おいしいですよ。地元高知では「カツオ」は一般的ですが、「カツオ」よりも「ウツボ」のほうがちょっと高級でおいしく人気があります。「ウツボのたたき」などもいいですが、初心者なら「ウツボの唐揚げ」が一番美味しく食べられるでしょう。鳥の唐揚げに比べて、歯ごたえがありやみつきになりますよ。 ウツボの唐揚げ；http://www.kg3.jp/kt-onsen/album/album.cgi?mode=detail&no=15 　ぜひ、高知市内にウツボを食べに来てください。ひろめ市場などでもありますが、ウツボは人気で売り切れとなることも多いようです。高知市内の居酒屋メニューなどにも、よくあります。 ひろめ市場；http://www.hirome.co.jp 葉牡丹；http://www.habotan.jp 赤のれん；http://www.geocities.co.jp/Foodpia-Olive/2030/ うつぼ屋；http://utsuboya.com 　ウツボ以外にも土佐の食材で珍しい物としては、「ノレソレ」「ドロメ」などもあります。「ノレソレ」は穴子の稚魚、「ドロメ」は鰯などの稚魚で「ちりめんじゃこ」の生のようなものです。「ノレソレ」は貴重品ですが、「ドロメ」は、それほどでありませんが、鮮度が命なので、港から遠い県外などにはあまり出ていないと思います。 ノレソレ；http://www.tosakatsuo.com/noresore.html ドロメ；http://www.tosakatsuo.com/dorome.html 　もっと貴重なのは「マンボウ」です。マンボウも唐揚げだと白身でプリッとしておいしいですよ。鍋などにもするようです。高知市内ではマンボウは貴重で手に入りにくいですが、室戸や土佐清水などでは冬場結構取れてよく食べているようです。 マンボウ唐揚げ；http://cookpad.com/recipe/442723 http://blog.goo.ne.jp/fukutoku3261/e/8e5e7e8c3d6b14688451ebff8c439b77
居酒屋ではないですが、スポーツバーなら梅田第4ビル地下にありますよ。 お店の人もいい感じで、一人で飲んでる人もいた気がします。
　ラーメンどんぶりをご飯で満たし、ご飯が隠れるくらいの肉を 載せています。おそらく並４杯分くらいありますね。健康な若い 男性なら完食は可能ですが、食べるスピードは人それぞれなので、 20分をクリアできない可能性はありますね。 　質問者さんの状況なら、完食はいけます。20分で食べられるか どうかは、ご自身で判断されてください。３/４を15分で食べれた からといって、残りの１/４を５分で食べるのはほぼ不可能です。 　余談ですが、すた丼屋がまだ国分寺の小さなお店だったころ、 お店の炊飯器にご飯が少ない状況で大盛りに挑んだ人がいました。 結局完食できず、荒っぽい店長から「 だから言ったろうが！ 」って 怒られてましたね。いまではそんな対応はないみたいです。
