残念ながら岡山駅周辺には、レンタルビデオ店はありません 一番近い店は、こちらです（駅から徒歩20分） ↓↓↓↓ レンタルビデオ五番街 local.yahoo.co.jp/detail/spot/92b944c23f7260df6d817e0eaa6b8090/
こんにちは もう更新手続きは取られましたか？ 基本的に会員カードの更新は、どのお店でも可能ですよ。 しかし、お店によって更新特典の割引クーポンが変わってきますので ハガキに書いてある以外のお店で更新されると 記載されているクーポンと違う場合があります。 そこだけ注意して下さい。
「ハイスクール・ミュージカル」ではありませんか。
DVD-RAMはDVD-RWよりも反射率が低く、 また記録方式も若干違うため、 DVD-RAMのみ認識しにくくなる事は充分考えられます、 http://www.radius.co.jp/support/media/process02.html 一応新品のパナソニックのDVD-RAMも使えないかどうか確認してください、 あと東芝のサービスに相談する場合、 推奨メディアを用いても認識しない、 レンズクリーナーも効果無しという事を伝えた方が良いと思います、 これはユーザー側の使用ミスでは無い事を東芝に伝えるためです、 こうした方が修理手続きがスムースに進むはずです、 自分のRD-XS43のドライブ交換もこの事を伝えたので、 すんなりいきました。
メール便の方が早いようです。　しかし家の場所にもよると思うので一概には言えませんが早いです。
まず、建前論から。 市販DVD（に限らずコンテンツパッケージメディアに収録された著作物）の内容を 著作者に無断で改編・編集することは禁じられています。 （コピーガード云々とはまた別な問題。もちろんコピーガードを回避して内容の全体や一部を複製することも同様に法律で禁止されています。但し個人使用の範囲内の目的でディスクのバックアップをとることは現行法では許容範囲内の行為として認められています。） 次に、市販DVDレコーダーやPCで作成した自作DVDビデオ（-Video形式／-VR形式）の音声部分を、ipodに転送することは、 合法的にも可能です。 要するに、iTuneなどのiPodに転送可能なソフトが、読み込み可能な形式に変換できればいい訳です。 DVDレコーダーで作成したDVDビデオの音声形式は、殆どの場合、ドルビー形式（＝AC3形式）かリニアPCM形式、 PCで作成したものは、ドルビー形式（＝AC3形式）かリニアPCM形式か、MPEG Audio Layer-II形式(＝mp2形式) になります。 DVDビデオのデータを読み込んで、音声ファイルを分離できるソフト（１）と、 AC3、リニアPCM、mp2などを読み込んでくれるiPod対応ソフト（２） あるいは、読み込んでくれる形式に変換してくれるソフト（３）があればいい事になります。 リニアPCMやmp2は、iTuneも読み込んでくれるケースが多いです。（AC3はそのままでは読み込みません。） AC3を読み込み可能な形式（例えばmp2やmp3）に直接変換するソフトは私は知りませんが、 確か幾つかあったと思います。（他の方の回答を待ちたいです。） あくまで一例として私が行った方法を紹介します。 １）「PEGASYS TMPGEnc MPEG Editor」を使って、映像見て音を聞きながら必要な部分を切り出します。 ２）同ソフトで、音声部分のみをmp2への変換指定して変換します。 ３）同ソフト添付の機能をつかって、音声ファイルを分離します。 これで、iTuneには読み込み可能になりますから、iPodにも（MDにも）転送可能になります。 注：無変換（無劣化）でiPodに転送することは、どんな特殊な方法や高価なソフトを使っても不可能です。元々DVDとiPodは記録するデータ形式が異なっているので（mp2の場合を除けば）何らかの形式変換は必須になります。
私は去年の９月にＤＭＭに入会しました。シングルパック(１回に２枚借りれるコース）です。借りれる回数は月１０回位です。発送が石川県のため、近県なら借りれる回数は多くなります。なので、レンタル回数には不満がありません。 問題は希望するタイトルが早く借りれるかです。これには多くの方がいろんな掲示板に書かれているように大変不満です。人気の新作は３ヶ月以上はたっぷり待たされます。例えば、ＢｏＡのシングル「Winter Love」はレンタル開始前に予約しましたが、まだ借り難い状態です。この曲はクリスマスソング風なのに桜が咲くころに送られてくるのではないかと思います。 そのほか、こんなもの借りる人ほとんどいないだろうというのでさえ１ヶ月かかったりします。たぶん在庫が少ないのと、単品レンタルを優先するためでしょう。月額コースも単品レンタルも同じものが借りれます。 近所に店があるならそちらで借りたほうが早く借りれると思います。 こういうシステムはとにかくかたっぱしから借りまくる方には便利だと思います。 入会手続きをしてから無料期間を利用できます。プランの変更はいつでもできます。
こんにちは。 私が通っているＴＵＴＡＹＡも営業中の返却ＢＯＸ（？）が レジ横にありますよ。 ＭＡＸは１０枚で、それを返却ＢＯＸに投入して新規で借りた時に 店員さんの方から『返却はお済みですか？』と聞かれたことはあります。 『そちらに入れました』というと返却ＢＯＸ内の商品が少ないようなら 発掘（笑）されて確認しておりました。 逆にＢＯＸ内に返却物がいっぱいの場合は『わかりました』と言い 確認するまでもなく貸していただきました。 余談ですが、延滞していた事に気付かずに返却ＢＯＸ （夜間用か営業中だったかは覚えていませんが・・・） に入れて返していた物は、その後借りに行った際に 『何月何日に延滞されています～』という事で教えて頂きました。 コンピューターで管理しているから画面に記録されているようですね。 お店によって方針が違うとは思いますがご参考までに。
DVDは当面なくなることはないと思うが、ハイビジョン録画できません。 ビデオテープ>レーザーディスク>DVDとおいしい思いしてきたハリウッド（米映画産業）はDVD販売も頭打ちなので次の規格もとめます。 Blu-RayもHDDVDもハイビジョン画質映画ソフト作れますが、人工的規格は歴然だから普及するかは不透明です。 再生はPS3（Blu-Ray）、XBOX360（HDDVD）で可能です。 書き込むのはそれぞれの形式だけになりそうですが、再生は韓国メーカーが両互換機（Blu-RayとHDDVD再生できる機器）作りそうです。日本のNEC系も両対応できるLSI作りました。 名前は似ているがDVDとHD DVDは別の規格です。Blu-Rayも別の規格です。
映画は公開から時間が経つと価値が薄れていくものです。 とくにテレビ放映された作品などは。 だから同じ作品の廉価版が発売されます。 もう一つ、まだDVDが世に出て時間が経たない頃のDVDはプリントする会社などの問題もあり安く作れませんでした。 それを今の技術で安く大量にプリントして再販する事もあります。 全く同じプログラムでの再販もあったら音や画を良くしたり大量の特典映像をつけたりする場合もありますが、どちらにしても発売日が新しい商品を買っておいたら間違いありません。 (昔のパッケージの方がセンスが良かったという場合もありますが) まだDVDができる前に作られた作品が最近になってDVDとして販売される事もよくあります。 この場合は古い作品でも新作扱いです。
一年程前までぽすれんに入会していたのですが、その当時の配送方法はメール便か郵送でした。おそらく現在でもそうなのではと思います。宅急便ではコストが掛かりすぎるので。 なのでどちらの場合もポスト投函になるかと思うのですが。 別の宅配DVDレンタル屋では、都内に限り当日お届けとかやってるところもあったと思います。そういう会社では配送のお兄ちゃんが持ってくるはずなので（配達完了確認をとるため）、頻繁に顔を合わせることにはなるでしょう。
何枚かしか入れてないソフト、あるいは一枚しか入れてないソフトを日本中の人と取り合うわけですからなかなか借りられない事は近所のレンタル屋さん以上です。 ただタイトル数は近所のレンタル屋さんとは比較にならないので(渋谷とか新宿のTSUTAYAが近所のレンタル屋さんなら別ですが)古い作品や人気のない作品が見られる可能性は高いです。 『ぽすれん』は全てネット上でやりますから明細もサイトから見る事になります。 ただ一ヶ月の料金が固定なので、どうしても「借りないと損」という考えで届いた当日か翌日にはポストに入れるという忙しいスケジュールになってしまう事があります。 だからといって間違ってもDVDをコピーしようなんて考えないでください！ 世の中には↓こんな悪質なサイトもありますが無視してください。 http://haring.bizz.st/dvd-kowaza/index.html
VHS資産あってVHS録画機故障ならVHS付きのDVD/HDD録画機。 2011年7月までに機械の寿命来ると思えば番組はアナログ/デジタル同じだからアナログチューナー機種が安い。 デジタル放送のハイビジョン画質楽しみたければデジタルチューナー搭載録画機。 各社似たり寄ったりだから量販店で一番安いのがお勧めです（＾＾） 高いのとの差額残しておけば値下がりした「次期最新鋭機」買えるかもしれません。
一番サイクルが早いのは「ＤＩＳＣＩＳ」でした 今私は休止していますのでここの配送が変わったのならご免なさい 東京・大阪に配送センターが有りますので早いですね 過去実績から １２月 ・１２（月）発送 ・１３（火）到着・ポスト投函 ・１４（水）返却確認・発送 ・１５（木）到着・ポスト投函 ・１６（金）返却確認・発送 ・１７（土）到着・ポスト投函 ・１８（日） ・１９（月）返却確認・発送 ＤＭＭだと ９月 ０４（月）発送 ０５（火）到着・ポスト投函 ０６（水） ０７（木）返却確認 ０８（金）発送 ０９（土）到着・ポスト投函 １０（日） １１（月）返却確認 １２（火）発送 １３（水）到着・ポスト投函 １４（木） １５（金）返却確認 なぜか夜中の２３時頃に到着確認、 発送が翌日扱い わざと時間調整をしているように感じますし 返却場所が石川県なので郵便も遅いようです
プレステ2ではDVD-Video形式のDVDしか再生することはできません。 DVD-Video形式に変換してください。
DR-MF3はMF1より上位機種になります。 比較すると DVD-R 1-4倍速　MF1○　MF3○ 1-8倍速　MF1△　MF3○ 1-8倍速CPRM　MF1△　MF3○ 1-16倍速CPRM　MF1△　MF3× DVD-RW 1-2倍速CPRM　MF1○　MF3○ 2-4倍速CPRM　MF1×　MF3○ 2-6倍速CPRM　MF1×　MF3△ DVD+R系　双方× DVD-RAM　双方○ また、MF3にのみ付いている機能では Gガイド機能 追いかけ再生機能（DVD-RAMのみ） CMカット（一部？） 地上波Wtチューナー、S-VHS高解像度ダビング などがあるそうです。 http://www.100per-dvdrecorder.jp/data/victor/dr-mf1.html http://www.100per-dvdrecorder.jp/data/victor/dr-mf3.html まぁ上位機種交換なので、得したのでは？
＃１です。 正確には、「ジミニー・クロケット」。妖精ではなくコオロギです。
娘がバレーをならっています。その教室で話題になっていたようです。 シルヴィ・ギエム(DVD) 価格：5,460円　(本体価格：5,200円) 参考になれば幸いです。
もちろん、買います。 オリジナルガンダムは別格ですが、Zガンダムもやはりいいです。 今回、あたらしくおされている画面もいいできです。
映像特典があると思います。 ・CTU新セットができるまで ・ビハインド・ザ・シーン～線路の惨劇 ・ビハインド・ザ・シーン～ヘラー国防長官救出シーン撮影～ ・The Longest Day～ミュージック・ビデオ ・未公開シーン集(音声解説付) 参考まで。
