赤ちゃんの誕生楽しみですね。 やっと順調におなかの中で育ってくれて今を大事に過ごさないとですね。 ウェディングの現場でお嫁さんのヘアメイクしてます。 沢山の結婚式に何十年もかかわって来てご兄弟間の仲や親子間の問題を抱えながらも 結婚式で滞りなく　色々な思いがまとまっていくのをずっと見てきました。 結婚式って感謝の気持ちが湧いてくるものみたいです。 過去に流産をしていて今は臨月でしたら　何かあった時に結婚式が滞ってしまうので ドクターストップがかかった理由で欠席された方が良いと思います。 順調な妊婦生活での参加でしたら全く構わないのですが・・・。 病院が近くにあって環境が整っていても　 何かあったら挙式中や披露宴中にバタバタします。 会場のプランナーさんやスタッフが手を貸してくれて何とかなるとは思いますが もしも何かあった時には相手のご両親やお嫁さん達は　心を痛めるでしょうし　欠席してくれても構わなかったのに・・・。という結果にもなりかねません。 お嫁さんが一緒の時に参加できない事を伝えたら良いと思います。 親族が片方だけ一人も来ない結婚式も何回もありました。 でも相手のご両親が必ず　心配りをしてあげていて　私はそういう事がとても良いな。 と思ってみていました。 弟さんが自分の結婚式や親族紹介の時に　 姉に来ては欲しかったのだけどこういう事情なので大事を取って今日は欠席してもらいました。　と一言添えられたら良いと思います。 ご主人もお休みが取れなかったら欠席で仕方がないと思います。 この事で弟さんと溝ができてしまっても　今後の長い人生の中で修復する機会はいっぱいあると思います。 今は姉弟とも　自分たちの事で手がいっぱいな時期なので仕方がないことだと思います。 タイミングが悪いとかたずけずに無理なものは無理だと相手に伝える努力をしたら良いと思います。 どうぞご夫婦参加できない事を　上手に伝えてあげて下さい。 そして　出産に向けて集中してください。 無事に生まれたら　是非　教えてくださいね。 そして　子育てで悩んだり　解らないことが出てきた時には　またここでお話で来たらいいですね。 　
こんにちは そんなに仲のいい友人なら 正直に話していいと思いますよ。 親しき中にも礼儀ありとはいいますが、 今回の場合は、行きたい気持ちが強いけれど金銭的な問題だけですよね？ 時間が取れないとかそういったことではないですよね？ 出来れば、そのままお伝えして、 2人の結婚式両方出たい気持ちでいっぱいです。 でも、遠方であることと、恥ずかしながら金銭的余裕がないので 続けて両方行くのは厳しいです。 2人とも〇〇ちゃんの方へって言ってくれるけれど 私の中では、二人ともとてもとても大切な友達で 片方だけいくなんていう失礼なことはしたくないんです。 2人のウェディングドレスもすごく楽しみなんですけど 今回は両方欠席したいと思います。 またお正月にでもそちらに帰った時は3人で会えませんか？ こんな恥ずかしい事情でお断りするのは心苦しいのですが 解ってもらえると嬉しいです。 この間に実家にいることも考えたが、仕事が休めない等 思ったこと事情を話したほうがいいと思います。 変に小細工するより、その方が判ってもらえますよ。 両方に譲るなんて、いいお友達を持ちましたね。 その分、血清木ですがご祝儀を大目に差し上げればいいと思います。
考えられる理由としては １）職場に、一言多い輩が多いので、職場関係者の幅広い招待を避けたい ２）友達に、一言多い輩が多いので、友達の幅広い招待を避けたい ３）親戚に、一言多い輩が多いので、以下同様 一言多い例を具体化しますと １）なんで上司のスピーチがあいつで俺ではないのかと文句を言う ２）なんであんなに歌や器楽演奏が多いのに、声楽専攻のわたしに歌わせなかった ３）なんでフラワーガールがあの家の子？うちの子のほうが血縁として近い 結婚式って、こんなもめ事が多いんです。 だから、たとえば質問主さんのようにお友達とか会社関係だと、 親族のみ、という理由にしておき、 逆に、苦手な親族には、友達のみで簡素に行うから、とか言っておく ことは、あります。言葉通りに取らなくてよいです
柄モノと言ってもいろいろですよね。 色は一色でうっすらラインがあるものとか ダイヤ柄とかの地紋のみのモノ 色の違う模様柄はやめたほうがいいと思います。 カジュアル感がありすぎるので。 結婚式場で仕事していて見るのは ワンポイント的にくるぶしのあたりにキラキラした模様があるものや無地が多いです。 たまに濃い色のストッキングもいますが一度伝染して慌てている人を見ました。 改まった場ですので慌てないで済むようにご準備くださいね。
ただの衣装ですよね。 コスプレと変わりません。 とてもくだらないと思います。 そんなのにバカ高いお金をかける人たちがいるからビジネスが成り立ってるんですけど。
ご結婚おめでとうございます。ホテルであれば、適切な規模の会場も用意されていると思います。 たとえば、JR名古屋駅上のマリオットアソシアホテルですと、サルビアというウェディングルームがちょうど良く落ち着いた式をできそうです。 http://www.associa.com/nma/wedding/banquet/iris.html
彼女がいつまでも綺麗で居て欲しいと思うのであればエステの会員権でも 良いかと思いますよ。 私は結婚して２７年経つ５０代の男性ですが毎年妻の誕生日には現金で ６０万円渡すようにしています。ですので毎月５万円積み立てています。 このお金で妻が服を買おうがバッグを買おうがエステに行こうが自由に すればいいと言っています。 ですが半分以上は貯金して子供や夫婦のために使ってくれますね。 質問者様もこれからは妻の毎年誕生日に現金を渡して奥様が自由に使える お小遣いを渡してあげたら如何でしょうか。 子供を産むと女性は行動範囲が狭くなりますし自由な時間も無くなるますからね。 それとサプライズとして、結婚したら奥様に約束事を書いた書類を渡して 上げたら如何でしょうか。 例えば、セックスレスにならないためにも「毎日のスキンシップの時間は 大切にする」や休みの日は必ず妻との時間を確保していろいろ手伝いを するとかを書いた書類を渡してあげたら彼女は喜ぶでしょうね。 それと奥様が赤ちゃんを妊娠されたら毎日真っすぐ帰宅するとか、 子供が産まれたら、子育てには積極的に参加して育メンパパになると 宣言しても良いでしょう。 彼女はものよりも貴方の心遣いや気遣いの方が絶対に喜ぶでしょう
60代であれば、礼服がいいと思います。 礼服が難しければ、せめて、黒系の上下そろったスーツがいいと思いますよ。 リゾートウェディングとか平服でお越しくださいといった結婚式でなければ、 ジャケット＋ズボンはちょっと失礼なんじゃないかと思います
昔、神前結婚式の巫女をしていました。 三々九度のお神酒は飲む必要はありません。 飲むふりだけでもいいのです。（もちろん、成人なら飲んでもいいですが） 挙式リハーサルの時にも毎回飲むふりでいいですと説明していました。 三々九度の盃を乗せる三方という台には、飲み残しのお神酒をこぼす為の器も乗せてあるんですよ。 新婦さんは成人でも飲まれない方が多いです。 新郎新婦の三々九度同様、神前結婚式で行う親族堅めの盃も飲むふりだけでいいです。
彼の実家ですか？ 靴を脱ぐことを想定した場合、ストッキングだとペディキュア見えちゃうとあれだから、つけないほうがいいよ。パンプスはいいと思う。 綿素材でも清潔感があって、フォーマルすぎずカジュアルすぎずという写真のワンピなら好感度あると思う。 ストールとか薄手のショールとか一枚羽織れるものがあるとモアベターかな。日焼け防止になるしね・・・・。あまり肌を露出させずに尚且つ清涼感があったほうが良いからね。 リボンは細いベルトに替えてもいいかもね。 彼実家のリビングの様子を彼に聞いておきましょう。 と言うのは・・・。座卓なら正座に慣れておいた方が良いし、椅子なら、綺麗に足をそろえて座る（膝を開けない）ことを意識したほうがいいからね。 スカートを綺麗にしてふんわり座るというのは、案外難しいからさ。 ピアスとかも外したほうが良いかも。一つくらいなら小ぶりの物をつけてもいいかもだけど。 でもまあ、このワンピなら99点です。
私が親しい友人の結婚式でもらう側でしたらガソリン代と高速代があれば充分です。 渡す立場になれば細かく計算して渡すのもけちくさいので、だいたいのところで１万とか2万とかちょっと多めに入れて、お車代とします。
＞おかしいならどちらを訂正するべきですか？ 　新郎挨拶を変えるべきです。もっと感謝の念を込めた自分の言葉で締めくくるべきです。「皆様のご健康とご多幸をお祈り申し上げます。」なんて、まったく事務的なオッサンの文言でしょう。感謝の念が籠っているとは、到底思えません。 　新郎挨拶にこの種の言葉はまったく不要です。「自分たちはこうありたいんだ！！」と熱っぽく語って、パッと終りにする。この方が、よっぽど感銘を受けます。 　面白くもない素人ショーが、だらだら続いた後です。最後くらい、感動的な言葉で終わりにしたいものですよね。
http://bridal-souken.net/research_news/2013/05/130522.html このサイトに記載があります。 ダウンロードファイルで資料も見れるようですので参考にしてみてはいかがでしょうか。
明るいグレーのジャケットは、テーラーではないものでしょうか。 ブラウスにジャケット、そして黒スカートだとどうしても子供の入学式になってしまいます。 ショールやボレロは若い子たちに任せましょう。 むしろ黒のワンピースを購入して、グレーのジャケットを着てアクセサリーと髪華やかさを出してはどうでしょう。 https://www.google.co.jp/search?hl=ja&site=imghp&tbm=isch&source=hp&biw=1120&bih=575&q=%E3%83%9F%E3%82%BB%E3%82%B9%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%BC%E3%83%9E%E3%83%AB&oq=%E3%83%9F%E3%82%BB%E3%82%B9%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%BC%E3%83%9E%E3%83%AB&gs_l=img.12..0l3j0i24l7.1318.11957.0.14886.35.26.9.0.0.0.104.2048.25j1.26.0....0...1ac.1j4.64.img..0.35.2124...0i4j0i4i24.w9-Ex75bJDM#imgrc=_
27歳独身ならぎりぎりセーフかなと思います。 胸元が寂しくならないようにアクセサリーは必須ですね。 ひざ丈についてはこれで大丈夫だと思われます。 リサーチの時間がまだあるのであれば、他の候補も考慮してみたらどうでしょう。 これに決めた！ってわけじゃなさそうだし。 膝が出るのが嫌だというなら、レース素材を裾に付けるか、インナーの裾を見せるようなものにするとかで解決しますよ。今はそれが流行っているしね。 服って生地で値段がわかりますけど、1000円の物を10万に見せることも可能だし、10万の物を頑張って来てもシマムラーになる人もいるからね。今後着ないというならすぐに売りに出すとかで次々取り替えたほうが良いかもしれないね。御呼ばれの度に「また同じ服」じゃ嫌なんですよね。高いから勿体ないと着るのも、本来のお洒落やお祝いの気持ちから外れるし。 よって、個人的にいつも着物なんです。和服最高ですよ。薄物訪問着もご検討くださいませ。
こんにちは ご結婚おめでとうございます。 確かに、招待している方はあなたの上司や同僚ということが 理由だと思います。 でも、ずっと続けるかどうかは 判りませんよね？ これは同僚も上司も一緒だと思います。 ですから、それほど気にしなくてもいいのではないでしょうか？ ただ今からそういったことを考えて はれの舞台の結婚式が憂鬱になるのは悲しくないですか？ 秋がきて、その時もしんどければ その時に考えたら如何でしょうか？ 頑張ったけれど、両立が難しそうって いう理由なら、誰も咎めることはできません。 招待したものと今からどうすることも出来ないのですから あれころ想像を膨らませても・・・。 非常識と思われるかどうかなのは、今後退職するまでのあなたの 活躍次第だと思います。 取り敢えず、出来る限りのことでベストを尽くしたらいいのではないでしょうか？ 素敵な結婚式にしてくださいね！
こんにちは 言いたいことは判りますが、 ご自身で文章にしたものに対して訂正を入れて貰わないと お友達に伝わりません。 大切なお友達だったら、ご自身で考えてものに対して 見直しをして貰うくらいでないとスピーチを受けた意味がないと思います。 苦手ですと仰っていますが スピーチなど非日常定期なものは得意な方の方が少ないのです。 箇条書きにしたところで、あなた様と新婦様の関係は 他人には判りません。 ご自身の言葉でいいのです。 まず考えて文章にしてみてくださいね。 スピーチは快く受けたのではないですか？ 誰も完璧には出来ないと思いますし、お友達を思うのなら 取り敢えず自分で書いてみることです。 申しわけないのですが このような箇条書きにしたものを 投稿して添削などという人は今まで見たことがありません。
お礼ありがとうございます。 これ以上付け加えないのなら、 削らなくても大丈夫かと思いますが・・。 一度ご家族の方とかに聞いてもらって 長さをチェックしてもらっては？ 短くても物足りませんし、難しいですね。 もしも削るとしたら 「そして保育士4年目の出来事～ 嬉しくてポロポロ泣いてしまったことを覚えています」かなぁ・・と 思いますが、これはあくまで私がそう感じるだけですので・・。 （Dさんのことで相談を受けていた・・というのが 「何だろ？」ってちょっと気になる・・） 文章で読むのでそう感じるだけで、 実際スピーチを聴いている分には たぶん気にならない程度のことです。
夫と入場ってのもアリですよ。 別に問題ないと思います。 けっこういますし。 あなたのお父様やあなた側の男性がいないなら 最初から二人で入場し二人で誓い、二人で退場でいいじゃないですか？ イギリスのダイアナ妃は最初からチャールズ皇太子との入場だったってよ？ 映画でも結構花嫁一人ってあるわよね。 ひとりでもOK 夫とでもOK 兄や叔父でもOK 最近は母ととか犬ととかなんでもありなんですよね。 お好きなようにされてください。 大事なのは形式ではなくあなたがたが幸せになることです。
いっぱいあるのでは？ ウェディングプランナーに話だけ聞くことも 可能だと思います。 話だけ聞いて、パンフレットもらって 検討しますで帰ってしまえば良いと思います。
おかしくないですよ。 靴と同系色のものをつけたり、パール系やビジュー系などをつけると華やかになります。
こんにちは ご結婚おめでとうございます。 素敵なドレスですね。 ピアスも取ってもあっていると思います。 特に問題はないように思います。 手袋はオーガンジーなどを付けては如何でしょうか？ その方がドレスも上品に映えると思います。 どうぞ素敵な結婚式になりますように！ http://www.hawaiistyle.co.jp/info/desk/post_322.html
こんにちは 聞く方が早いですが、 お金はひとり２０００円と簡単に算出できますので いいイメージがないかもしれません。 それに、お金だとお返しとか面倒な事にも・・・。 一番ありがたいとは思うんですけどね。 3万～4万くらいで、家電などを上げて その中から選んでもらうとか（ジューサーとか便利かも） http://ranking.rakuten.co.jp/daily/208478/ その他にはフォトフレームなど名入れや記念日を入れて貰えるもの グラスなど生活用品もいいと思います。 http://www.mikimoto.com/jp/c/cphoto/
問題なく祝えます。 仏教で教えられている 仏の死は輪廻解脱であり、 仏教の目指すところでもあります。 したがって必ずしも不吉な出来事とは 言えないのです。 釈迦の死因は寿命ですし、 キリストが人間の手で処刑された日とは 少し意味合いが異なると思います。 そもそも仏滅は物滅から転じたようで、 この上なく不吉な日として命名されたのは 仏教の本質が全く理解されていない証拠と 考えています。
こんにちは 遠景ですので、拡大して見ると フラワースタンドでしょうか？
スポサブランカ　ドレッシングスタジオ大阪梅田 でソロウエディングの撮影に対応していますね。 参考　 http://www.sposa-blanca.com/blog/2015/10/000897.php http://www.osaka-marufuku.com/goodsDetail31483.html あとはヒロフォトスタジオでも扱いがありますね。 参考　http://www.hiromi-bridal.com/studio.html#solo 以上、ご参考まで。
きちんとマナーを守って郵送すれば、いいと思います。 結婚式場に送るのは、失礼にあたります。 なので、招待所の差出人の住所に送る。 すでに欠席を伝えているので式当日までに・・・ではなくて できるだけ早く送るのですが 遅くても、式の一週間前までには届くようにする。 ご祝儀袋が入る大きい現金封筒に入れて、ご祝儀袋そのものを送る。 直接渡せないけれど・・・な手紙を添える。 当日祝電は？ それは、必要ないと思います。そこまでは・・・ お金ですから、なにかトラブルがあっては大変。 預かる方に負担になるかもしれません。 現金封筒で送ることは、マナー違反ではありません。 むしろ直接自分の気持ちを伝えられるので 欠席する場合には、都合のいいものです。
このシャツいいですよ！ サイトにもありますが、沖縄ではかりゆしウェアとして、 東京(本土)ではスーパークールビズとして着れるので１枚２役ですね。 「オーダースーツのフェローズ」紅型夏シャツ http://item.rakuten.co.jp/fellows/bingata02/ 最近、沖縄でのリゾ婚人気ですよね！
このようなことは家庭や地域によって考え方が様々なので、おそらくご一緒に参列されるnorirさまのご両親かご親戚の意見を聞くのが一番だと思います。ご両親さまはきっと結婚なさる甥っ子さんのご両親をはじめ親族の皆さんとどんな服装にするか（特に和装か洋装か）を話したり、新婦さんのドレスの色をお聞きになったりしていると思います（新婦さんのドレスの色とだぶらないために）。そういったことからも念のためお聞きになるといいと思います。 そしてご質問の点については、直接見ていないので確かなことは言えませんが、黒っぽいシャードーストライブのスーツでも、礼服でなくても　失礼にあたることはないと思います。特にnorirさんが20代～30代半ばならなお更です。逆に礼服については、自分でコーディネートを考えられない人がとりあえずセットで買うという印象を持っている人もいるくらいなので、礼服にこだわらなくても問題ないと思います。 黒以外にも濃い目のグレーや紺の若干つややかな質感のスーツに、白いシャツ、ペールトーンのピンクやオレンジ系のネクタイ、それに合わせたポケットチーフなどの組合せも素敵ではないでしょうか？もちろんアイロンやプレスはきちっとされていなけければなりません。靴も磨き、かかとが磨り減っているものは避けた方がいいと思います。 夫が30代後半で私側の親族の結婚式に出た際、濃い紺色のスーツ（普段会社にも着て行った大手スーツ量販店で購入したものでしたが、買って日が浅くデザインや布の質感がおしゃれでした）+白いシャツ+若干つやがある薄いピンク色のネクタイでしたが、私の両親からも好評でした。 ただ最初にも申しましたように、家庭により色々ですし、身内側として他のご親族に肩身狭い思いをさせないためにも一度ご両親か親戚の方にお聞きになっていただければと思います。
おばあさまが会いたいのは誰でしょう？ お孫さんである彼でしょ？ つまり、あなたの親御さんと会っても別にうれしくないと思います。 孫（彼）が愛するトピ主と仲良く、幸せそうにしてくれれば それ以上の望みなどないでしょう。 彼とあなたが仲良く笑顔でいるのにあなたの親とか必要？ 彼の親ならおばあさまにとって子供ですから気心知れてるので楽だとは思いますが あなたの親御さんは気を使うでしょう。 おばあさまにとって一番楽で、楽しく、幸せを感じてもらいたいなら 彼とあなただけで、おばあさまを訪問し、ゆっくりと話が出来る時間を持てれば十分ではありませんか？ もしできるならあなたも彼も少し改まった格好でね。 彼にはスーツ、あなたもワンピースくらいは着て大人としての姿を見せて安心させてあげてください。 どこかへ行く、何かを予約してでも食べる必要はないと思います。 私の夫の祖母もすでにホームへ入居していましたので特別に場所は設けず、彼の家族と訪問してお話をしただけでした。その後、子供が生まれた時は抱っこしてもらいましたがこの時が一番うれしそうでした。 おばあさまにとっては彼の幸せが一番重要。見た目とかシチュエーションは要らないと思います。その場で写真を撮って額にいれてプレゼントでもしましょう。 一度で済ませるのではなく、たびたび顔を見せることが大事だと思います。
やりたくもないのにいやいや・・？ それは断ればいいんじゃないでしょうか。 余興やりたいっていうのも、内容次第です。 義弟の披露宴で新婦の同僚が紙芝居やってましたけど、 見るに・聞くに「堪えない」シロモノでした。 周りを見たら後ろのテーブル（親族）はみんなシラケムード。 大したこと出来ないならやらない方がいいです。 何も出来ないけどきれいなスピーチの方がずっといいですね。
式の準備がかなりタイトスケジュールになりますが、 希望日に式場が空いていて、 挙式披露宴に関する手配や予約などが全てできるとなれば、 最短だと2か月くらい前でも挙式披露宴は可能ですから押さえられると思います。 式場は押さえたもののトラブル多発というケースもありますので、 混雑している時期をずらして3か月あればまあ問題ないのでは。 まずは挙げたい式場に直接問い合わせるのが一番です。
　当たり障りなく、「相変わらずラブラブだね」とか新婦側の友人なら「相変わらず綺麗だね」とか新郎側の友人なら「幸せ太りなんじゃないの～？」とかでいいんじゃないでしょうかね。 　私は比較的結婚式に出た回数は多い方かと思いますが、３年後の二人へメッセージなんて初めて聞きました。 　深く考えだすと悩んでしまいそうですよね。なぜ３年後の二人にメッセージが欲しいのかも分からないし。子どもが出来ているか、とか書いてきそうな人もいるでしょうが、もし実際の３年後に子どもが出来ていなかったらその時の二人には突き刺さりそうだし、式に出ている人の中にももしかしたら不妊に悩んでいる人もいるかもしれないし・・・なんて、気を遣いだしたらキリがない気がします。やっぱりあまり考えすぎず、結婚式にふさわしいおめでたい言葉、褒め言葉などを並べておけばいいんじゃないかと思います。
＞新郎新婦やそのご家族に話した上で、振袖と男袴で行くのは許される範囲でしょうか。 すみません。私は失礼だと思います。 貴方の心の想いがどうでもいいわけではありませんが、 マナーというのは周囲の方の気持ちを慮ることだと思います。 卒業の振袖に袴は冠婚葬祭ではないので許されているだけで、式服ではあっても礼装ではありません。 振袖なら袴は不要、袴着用なら羽織が必須です。 第一礼装にも当たらない装いでは、お祝いするキモチより自分の都合を優先させた ということになりかねません。 残念ながら性別に関係ない礼装というのが存在しない以上、和装は無理があると思います。 洋装でも礼服以外はカジュアルという認識になると思われます。 解決策でなくて申し訳ないのですが、一時でもガマンを強いられるのはおつらいでしょう。 十分に説明を尽くし、相談したうえでどういう服装を選ぶか、列席を辞退するか 今一度お考えになってはいかがでしょう？
そんな事はありません。ホテルや結婚式場にある教会は、宗教ではなく商売でやっています。資格を持った神父さんかどうかも怪しいものです。 みんな信じてもいない神様ですから、平気で「一生この人だけを愛します」と誓うのです。信じている神様や仏様の前だったら嘘は言いにくいですよね。 ただし、町の教会で結婚式をお願いしたら「信徒になりますか」と言われるかも知れません。
５５歳　男性 おめでとうございます 自分の事で精一杯なんだと思います もう少し待ってみたら ただ招待状の渡す期限もありますからあんまり連絡がなかったら メールするのも良いと思います
もう一度、お友達に「旦那さんの席は（諸般の事情で）ないので、 悪いけど招待はあなただけなの」と言えばいいと思います。 それで先方が「二人で行けないのなら欠席します」と言ってきたら それはそれで結果オーライでしょ？ どなたかの回答のように、職場の同僚だからといって ほとんど知らないその連れ合いまで招待する義理はないし、 親族であっても、片方だけ招待（かかわり具合とか予算の関係とか 式場の関係とかあって）することも珍しくないです。 私も配偶者の母親の姉妹の娘の結婚式には招待されませんでした。 配偶者はいとこにあたるから招待されましたけど、配偶者の弟は 招待されていません。早く式を挙げる必要があったし、あれこれ あの人この人という余裕がなかったという事情もあって厳選された招待客 だったわけです。そういうこともありますから。 で、招待状を奥さんに手渡しっていうのはまずかったとは思います （郵送ではないにしても奥さん名だけの表書きはしてあったんですよね？）けど、 これはそう重要ではないです。 それを見て、呼んでもいないのに旦那が「行きたい」と駄々をこね、 それに対して、一応断りの言葉を考え、旦那さんは留守番しておいてほしい旨を あなたは伝えた。しかし返信に２名連名してあったとか、いったん断りを入れて いるのにそういう返信をしてきたって非常識以外ないと思いますよ。 ご飯を一緒にとったから、もう親密な関係になった気でいるようですけど、 そんなのお門違いです。またそれを機にずうずうしくも自分も行きたい、 旦那を連れていきたい、なんてよく言えるなぁと思います。 最初に書いたように結婚式（披露宴）には準備や段取り以外にそれなりの 事情もあるから呼ばない人は出てきて当たり前ですので、ちゃんとはっきり 断ればいいと思いますよ。それで仲が悪くなったらそこまでの間柄ってことです。
＞まだ友達は結婚してないけどしたらの話もしもの話です ああそうか。それならお友達が結婚が決まったときに「何月に結婚式があるんだけれど、来てくれない？」っていわれますから、そのときに「行かない」って返事すれば大丈夫です。知っている人が誰もいない中でポツンと席に座らされるのもキツいので、大抵は友達やグループ何人かで招待されます。つまり共通の友達が誰もいない場合は相手も遠慮して呼ばないケースは多いです。日本は根回し文化の国なので、事前に出席のための根回しは済ませて招待状を送るのはあくまで「確認」というケースがほとんどですね。招待状には日時と場所が記載されてるので招待される側は招待状が来ないとそれはそれで困るんですよ。 だから、招待状を送っておきながら「欠席」の返事がくるのは結婚するカップルにとっては結構な屈辱になるかなと思います。あまり聞かないけど、人望のないカップルだとあるみたいですね。あとは友達がいい加減なやつが多いとかね。口約束ではOKするけど、いざ招待状がくるとかったりくなって断るとか、ひでぇ話だと直前になって断ってくる人もいるそうですが、まあそういう話って大抵はそのカップルも似たようなケースが多いと思います。 それより驚くのは、「エア友達」を招待するって人たちがいるってことですよ。結婚式に友達を派遣しますって会社があるんですって。サーッと入ってきたら不自然なので、事前にご祝儀袋を渡されてそれを受付で渡すそうです。大抵はその派遣されるエア友達の人たちは顔合わせをして「お友達同士」って体にしておくそうです。その人たちの日当だけじゃなくって出す料理の代金もかかるわけですから結構な出費になると思うのですが、世間では意外に「本当は友達がいないのにうっかり結婚が決まって言うに言えない」って人がいるみたいです。
ご事情を考えて挙式敢行と決めたのに喪中だからとか、慶弔を絡める必要はないと思います。 そもそもなら挙式すら控えなければいけない道理になるでしょう。 お祝いのお返しですから速やかにお渡しするのが良いと思います。
聞くのは失礼ではないと思いますよ。 二次会の幹事が未だに決まらないのかもしれません。 もしくは本人たちが自分で主催する予定が、 結婚式の準備で忙しすぎて対応できてないのかもしれません。 私は自分達の結婚式の二次会を自分達で企画しました。 最初やらない予定だったのですが、 周りからやろうやろうと言われて企画したため 会場が決まって連絡できたのは一週間くらい前でした。 こういうケースもありますので、 連絡して聞いてみた方がいいかもしれませんね。
着付け師をしています。 留袖でも髪飾りはあったほうが良いです。留袖に髪飾りはいらないという回答を見た覚えがありませんけれど・・・・。最近と違うのでしょうかねぇ？ バチ型（扇形）のもので、パールはなくても、せめて蒔絵があるなど、多少華やかの方が相手側にも失礼にあたらないのでは？Ｕピンをずらっとさすよりは、一本しっかり入れたほうがすっきりします。 上手に探せばよい物も安く手に入ります。新品ではなく中古で探してみるのも一つです。 新郎母とのことですから、黒地に金の蒔絵があるものなどの方が宜しいかなとも思います。 全部べっこう色でも良いでしょう。赤はやめた方がいいでしょうね。高くでもです。 かんざしについているパールは偽物だと誰でも分かっていますから、そこは気にしなくてもＯＫです。パールなしの方が私的には綺麗だと思っています。もう少し予算をあげませんか？せめて6000円くらい・・・・。じゃないとものすごくチープです。どなたかお持ちの方に借りるなど・・・できませんかね。一回しか使わないから～というのはわかりますが、売りに出すことも出来ますしね。オークションを覗いてみるのも一つですよ。 あまりごてごてしたものではなく、すっきりとして上品な印象のものを求めましょう。 黒目の茶髪という事で多少若い方だと推測しますので、それだけでお水系に見られることもありますしね・・・・。花嫁よりは控えめに。パールはなしで蒔絵タイプで～。 参考になれば幸いです。
あなたがお父様の再婚をお慶びであれば、あなた自身も嬉しいこと、お父様に幸せになって 欲しいことを端的にまとめれば良いと思います。 娘が嫁ぐ際の両親への手紙とはまた意味合いが違うと思うので。 ご臨席の方へのお礼は司会の方がおっしゃってくれるのではないでしょうか。
　直前だって、変えてもらおうと思えば変えてもらえるんじゃないでしょうか？もちろん式場側としては困るでしょうが、それに対応するのも仕事のうちなんですから、遠慮しなくていいと思います。 　私や私の周囲では変更したという人はいませんが、結婚式と披露宴は、一生に一度の大切なものです。そして、こんな言い方はしたくありませんが、大金をかけるものです。高級車が買えるくらいのお金をその式場に払うんですから、とにかく遠慮は無用！言いたいことがあったらとにかくはっきり言うべきだと思います。プランナーも新郎新婦もどちらも人間ですから、相性の合う合わないは当然あるでしょうし、それをずっと我慢して、大金を払った一生に一度の思い出がつまらないものになってしまったら勿体なさすぎます。とにかく変に我慢しないで、最高の思い出にしましょう。
通常の方法とは違う事をすると、やはり不審に思う招待者は居られる でしょう。何を考えているんだと思われ、祝福せずに白い眼で見られ る方も居られるかも知れません。 だったら二人だけで歩きましょうよ。これなら誰も不審に思いません よ。エスコートは全て無しとして考えてはどうでしょう。
安い時期というか、人気の時期が10月と3-4月くらいの気候がいい時期と聞いたことがあります。年末年始とか梅雨や台風時期は人気がなさそうなので安いのではないでしょうか？ ただ、参加者としては年末年始や梅雨時期は嫌だなぁと思っちゃいますね。 会社の同僚の結婚式で、クリスマスの日に参加したことがありますが、本人たちはクリスマス婚だと盛り上がっていましたが招待された会社の人たちからは大ひんしゅくでした・・・。 安さを求めるのに時期を選ぶのもひとつの手ですが、ひとつひとつにこだわりを捨てれば結構安くなりますよ。私は料理にはお金をかけましたが、部屋の装飾（お花とか）にお金をかけなかったので比較的安くできました。正直、自分が参加した結婚式でテーブルや花を覚えてる式はひとつも無いなと思いお金をかけませんでした。 何でもかんでもオプションをつけさせようと提案されますが、本当に必要かどうか吟味することをお勧めします。
席を用意するかしないかだけだとおもいます。 たとえば誰かに抱っこしていて貰うとかであれば値段は変わらないと思います。 逆に赤ちゃん用のイスや控え室などを設けるとかをする場合は費用が発生する可能性があります。流石にちゃんとした式場であれば赤ちゃんの参列もフォローしているはずですのでプランナーに問い合わせてみてください。
人による、と思いますよ。 「恥ずかしい」っていうのは披露宴でひな壇に乗って あれこれやるのが恥ずかしいってことですかね？ ２０代と比べて肌も体型もそれなりに”進んで”いるでしょうから イタい姿を披露するのもどうか、、、と思うと「恥ずかしい」と思う気持ちも 理解出来ます。若ければ「きれいな私を見て！」ってなるんでしょうけど、 この年になると「いまさら感」を感じる人も少なくはないと思います。 まあそれは男も同じでしょうけど。でも心の奥底ではドレス着たいはずですよ。 教会とか神社仏閣で親族のみで人を制限して挙式するだけなら そんなに恥ずかしいこともないと思います。 いっぱい人がいる場所で披露するのが恥ずかしいってことなら、 身内だけの挙式後、その後日程を開けて（比較的ラフな格好で） 友人用の食事会か何かやればいいと思います。 私の義弟も一昨年結婚して、 年齢が義弟は４２歳で嫁さんが３４歳でした。 それでも式も披露宴もしましたよ。 挙式は神社で（当然和装）、その後移動して披露宴会場では ウエディングドレスで登場。 正直なところ年齢も年齢だし、スタイルは細身で遠目ではきれいな新婦 でしたけど近くで見るとやっぱり熟女ウエディングドレス姿なので、 見ている側も若干「イタさ」は感じました（笑）。 しかし本人がそうしたいってことでやってんでしょうから それはそれでいいんじゃないでしょうか。
受付担当を頼む！という内容ですね？ ごく普通に訳すと、 Could you please be in charge of a receptionist of the wedding reception? こういう感じです。受付担当＝receptionist。 be in charge of a receptionist 受付担当に従事する、という意味を丁寧に言うにはCould you please を付ける。 最後のthe wedding receptionで結婚披露宴という意味になるがreceptionと receptionistが単語が重なるのは若干見苦しいので、the wedding partyでも良いと 思う。さらにthe～だとどこか第三者的な立場から言っているような感じもあるので our wedding partyに変えるとより主催者からのお願い、というニュアンスには なるでしょう。 従って、 Could you please be in charge of a receptionist of our wedding party? となります。 まあ言葉のセンスの問題なので、これよりも良いセンテンスはあるかとは 思いますよ。
3万円なら大丈夫だと思います。式場がどことか言うのもありますが、皆さん言われているとおり気持ちですから。 せっかくなので楽しんできてください。
柄物がダメだという訳ではなく、バイカラーの特に切替ワンピースはNGなのです。刺繍とかなら問題ないと思います。 マナー的にNGなドレスの色や素材等、基本的なもの柄物がダメだという訳ではなく、バイカラーの特に切替ワンピースはNGなのです。刺繍とかなら問題ないと思います。をあげますので、チェックしてみてください。 白系ドレス 結婚式当日、白は花嫁だけの特権です。 さらに、クリーム色、薄ピンクをはじめとした白系のドレスは、写真写りによっては「真っ白」に写ってしまうため避けた方が無難です。 また、ボレロなども白系はダメです。出席者は殆ど座った状態ですから。 ミニ丈ドレス・肩出しドレス (夜の披露宴はOK) 極端に露出度の高いドレスや、身体の線がはっきりと出てしまうドレスは、新婦よりも目立ってしまいます。スカート丈は膝が隠れるのがベスト。 タイトスカートぴったりと身体の線が出てしまう服装も避けたいものです。主役は新婦なのですから。 とても短い丈のドレスをお店で勧められたとしても、年齢層の広いゲストが出席している結婚式にはふさわしくありません。 でも二次会だけだったら同世代だけなのでOKです。 ファー素材ドレス 毛皮や革素材は、結婚式にはふさわしくないといわれています。 理由としては「殺生」をイメージするため、ということですが、それは不祝儀においてのマナーという説もあります。 披露宴は食事をする場所でもあり、リアルでもフェイクでも毛皮の毛やほこりが飛び散って料理の中に落ちたり、口の中に入ってしまうことが不衛生だから、という現実的な理由からNGとされているようです。 バイカラードレス フォーマルの基本は単色無地とされています。 また、結婚式でのドレスの2色使いは「わかれる」という意味につながり、あまり縁起のよいものではありません。 でも、昨今ではバイカラーはトレンドでもあり、カジュアル度が高い結婚式ではオシャレな服装として許容される場合が多いようです。 ただし、気にするゲストにとってはとても気になるマナーでもあるので、ゲスト層を見極めつつ選んだほうがよいでしょう。 花嫁のお色直しとかぶるドレス 絶対にダメ！というNGマナーではないものの、先輩ゲストたちからは「新婦のカラードレスとかぶらないように」というマイルールがあるとの声が多く挙がってます。 新婦によっては、ゲストとカラードレスの色がかぶってしまうことで機嫌を損ねてしまう場合も。 可能であるならば、結婚式の前に新婦にお色直しでどの色のカラードレスを着るのか訊いておくとよいかもしれません。 この他、黒のドレスや、着物以外の民族衣装などはNGです。 参考になりましたでしょうか。
彼が問題ないなら、別にいいと思いますけど。 大学も学部によっては、男の人対女の人の割合が9対1みたいなところも多いし、そうすると大学の友人も男性ばっかりになってしまいますよね。 100％男性というと女性の友達いないの？って心配になっちゃいますけど、半々ならいいと思いますよ。 別に変に思いません。 それで主さんのことをへんに思う人がいたら、それはそれで価値観が合わないってことなんで、親しくお付き合いするのは避ければいいかと思います。
ご承知のように挙式タイプは、 （１）教会式 （２）神前式 （３）人前式 の３つが代表。 ＞洋風の式場で結婚式は教会式になりますか？ それは、質問者の希望次第です。バージンロードを歩んだ後に誓いの言葉を交わすも、「今日は、皆様の前で誓います」もそれぞれの自由。 なお、式場に併設されている教会はあくまでも式の演出装置に過ぎません。ですから、立ち会うのも（本物の）神父さんでも牧師さんでもないことが多い。つまりは、日本の場合は大抵は＜キリスト教もどき＞ということです。 こんな感じかと思います。
黒でも青でもいいと思いますよ。 黒のドレスにゴールドのボレロ、アクセサリーや髪型を華やかにするもよし、 青のドレスにゴールドのボレロにするなら、アクセサリーや髪型を落ち着いた感じにされてはと思います。 着物をお召しになるなら、夜会巻ではなく、洋装のような髪型にすること、襟足をしっかり合わせることや帯との組み合わせによって、スナックのママみたいにはならなくなりますよ。
こんにちは ＞ところがお正月に会った知人に、今まで少しでもお世話になった人を招待しないことは失礼なことなんだと言われました この方との関係はどのような関係でしょうか？ 人のアドバイスを素直に受け入れられる方なのですね。 でも、結果がこのようになってしまって残念だと思います。 ただ考えても見てください。 元々招待する予定の無かった方です。 打診をした時点で、彼女たちの気持ちは決まっていたと思います。 ＳＮＳで繋がっていて、そういう部分で辞めて置こうと 相談したとしても、それは彼女たちの自由ですよね？ 一番は、本当にあなた様が来てほしかったという思いが あったかどうかだと思います。 今後、お付き合いをしていくかどうかもあるのかもしれませんが 自然に成り行きに任せた方が無難だと思います。 招待状については、がっかりされたかもしれませんが あなた様をすべて否定したわけではなく 今回の件だけです。 これは想像ですが、もしかしたら他の人とずれて招待したので 帳尻合わせと勘繰られた可能性が高いです。 遅れてしまったお詫びを含め、いずれ判ってもらえる時が あるかもしれません。 ご結婚おめでとうございます。 今が人生最良の時、素敵な花嫁さんなのですから くよくよせずに、新しい人生に幸多かれと祈っております。
わたしは、別会場で親兄弟のみで結婚式をし、その一週間後に披露宴会場で披露宴のみと別のbarで二次会をやりました。披露宴は80名程だったかなと（たしか。。。）お互いの友人・会社関係・親兄弟、親族は近くに住んでいる方のみに出席してもらい、遠い方には、新婚旅行も兼ねて挨拶に行き食事会をしました。 披露宴は、お祝儀を頂きました。親戚の人や上司からは3万円以上のお祝儀を頂けましたが、みんな3万円と仮定して計算し、その範囲内での披露宴内容をプランナーさんと考えました。とてもよい方で、予算をおさえつつも希望にそえるように値段交渉してくれたり、提案をしてくれました。式で指輪交換をしていたけど、披露宴でも、指輪交換と誓いのキスをしたり。。。自分達で育てた野菜を料理に使って頂けたり、小物は自分たちで作成もしました。（テーマが感謝の気持ちが伝わる手作り感のある温かい披露宴だったので）余談になってしまいましたが、満足しています。 ２次会は、友人のみでbarで会費制にしました。
大丈夫。55過ぎても同僚結婚式二回しか呼ばれていない人知ってる。 友達は皆無。てかその友達も喪男ばっかだから全員独身。
友人としての参列なら華やかにするのもよいと思いますが、親族として、しかもご主人側の親戚ですから、トーンを落とした方がいいと思います。 振袖や明るいドレスの中にこのワンピだったら花を付けても目立ちませんが、留め袖・ブラックスーツ集団の中ですから濃い目の紺でも明るく映ると思います。 また、誰がどう言っても最終的にはご主人親族のとらえ方次第ですので、まずはあなたたちの結婚式の時の従姉妹さんの服装をチェックしたり、コサージュ付き、コサージュなしで写真を撮り、義母さんに相談してはどうでしょうか。 義母さんに相談するというのは、もし万が一誰かがコサージュに眉をひそめて義母さんに一言言ったとしても、義母さん自身がOKを出しているので風当りが穏やかになるというメリットもあります。
この度は、おめでとうございます。 以前結婚式場に勤務していました。 親族紹介は、基本的には新郎新婦から見た血縁の濃い順に紹介していきます。 ですから、紹介の順序は質問者様がお考えの順で問題ないと思います。 （紹介順番は父側親族１～６⇒母側親族１～６順ではなく、父側親族２～６⇒母側親族２～６順という事ですよね？） (2)～(4)の父側・母側という前置きはあってもいいし、なくてもいいです。 祖母のとか叔母のという前に『母方の祖母の』とか…そういうふうに付ける紹介の仕方でもいいですし…。 全員新郎から見た関係で紹介しますので、長男長女という言い方ではなく、『従兄弟のｘｘｘ』『従姉妹のｘｘｘ』という形で紹介したほうが混乱が少ないです。 ただ、叔父さまとその奥様は『叔父のｘｘｘ』『ｘｘｘの妻のｘｘｘ』という形で、夫婦で一対みたいな形で紹介します。 親族紹介で一番多い失敗は血縁の紹介をつい新郎新婦から見た関係ではなく紹介者である父から見た関係で紹介してしまう失敗です。 ですので、式場勤務していたころは間違えそうなら『新郎　太郎の祖父の…』などという形で、頭に新郎の名前を付けるといいですよ…とアドバイスしていました。
勿論、新郎（あなた）の会社の社長です。それ以外の選択肢は有りません。
そうですね、親しい友人なら「凄いね、さすがだね」となるでしょうが、 中にはちょっと自己顕示欲の強さを感じる人もいるかもしれません。 披露宴は新婦が主役のパーティーではなく、ゲストをお招きして、 新米夫婦の披露、足を運んでお祝いに来て下さったゲストへの感謝とこれからもお願いしますという挨拶の場だと思います。 苦労して製作したドレスのことを知って欲しいというお気持ちはわかりますので、 もし披露宴であれば、紹介は司会の方にして頂き、 披露宴の最後に、エンドロールの背景としてミュージックビデオ風に流して頂くとか、 二次会のバックムービーとして流すとかの方が、 押し付けがましくなく興味のある方にはきちんと伝わるものになるのではないでしょうか。 パターンを起こすところから作るのですから、技術もいるし、 とても根気のいる作業だと思います。すごいですね。 本人は結婚式に力も思い入れも入っちゃっているだけに、 ついそのテンションでとなってしまいやすいのですが、 周りにはさらりに見せておかないと、他人の結婚式はお腹いっぱいになっちゃいます。 食いついてきた人にだけ、熱く語りましょう。 おめでとうございます。
こんにちは きっと妹思いの優しいお兄さんなんでしょうね。 他の方が仰るように、今は仕送りの身ですから ご祝儀はいいのではないでしょうか？ 卒業した時に、出産とか記念日などに少し奮発されては？ お祝いのお品ですが、お兄様だけではなくなるので 写真立とか、置時計など ネーミングできるものがありますので そのようなものはいかがですか？ お二人の名前と結婚記念日を入れて上げたら 喜ばれると思いますよ。 http://www.mikimoto.com/jp/c/cphoto/ http://www.mikimoto.com/jp/c/cclock/
いまは全く会わないし、親同士が仲悪いんでしょ、 どういう経路で結婚の話を知ったのかが疑問ですが、 こういうときは親に相談する、親に合せるのがいいと思います。 親が1万でいいと言うなら1万、 出さなくていいと言うなら出さない、でしょう。
去年大阪で友達が結婚しました。質問者さんと同じように国際結婚でした。 友達日本人男性、奥さんがイギリス人女性という結婚でしたよ 友達が言ってましたが国際結婚とかで検索しても婚活の会社しかでてこなかったりするみたいですね。 でも奥さんの友達がイギリスから来るので、日本語で結婚式をやっても伝わらないとかで困ったようです。 で、友達は英語で司会とかできる二次会幹事代行業者を知り合いから紹介してもらって 二次会をやったそうです。 私も行ったのですが、2次会チャンネルさんでした。日本語で司会をしたら、すぐに同じ言葉を英語でも説明してました。 同時通訳みたいな形でしたね。 こういうサービスって今後も必要ですよね。
再回答失礼します 確かにご友人とかぶるっていうのはありそうですねー。うんうん。 仮につつじだとしても縁起の悪い柄で色打掛を作成したりしませんよー。だから大丈夫！ そういう意味でとても良いチョイスなのではないかしらと・・・・。 私も10月の式でしたが、青い色味の振袖でした。柄までは思い出せませんけれど。 よって、大丈夫！色も柄も問題ありません！ よいお写真になるといいですね。 おめでとうございます！
快く参加で返事したものの、知り合いがいない・・・ そんなことってありますよね。 >結婚式二次会に独りで参加された方、 >どのように過ごされたか教えて下さい。 >また、楽しく過ごせた、という方はどのようにしたら、 >楽しく過ごせたかも >教えて頂けるとありがたいです。 一次会（披露宴）。・・親族、友人、テーブル分けされるので 話しやすい、盛り上がってお酒も進む。 二次会・・・学生時代の友人は固まっていたりするが だいたいは知らない人同士 新郎新婦におめでとうの挨拶をしたら 会費分、もとを取るべく飲み食いする、 酔ってくれば「どういうお知り合いですか」と 緊張していたもの同士会話も生まれますし それなりに楽しめて三次会まで行きました。 それが一週間前の出来事です。 「2次会で知り合って付き合った、結婚した」なんて話は この世のものとは思えませんね。
つけていきましょうよ！ 婚約を新婦が知っているなら、指輪をもらったことなんて知らせなくても見せてなくてもＯＫです！！ 『いついつ婚約指輪をもらったよ♪報告』とか、『婚約指輪お披露目女子会』なんてそうそう一般的ではありません。それに、当日の花嫁はいろんなことに頭がいっぱいいっぱいで、友人の指輪まで見ていられません。(笑) 万が一にも、花嫁さんの婚約指輪よりもはるかに大きな石の指輪や、ものすごく奇抜なデザインの指輪でしたら、検討の余地ありですが、そのへんは周りの人と相談で。 もうね、婚約指輪なんて本当に出番が少ないですから、チャンスがあればはめて可愛がってあげないと。 ＞ブーケトスがある場合は参加無しですよね？ そうですね、本来の意味からすると出ないほうがいいと思います。 でも、人数が少なすぎるとしょぼくなるイベントですから、未婚であればＯＫとか30代までなら既婚もＯＫとかゆるいケースもあります。（私は既婚でもブーケプルズに引っ張り出されました。オマケにブーケが当たってしまうというww） 雰囲気を見て、基本的には出ない。司会者や友人、花嫁さんの視線から出たほうが良さそうなら渋らず出る。心配なら花嫁さんに軽く聞いておくといいかもしれませんね。（ついでに婚約指輪をはめる話もはさむ）
良いスピーチだと思いますよ。 あえて言うなら、 ＞〇〇さんと2人で行った旅行のお土産話をしてくれる△△ちゃんは幸せそうで というところですかね。 今時彼氏との旅行なんて当たり前だし、気にする人は少ないと思いますが、結婚前に彼氏と旅行というのは…オブラートに包んであげるのが新婦と新婦の親族に対する気遣いだと思います。（披露宴中に流すプロフィールムービーなどで旅行の写真など使うでしょうから、まぁいらぬお節介かもしれませんが…） 『〇〇さんの事を話してくれる△△ちゃんはいつもとても幸せそうで…』など、旅行というフレーズは外してあげた方がいいと私は思います。 あとは、 ＞今日のドレス姿、凄くきれいで感動しています。 最近は少ないでしょうが、チャペル挙式でも披露宴は和装で入場という可能性もあるかもしれませんので、衣装について細かく聞かされていないのならば、和装だった事も想定しておいた方が安心かもしれません。 気になるのは、こういう細かい事くらい。 この二つは気にしないでそのままの文章でも問題はないと思います。 ご友人のご結婚、思いっきりお祝いしてきてあげて下さいね。 頑張って！
こんにちは ラインのみの招待なのでしょうか？ いくら会費制とはいえ、ちょっと失礼な話だと思います。 おめでたいことですから、簡単に欠席し辛いと思いますが おそらく人数集めのような気がします。 会費制ですから、15000円～25000円くらいではないでしょうか？ 会費を聞いてから欠席というのも変ですから、 おめでとうございます。 遠方ですので、申し訳ないのですが 欠席とさせていただきます。 と正直に話してみては如何ですか？ もし、交通費を持ってくれるようでしたら、 何か言ってくると思います。 でも、会費制ですから、そこまでは考えていないような気がします。 年令は判りませんが、それほど親しくない人を誘うのは 人数集め以外は中々考えられません。 早めにご返事して構わないと思います。
こんにちは バイカラーにも見えますね。 一番は、上半身に白のレースを使っていることです。 こちらでも、よく質問で見かけるのは白のレースについてです。 これは本人が大丈夫だと思っていても 実は主人公の花嫁さんはとても気にされる方が多いそうです。 ベースの黒の上に白のレースと言っても 座ってしまえば、黒の割合が少なくなります。 お袖も白ですから余計です。 コートについては、冬のコートはまだ暑いかもしれませんね。 クロークに預けてしまうモノなので お手持ちのモノをお使いになれば大丈夫だと思います。 バッグについてもお子様がいらっしゃれば 特に気にしなくても大丈夫です。
ドレスダウンするならショールよりもカーディガンがいいでしょう。 またはシンプルなボレロ・ジャケットなど。 細い糸で編まれたニットはフォーマルにはダメだけど十分華やかさや上品さは出せると思います ショールでもいいけど披露宴仕様ですね ただ、むしろこれくらいのほうが披露宴から参加されているお友達たちと差が出なくていいかもしれません。 二次会なのに披露宴に来たみたいというのもなんだし かといってカジュアルすぎるのも礼儀がなさそうと悩みますよね フォーマルワンピに露出をできるだけ抑えた羽織ものがちょうどいいと思います。
むずかしいところですね、あなたの想いもわかりますが、お父さんはお母さんを大事に思ってるんでしょうね、高齢者は何があるかわかりませんからね、代行に頼んだとしても、もし緊急の場合、そこまで頼めないし融通がきないですもんね、それにそのようになったら、あなたのせっかくの祝の席がとんでもないことになったらいけない、ってお父さんなりに心配してるんだと思いますよ。お父さん的には、お母さんも、あなたの事もいろいろ考えて心配してるんだと思います。それに相手方の両親さんともこれから、ずっと付き合うわけだから、こういう事はお互いなのでわかってくれると思いますよ。大変だと思いますけど、あなたが相手方にお父さんはお母さんが心配でしょうがないみたいださし、１度決めると頑固なんですみませんって言っておけばいいんですよ。相手の両親さんも、あなたはお父さん思いなんだなって思うし、お父さんも優しい人なんだな、って思うんじゃないですか、ここはお父さんを立ててあげて「お父さんが言う通りだね、お父さんがお酒が飲めないのがかわいそうって思ったんだけど、おばあちゃんの事考えたらお父さんの言う通りにした方がいいね」って言ってあげたら、すべて丸くおさまると思いますよ。頑張って！
補足拝見させて頂きました。再び回答失礼致します。カラードレスが何色か、花嫁さん御本人に聞けたら良いかと存じますが、赤いドレスそのものは、全然非常識では無いと思いますよ(^^)♪
いいんじゃないですか。アスコットタイ。 確かに昼の正装かもしれないけど、夕方でもいいんじゃないですか。 そろいもそろって白いネクタイって方がおかしいですよ。 確かにパーティーにおける男性は女性を引き立てる為のただの背景ですが、それぐらいのお洒落はよいかと。 自分も白いネクタイは絶対にいやです。クロスタイ、アスコットタイをウィングカラーのシャツに合わせてます。ハンカチーフと一緒に。
呼んだ人との関係にも依るでしょうね。 （新郎に）「今度こそうまくやってくれよ！」って気持ちで出たこともあります。
結婚式は終わっているなば電報はいらないです。新婦さんに聞いて欲しい物をあげるのが1番かとおもいます。無いとか、いらないと言われたら現金でいいのではないでしょうか
大丈夫だと思いますよ。 初めての結婚式に出席とのことですが、今後も出席する機会が多くなる時期なのではないでしょうか。 次にドレスを買う機会があるときは、黒ではないカラードレスを選ぶと良いでしょう。 私も最初は黒いドレスを買ってしまいましたが、周りも黒が多く、なんだかお葬式みたいになってしまいますよね・・・ ネックレスもパールも良いですが、パールはお葬式でも身につける方もいらっしゃいます（正式ではありませんが）。 華やかさが出るアクセサリーを身につけるか、コサージュなんかも良いですね！ あと、ベージュのストッキングを履けばOKです。 黒を履くと、またお葬式っぽくなってしまいますので、NGとされているようです。 靴はサンダルではなく、かかとのある靴が良いと言われています。
こんにちは ＞黒の膝下のドレス(ポイントとして前面にピンクと白の柄あり)、袖なしノースリーブを着ます。 まず柄とは刺繍ですか？ 刺繍以外の柄物は基本的にＮＧです。 白とピンクというものとても気になります。 着席した時白っぽく見えるのは、花嫁さんと被りますので これもＮＧです。 ユニクロのカーデもＮＧです。 パーティには相応しくありません。 これから、結婚式やパーティに招待されることもあるかもしれませんから 購入されるかレンタルされることをお勧めします。 通販でしたらまだ間に合うかもしれません。 http://item.rakuten.co.jp/auc-pourvous/1083/ http://item.rakuten.co.jp/auc-ruirue/u165/ http://item.rakuten.co.jp/jsfashion/jk2b10147/ http://item.rakuten.co.jp/anworld/dwe72/ http://item.rakuten.co.jp/anworld/br822/ http://item.rakuten.co.jp/anworld/br300/
こんにちは ビデオメッセージは快く受けたほうがいいとは 思いますが、披露宴に出席するのなら 仰る通り必要ではないような気がします。 お友達もその辺りのことを判っていて依頼してきているのかは 不明ですね。 欠席⇒メッセージ のこの図式を何も考えないで作っているのだと思います。 仲が良くなかったということよりも、 何度もしつこいかなという感じも受けますから そのままお断りすればいいのではないでしょうか？ 披露宴に出席しますのでその時に直接お祝いの言葉をかけたいので ビデオメッセージはご遠慮したいと思います。 しつこいような気がしますので。 で、いいと思います。 一人だけビデオメッセージなんて、申し訳ないいい方ですが 特別な人でない限りは、ちょっと色々な面で迷惑だと思います。
＃１です。 25歳という事なので、少し華やかな感じがいいと思います。 前回添付した感じで、もう少しアレンジしても・・・。 グリーンをお持ちでしたら、 グレーとグリーンを上手く使って。 アイホール全体にシルバーなどの華やかなお色を使って アイホールの広めにシルバーグレー 目の際にグリーン、アイラインは黒のリキッドを目じりを 流す感じで。 リップは、薄いお色を使うとどうしても華やかさに掛けますので 挨拶をされるようでしたら、ボルドー系の少し濃い目のお色を 使ってみては？ どうしても無理な場合は、ベージュでラメが多めのモノを 使うような感じでもいいと思います。 ワンピースは素敵なのですが、少し地味な印象のお色なので 少しアクセを付けられてもいいと思います。 http://matome.naver.jp/odai/2138768217924711901 http://allabout.co.jp/gm/gc/178070/ http://www.mwed.jp/jyuku/categ37/lecture169/ http://www.maybelline.co.jp/makeup/pattern/scene/party/ https://locari.jp/posts/5871
１）生地が良いものなら、どれもそれほど派手ということはないと思いますが デザインが若すぎるとかそういう部分は大丈夫ですか？ この場合の派手はショッキングピンクやビビットカラー（暖色系）を指すのではないかと。 黒はデザインによっては喪服。 ２）派手すぎない、花嫁のお色直しとなるべくかぶらないを守れば良いと思います。 ３）わざと地味にしすぎるのも良くないと思います。 （多分花嫁側や未婚のひとが頑張ってくれると思いますが） ４）レース自体が基本NG。下の素材が肌色などの「一見して肌」に見える色類なら アウトだと個人的に思います。 下の布があるとちゃんとわかるならいいと思いますが・・・うーん、わざわざ 議論になりそうな素材選ばなくてもいいんじゃない？という思いはあります。 ５）色味の面積によるのでは？「白のドレスにレースを被せた」みたいに見えるならやめたほうがいいと思います。 「レースの隙間から少し白が見える」なら許容範囲だと思います。でもやっぱり＞４ ６）画像３は完全NG。最近は顔写りをよくするため、白度をあげてる場合もあるので ベージュやシルバーグレイ等「色が飛びそうなドレス」は避けるべきだと思います。 ４は３０代の着るお呼ばれドレスには見えないけど・・・。 色味より露出度気にするほうを忘れないでください。 あと、「最近はこれくらい普通ですよ！」って店員のセールストークは聞き流したほうがいいです。
友人の方もＮＹから出て来るのだから、それなりの渡航費が掛かるのは分かってると思います。 しかし質問者様から「気にしないで」と言う言葉は、友人の方の受け方次第です。 友人の方の結婚式事情は分かりません。 又、友人の方は質問者様のお財布事情は分かりませんが、お車代は不要なくらい余裕があるのかな？ くらいは思ったのかもしれませんね。 今後、結婚式に出ても何を言う気も無いのであれば、それを通しましょう 質問者様の気持ちとしては、友人の方に自分なりに精いっぱいのお祝いをした。 で良いのではないですか？ 人それぞれ、色んな事情を抱えて友人の結婚式へ祝いに行く人もいるかもしれません。 そのような事情は友人の方は分からない場合もあります。 もし質問者様が少々の損得で考えているのなら 人生、損する時もあれば得する時もある。 大きな損をしたからって大きな得を得る訳ではない 損得を得るのは形ではない場合もある 今回質問者様が、このまま結婚式にお祝いとして出向けば、人としては大きくなります 勉強にもなりますし、今後必ず糧になります。 友人の方も、筆問者様の行為は必ず感謝されると思います 気持ちの問題とは分かっておられる思いますが、これが両方にとって良い事なんです。
途中退出自体は構わないと思います。二次会ですしね。 しかも理由が終電です。遠方から来てくれた方に「泊まっていけよ」とは言わないでしょう。 私のときも、お子さんをご主人に預けてきた友人が「長く家を空けすぎると怒られるから」と言って、途中で帰りました。もちろんＯＫです。来てくれただけで感謝ですから。 二次会ではゲームをしたり最後に新郎新婦からお礼の品を渡すことがあります。 先に帰るならその準備もしたいところでしょうから、あらかじめ連絡しておくとよいですね。 ただ、心配な点が一つ。 披露宴の終了が何時かわかりませんが、けっこう押します。 例えば披露宴が17時に終わるから、片付けや着替えをして19時スタートという予定を新郎新婦がしていたとします。 当日は、披露宴がお開きになった後に写真を撮りにロビーで待ってる友人や、ゆっくり話せなかったからと控室で待ってる親戚などがいます。これが意外と時間を取ります。 １時間半ならたいてい大丈夫だと思いますが、心づもりをしておくと、声のかけ方も気遣いができて良いのではないでしょうか。
冠婚葬祭に関してはローカルルールがあるので、一般的な話は難しいと思うのですが、 10万なら問題ないと考えますが、5万でもいけない理由はありませんし。 ご質問者はご結婚されておられるのでしょうか？　もしされておられるのなら弟さんからいくらお祝いがあったのでしょう。それを下回る、ってのは無いかな、とも思いますが。 もしご結婚されていないのだとすれば、ご友人などの披露宴ではいくらぐらい持っていらっしゃるんでしょう。それを基準に決められればよろしいのではないかと。
不本意な結婚をする花嫁を見送る…という視点の歌だからでしょう。 （このこと自体はウィキにも載ってましたので確定だと思います） 検索していく中でイタリア語講師のブログにいきあたって 歌詞の翻訳話で「？」が出たので自分でも再度調べてみたら 「フラれた男の未練がましい妄想」みたいな歌詞だったので その翻訳の方が綺麗でいいと思います。 エキサイトでダイレクトに翻訳かけたら アヴェマリア　が　おばあさんメアリーって訳されてたので笑ったけど 本当にそれでいいのかエキサイト翻訳は。
これを黒にしてみても「カジュアル」の域を出ないと思います。 ベルトをゴールドなどにしても無理があると思います 迷ったら和服というのが私のモットーですけれど、それでもこれは無い。 一回しか着ないから勿体ないというのであっても今後このワンピースを着ないというのであれば、別のを購入することをお勧めします。
婚約した段階で式の方向性と貯金はやってこなかったの？ なぜ今になって「貯金無い」になるのでしょう。（出費があったから？） 費用を貯めるにも最低半年っていうけど、既にその時間は経過してるじゃないですか。 ＞親孝行の意味もある しかし、本来の意味はいちおう「お披露目」でしょう。 親族までの食事会なら受けてもいいと思うんですが。 披露宴は双方望んでないわけでしょ？彼が再婚なのがあなた親族にバレたくないとか？ それに、親孝行の意味が有るというなら彼の言い分だって正しくそれでしょう。（二度目だけど） 自分は孝行するけど、彼が親・祖母に孝行するのはダメってことですか？ 会食については合致してるんですよね。 人の前で挙式を行いたい彼とフォトで済ませたいあなたの差ですけど、 挙式くらいしておけばいいでしょう。明確な「あなた側の反対理由」がここにはないです。 あなた親だって「フォト」で済ませられるよりも 彼側親戚にも祝福されてる様を見せてもらえるほうが嬉しいのでは？ 貴方の言う親孝行って何？自己満足でしょうか？挙式をしたくない理由付け？ 費用については「式に変わるなにかをやる気はあるのに費用が溜まってない」時点で あなたが折れたほうがいいですね。 それに、結婚してから費用を…っていうけどあなたの収入がこれから劇的に上がるというのでなければ 結局「彼の存在」ありきでできる貯金なんでしょ。これまでの結果がほぼ無貯金だったわけなんだから。 今甘えるのと将来的に彼のおかげで出来る貯金となにか差があるのかな。 気になるなら費用は抑えつつ、、今回は費用を出してもらい。 ひっそりその時の半額を貯めておいていつなりとも「返せば」いいじゃない。 彼に対して甘えることもしたくない、借金もしたくない、でも自分の我は通したいと 何でもかんでも自分づくしじゃこの先もどうしようもなくないですか？ 相手は再婚だから、なのか。相手が再婚だから、なのかわからないけど。 （堂々と二度目の挙式したいという彼は婚姻時期と離婚理由によっては厚顔だけれども それはそれで別問題と捉えました） 結論 あなたの言い分がなんだかフラフラしているので 今は彼に甘えつつ、あとでお金を返せばいい。 あなたが譲る気がない部分の説明が不足しています。 これで相手が納得なんてするはずもない。 相手に妥協させたいなら、もっとちゃんとした理由を言うべき。 お金の問題に対しては、あなたの認識がフラフラしている気がする。 これも同じく相手が納得する理由には遠く及ばない。
修正版は概ね良いかと思います。 気になるのは、全体的にキッチリした言葉を使おうとしている中で、「△△家の『お父さん、お母さん』」のフレーズだけが妙に砕けた口調になっていることでしょうか。 ただ結局のところ、マニュアル通りの使い慣れないキッチリした言葉で謝辞を考えていても、当日うまく喋れないという事態にもなりますので、礼を欠かない程度に喋りやすい言葉を選ぶというのも一つの考え方です。 御自身で何度も音読（←重要。黙読ではダメ）し、言い辛いところがないか確認するとともに、原稿を見ないでも話せるように練習しておくと良いでしょう。
カトリック系の教会でのお式か、カトリック系の方が親族などで出席（参列）されるお式なのではないでしょうか。 カトリック系の聖職者が、ストラと呼ばれる細い布を首からかけているのを見たこともあると思います。 ストラは呼び名で、系統によってはストールとも呼びます。 ですから、ショール・ストール・ストラは聖職者が身につける法衣で、参列者や出席者はつけるべきではないと考える方もいます。 そのような方の関係でショール・ストールを禁止するお式が行われることも多々あり、僕と妻も何度か経験しましたが、参列者の皆様は派手にならず胸開きの狭いボレロや光らないアクセサリー、肩のあるドレスや着物をお召しになっていますね。 あえて「ＮＧ」とされているなら、ボレロや肩のあるドレスで参列されてはいかがかと思います。
英国貴族は馬に乗れることが前提でした。 というより馬に乗らなければならなかったのです。 レースをするわけではなく、お友として一緒に移動するための馬です。 その馬に乗るための服が燕尾服です。 ですから、燕尾服は前のほうは布が腰より下はありません。 後ろにはたっぷりあります。 鞍をまたぐときに、馬の腹に布がかかることで、掌で横に抱いたような感触になります。 それで馬が安心するのです。 で、布は長いけど、中央が割れているあの形になったのです。 このような姿勢服装で馬に乗る人間は貴族であり賢きあたりの人と言うことになります。 馬を下りても、その恰好で、ああちゃんとした正装であるとみなすようになりました。 それが今、馬にのらないでも音楽会だとかノーベル賞の授賞式に来る服装になったというわけです。
　常識がないです。 　自分なら、 　てめーの結婚式にイヤイヤ出てやったのに自分が招待されたら出席を断るってありえないね。絶交～ 　と捨て台詞を吐きます。そして、共通の友人に言いまくります。
こんにちは ご結婚おめでとうございます。 2か月経ったとしても5千円くらいの電報でしたら お菓子位は送った方がいいと思います。 電報、本当にうれしかったです。 ありがとうね。 遅くなってしまったのですが ご報告と一緒に送りたかったので。 お菓子は好みかどうかわからないけれど よかったら召し上がってくださいね。 本当にありがとう。 これからもよろしくね。 くらい同封すればいいと思います。 2か月経ってもご祝儀とは違いますから 大丈夫です。 ハガキ一枚で済ませるより、心がこもった感じです。
掲示板の回答者よりデパートの店員の方がはるかに信用出来ます。 用途を伝えて購入したなら問題ないと思います。
色々細かく誰それの次は誰それと順番を決めても、当日は緊張してそれどころではないでしょう。 ですから、周るテーブルの順番だけを押さえておく方が、失敗しない周り方ができるかと思います。 新郎新婦に一番近い２卓が新郎側・新婦側の主賓席です。 そして両側の一番遠い席が末席の両親席ですよね。 主賓席から末席までテーブルには順位が付けられて、順番に並んでいるはずです。 両方の主賓席は並んで配置されていますから、まず主賓席２卓に挨拶。 そこから新郎側のテーブル順位通りに挨拶をしていき端まで行きます。 中央に戻って、今度は新婦側のテーブル順位通りに挨拶をしていけば、最後に新婦側両親席に着きます。 テーブルへのゲスト配置を間違っていなければ、これで主賓から優先順位の高い人の順番通りに挨拶に周れるはずです。 なお、新郎側の両親も披露宴中は挨拶まわりをしているでしょうから、親同士の挨拶は披露宴中ではなく、式開始前の親族顔合わせの際に済ませておくと良いでしょう
今後どういう関係性になっていきたいのか、によると思います。 質問文の感じだと あまり濃い友達ではないようだし 結婚式に呼ばれたのも ちょっと不思議なくらいではないでしょうか。 会う頻度とか、連絡を取る頻度ではない 友人関係の距離感が 近ければそれもありかもしれないけれど そうでもなさそうなので 人数合わせとか、友人が少ないとかで 招待されている気もします。 そして結婚後に距離感が近くなるとか もっと遊びたいとかではなければ 今の時期に他人の事に出費っていうのは 結構あとあと後悔しそうです。 いつも一緒にいるような友達なら そんなこと思わないかもしれず 無理しても出席したい！ってなるかもしれませんが そうではないですよね。 １、曖昧な返事をしていたことを謝罪し、欠席の旨伝え お祝いを渡したらいいと思います。 ２、安いお店やネットで探せば それらしいものが格安で手に入りますが 当日のお祝い（お若いので２万でもいいのかもしれませんが その土地柄で２万が水準ならいいですが もし３万だった場合変に浮きます）含め ５万くらいみておいた方がいいと思います。
＞ドレスコードが　”真夏の夜の夢”　と記載されていたのですが、これはカジュアルでも構わない、との意味でしょうか？？ 多分違います。 女性は純白じゃないパーティドレス、男性は白以外のタキシードまたはフォーマルなスーツ。 なお、カジュアルでも構わない場合は、招待状などに「カジュアルな服装でお出で下さい」などと注意書きが書かれているのが普通です。
こんにちは ご結婚おめでとうございます。 お気持ちが伝わるお手紙だと思います。 何か所か思うところがありましたので 補足させていただきます。 全体的に、家族同士の言い回しだから敬語ではないようですが 周囲の人が聞いたときに、ちょっと乱暴に感じることもありますので 少し和らかいいい方にされては？ お父さん ＞少ない休みの日には、色んな所へ連れてってくれたり、寝る前には絵本を読んでくれましたね。 ◆具体的に行った場所とか？ ＞大きくなっても帰ってくるのが遅いと、何時に帰ってくる？といつも連絡があって、もういい大人なのに心配しすぎだよって思ってたけど それもお父さんが私を大事にしてくれてた証拠だよね。 小さい頃から忙しくて、何もしてあげれなかったと後悔していたけどちゃんと愛情伝わってるよ。ありがとう。 ◆大人になっても帰ってくるのが遅くなると、何時に帰ってくる？ といつも連絡があって、もう心配しすぎ、過保護だと思っていたけれど それもお父さんが私を大切に思ってくれていたからですよね？ 小さいころから忙しく何もしてあげられなかったと後悔していたけれど、私にはお父さんの愛情は十分すぎるほど伝わっています。 本当にありがとうございます。 お母さん ＞私のお母さんでいてくれて本当にありがとう。 ◆お母さんが私のお母さんで、心から良かったと思います。 本当にありがとうございます。 弟君 ＞私や家族のことを心配できる立派な社会人になってお姉ちゃんは嬉しくおもいます。 家族のことを考えて気に掛けることのできる立派な社会人になって、お姉ちゃんは本当に頼もしく嬉しく感じています。 病気のことは言ってもだいじょうぶですか？ めでたい席なので・・・。 素敵な結婚式になりますように！ 末永くどうぞお幸せに！
(1)会場によると思いますが可能です。式の有無をプランナーさんに聞かれました。披露宴会場で簡単に式を行えるところもあります。式でキスを省くのも可能だと思います。 (2)ありかなしか分からないのですが、私はやりませんでした。考えもしなかったです^^;フツーいるもんなんですかね？花束贈呈だけはやってもらいました。 (3)ないんじゃないでしょうか。プランナーさんには兄弟姉妹や仲良しの友達に、サプライズで行うことも多い、と教えてもらいました。私は義姉妹になる二人にサプライズでお願いしました。 (4)会場によると思いますが普通はできると思います。 (5)私は母が亡くなっており、父の足が悪いため、姉にお願いしました。最近は友人に頼んだりするらしいですよ。みんな同じ格好をして歩くとかあるみたいです。
「お土産」を再度送っても問題ないと思います。 そんなに高いものじゃないんですよね？ しかもカタログギフトだったんなら、こんどはちゃんと 「あなたが選んだもの」を送るってことで良いと思います。 集合写真と、食事会の時の個別の写真はそれでいいんじゃないでしょうか。 若い人がいるお宅だと、メディアのほうが良いかもしれませんが。 ウエディングドレスというか…式前の集合写真かな？は 一枚送ってもいいと思いますが、 それ以外は特に「見せてね」という人以外はいらないんじゃないかな…処分できないし。 アルバムに挟もうにも、親戚用アルバム作ってる人なんてあまりいないだろうし…。 できれば手書きのメッセージなどを添えると好印象だと思います。
2週間後に式であること。 メールでの依頼である事実。 断って良い内容です。 もしも本当に貴方にスピーチしてほしいなら、電話で丁寧に2週間後であること無理を承知でへりくだってお願いしますから。 2週間後の結婚式スピーチなのにメールでは、進行係に「誰も引き受けてもらえない」と報告するのは花嫁の人望の無さだと思います。 気にせずに食事を楽しみましょう。 最近では色んな形での当日スピーチを避けて、食事を楽しめる形もあるのに昔からのスピーチは良しとしても頼み方の選択肢が間違っていますね。
補足読みました。 ＞Ａは、既婚者で結婚式にも招待されていましたが、式の一か月前に中止になったので式には出ていません。 Bは、独身です。 中止で出席していないのであれば呼ぶこともないです。ましてや、今回来てどうぞとお声掛しているのですから、全く悪くないと思います。 ＞結婚式の報告のハガキをのちに出そうと思ってるのですが やはり、当日に写真は送った方がいいでしょうか？ 送れたら送るね。と返事しているのでAからのメールの返事の有無で決めたらいいと思います。 メールの返事が来たら、AとB同時送信で送る(メールなら)。ラインならAとBとあなたのグループを作って送る。個人的なやり取りは私だったら避けたいです。 メールの返事がなければ報告のハガキのみでいいと思います。 ＊ご結婚おめでとうございます＊お幸せに＊
結婚式や披露宴にそんなに頻繁には参加しませんし、ましてや受付を任されることは初めての人も多いので、その中で実際にやってみたらわからないことが多々あるのはしょうがないことです。 スタッフさんも慣れていない人がいることはわかっているので、質問することはマナー違反ではないです。 ただ友人さんとしては、受付を任されたにも関わらず「知らない」なんてことが周りにバレるのは恥、スタッフさんに質問することは非常識、と思い込んでいたのでしょうね。 だから、質問者様がスタッフさんに質問したことに対して過剰に反応し、自分は知らないわけではない、質問者様が勝手に質問しただけで自分がこんな非常識な質問をしたわけではないので、この人(質問者様)と一緒にしないでくれ、という周りへのアピールだと思います。 そっちの方が逆に目立って恥ずかしいですけどね。 でも、周りはそこまで人のことを気にしていませんので、今回の件は気にしなくていいと思います。 何はともあれ、ご友人の結婚、おめでとうございます。
このドレスが結婚式に着て行くのに派手か派手じゃないか、という質問なら、いかにも結婚式っぽい、特に派手でもないし、地味でもないし、普通ですねという感じ。 派手すぎるんじゃないかと不安になってるみたいだけど、正直言わせてもらえば、このドレスは普通すぎて注目もされないでしょうし、誰の記憶にも残らないだろうなと思います。 はじめての結婚式だということなので、このドレスでいいと思うけど、女なら、ドレスアップして参加する結婚式やその他のパーティーで、誰も何とも思わなそうな「普通」なんか目指しちゃダメです。 自分を最大限に素敵に見せるためのドレスを選び、会場で一番輝いていたとみんなに思ってもらうことを目指さなくちゃ。 お嫁さんは招待したゲストが何を着てきたって負けるわけない衣装を選んで出てくるし、花嫁さんの女友達がどれだけ素敵にドレスアップしてきてくれるかで、お式の華やかさも増すわけだから、招待してくれた人のためにも、全力でドレスアップすべきですよ。
その140名の方は全員出席なんでしょうかね？ 披露宴ならともかく、交通費をかけてまで遠方の１．５次会に参加しようとは思わない可能性もありますので、欠席者もそこそこ多いのではないでしょうか？ 主さんの御年齢がわかりませんが、女性の場合妊娠中・子育て中の方は欠席の方が多いともいますよ。 ２のやり方もなしではないと思いますが、その場合には、新郎の友人に新婦をお披露目する会と銘打って実施すればいいのではないでしょうか？
初めまして。 ＞当日、10歳年上の友人がきませんでした。連絡もなし、電話もでません。 10歳も年上の方が、結婚式のドタキャンなどと言う非常識なことをするとは、 思えません。 結婚式の出席をお願いするような親しい間柄なのでなお更、連絡なしで ドタキャンなんてありえません。 「出席」の返事もいただいてるし「駅まで送る・・・」と話もされてる。 何か、あったとしか思えません。 携帯電話ではなく自宅固定電話には、かけてみましたか？ その友人は、ご家族と一緒に住んでますか？ 一人暮らしですか？ 遠方とのことなので質問者様が、友人宅に伺うのは、難しいと思うので 何とかして無事でいてくれているのか確かめたいですよね。 共通の友人はいらっしゃいませんか？ いらっしゃれば、何かしら分かる可能性ありますよね。 友人が、勤めている職場は、ご存じありませんか？ ご存知ならその職場に電話してみるとか。 遠くにいても安否確認する方法は、あると思います。 考えてみて下さい。 なるべくお金のかからない方法で、相手が、無事かどうかを確認する方法を。 ＞みなさんなら付き合いやめますか？ 結論を出す前にできることは、してみましょう。 連絡とれるといいですね。
これに関しては各市町村で対応が違うのでまずは母校に電話をして確認することですね。 校長の裁量で許可が下りる場合もありますし、教育委員会まで話を通さなければいけない 場合もあります。 最近は土曜日はほとんどが部活動に解放しているので、授業の邪魔にはなりませんから できると思います。 ただし、一日がかりの撮影の許可はまず無理でしょうね。知っている先生が居れば その先生の立会いの下で許可を頂く方法もあるかと思います。 公立高校と私立高校では対応が違うと思うのでまずはお電話して下さい。
結婚式仕様であれば間違いはないと思いますよ。 他にも友人が出席されるようであればどんな感じでいくのかヒアリングしてみたらいいかもしれません。
本当の友達とかは関係ないかなと思います。 目立つことが得意な人もいれば、 どんなに友達思いでも人前に出るのは恥ずかしい人もいますからね。 歌でもダンスでもやること自体は痛くはないですが、 列席者が下手な余興でも笑って観て下さるのはせいぜい２０代半ばまでかなと思います。 男性のように下手なのを笑いに替えることはできないでしょう。 ３０以上の女性にお願いするならば、 万が一にも相手に恥をかかせないお願い事をしましょう。 それなりの技術や意欲のある方以外にはお願いしない方が無難です。 快く受けて下さる方もいらっしゃるとは思います。 相手を立ててお願いをし、遠慮されたらすんなり引き下がるようにして、 頼むだけは頼んでみても良いのではないでしょうか。
こんにちは 素敵なドレスですね。 でも、こちらはフォーマルではなく普段使用です。 普段でもリボンを取れば派手にならず 十分にお召しいただけるものです。 こちらにフォーマルなボレロを羽織っても 普段着感は拭えません。 おそらくコットン地のレースだと思いますので 残念ですが余計に普段着っぽく見えてしまいます。 これがこういうレースだとフォーマルなんですが・・・。 http://www.dinos.co.jp/p/1286200129/?utm_source=google&utm_medium=cpc&utm_term=168201&utm_campaign=AL2900 今回は別のモノで出席したほうがよろしいかと思います。
お姉さんの時も一緒という事は、一筋縄ではいかないようですね。仲違いをすると、さらにややこしくなるのが目に見えていますので、貴方の連絡は送り続け強行突破案でいくのがベターだと思いますよ。 ただ、その対応については、基本貴方が前に出て行うべきです。彼には相談はしても、巻き込むと悪者にされ、ややこしくなりますよ。 あと、お姉さんの協力もお願いしてみたら？
長沼静きもの，梅田大丸店 11F http://www.naganuma-kimono.co.jp/kimonohitotoki/price http://www.naganuma-kimono.co.jp/kimonohitotoki/plan/list.php#list 参考までに。
洋風挙式が楽だからですよ。 和風でしようとすると、和服を着ることになり費用が高額になる、 きなれなくてしんどい 着付けに時間がかかる（お色直しの時に客を待たせることになる） 挙式場も洋風に力を入れていて、和風挙式会場がちゃちなことも多い。 和風は親族だけだが、洋風は友達も参列できる などなどですね。 神社や教会で上げるならともかく、 どのみち挙式場であげるなら、和風も洋風も大して変わらないかと思います。
損得勘定はとにかく省くです 義理人情を欠いていては、寿ぐことに水を差すことになります 借金してでもしっかり支払いましょう しかし、その前にリサーチは必要ですよ 「切符の手配とかどうします？」と聞いて「いいよ～こっちでやるから！」って言ってくれるかもしれないし その場合はお車代として一万でも包めばいいし 全額本気で支払うことにはならないと思うけれど・・・・。 参加人数を制限するのが一番かもしれません もしくは祝儀を貰わないでおくとか とにかく、何がマイナスになるのか？ お祝いごとに電卓持っては・・・いけません
＞彼がかわいそうでしょうか？ はい。彼がかわいそうですね。 結婚披露宴など夫婦二人のイベントに関しては、一歩譲って夫の希望をかなえることを考えてくれると幸せを感じるでしょう。
それはお辛いですね。 夢と憧れの場所が、嫌な思い出の場所に なってしまったのですものね。 その場所に招待客として行くなど、考え もしないですもの。 ご友人は、貴女と見学に行って選択肢の ひとつに加えたのでしょうね、 出来れば、貴女に『貴女にとってはあまり 寄り付きたくない場所なのかもしれない、 ごめんね、来てくれると嬉しいけど…』 と、そこに決めてしまった配慮はほしい ですね。 しかし、式場は他にもあります、という のは貴女の言い分であり、そこに決めた のはお友達の事情に添っていたので 致し方ありません。 それと、貴女の式は中止となりましたが、 これから落ち着いたら挙げても良いので は？世の中にはお子さんが生まれてから 披露宴を挙げる方、50近くになって、 余裕が出来てから挙げる方、様々です。 プランも色々あるのですよ。 そんないつかの自分をシュミレーション して、自分ならテーブルセッティングは 料理は、ドレスは、お花は、人数は… など少し意識を飛ばしつつ、お友達を しっかり祝福されたらいいと思いますよ。
駄目ですよ。 ナウくないです。 やはり落ち着いた声の方がいいです。
＞漫画喫茶もある ＞招待状をあなたの分忘れてた。など ＞どうしてもと言うなら 友人であろうが、そこまでひどい扱いを受けるなら出ないですね。仕事が抜けられない、ですませると思います。親しき仲にも礼儀で、これでは友情も何も感じられません。あなたの現在の経済状態を知っているからこそ、逆に負担をかけない心使いと無理をさせない優しい言葉をかける配慮が必要なのではないでしょうか。それが本当の友情でしょう。”どうしてもと言うのなら”も嫌味っぽいですね。普通はそういう話は言い出しにくいのを誰でもわかっている筈です。 声だけかけておけば（義理）いいよね、どうせ来れないから、そんな扱いに思えますが。祝う側はどんな犠牲を払ってでも祝いに駆けつけるべきだという態度は勘違いです。お子さんもいらっしゃるのですし、仕事とお子さんを理由にお断りされてはと思いますが。私ならどうしても来てほしい友達であれば、飛行機のチケットと車代を出しますし、宿の手配もすると思います。この友情はあまり期待できない気がします。遠くの薄い友情より、近くの親兄弟にお金の優先順位を持たせたほうが意味があると思います。
こんにちは。 悩ましいですね。 その女性が、自分たちの結婚式に参加される方っていうのが、気がかり。 式が秋なので、早めに準備すれば、その女性の結婚式に参加できるような気もする。 でも先のことなので、結局直前はバタバタしそう。 女性へは祝儀だけ渡して、参加は遠慮するのはどうだろうか。 でも、せっかく会社の人たちで楽しめるんだから、行かせてあげたい気も。 質問者さんは、そんなようなことを悩んでらっしゃると思います。 先のこと、初めてのことで、決断しないと答えは出ませんよね。 旦那様も「どうしよう」と相談してきて、同じようなことを考えてるんじゃないで しょうか。相談したというよりは、質問者さんに決めてもらいたい感じですかね。 結婚式っていうのは、直前にしかできないことも多いので、やることを前倒しして 済ますってわけにもいきません。結局一週間前というのはバタバタしてしまいます。 ただ、旦那様が結婚式に参加するとして、披露宴終了後すぐ帰ってくるとすると、、、 披露宴は地方だとやけに長いのもありますが、都内ですと通常数時間で終わりますよね？ 家からの移動時間を考慮しても半日程度。そう考えると、実際は大したロスじゃないと 思います。旦那様が仕事の用事で半日抜けたと考えれば、納得しやすいかもしれません。 より大きいのは、質問者さんの気持ちの問題ですよね。 結婚式というのは、色素のものだけではなくて、それより何か月も前からの、 式場の選定から準備まで、すべてが二人の共同作業ですよね。 特に最後の忙しい一週間を2人で乗り切ったという達成感は、きっとよい思い出に なるんじゃないかと思います。 客観的に見ると、参加しても欠席してもどちらでも良いような気がしますが、 私は、旦那さんには女性の結婚式は欠席して、質問者さんと最終作業に集中して 欲しいと思います。そういう共同作業の思い出というのは、大事にしてほしいというのが 一番の理由です。 女性へは後日祝儀を渡すなりして、お返しすればよいでしょう。 先ほど、半日参加しても最終作業への影響は少ないとは書きましたが、 「結婚式一週間前はバタバタするので欠席したい」というのは十分説得力のある断りの 理由になります。決心が揺らぐ前に、早々に女性へ欠席の意思を伝えたらどうでしょうか。
かなりの遠方でない限りはお呼ばれの衣装は着て行きました。 場所が市内や近隣の時は着て行きました。 遠方の他県では現地で着替えました。
道民です。 釧路に限らず、北海道では、披露宴は「会費制」が殆どです。 会費制の披露宴で、ご祝儀や贈り物はどうするの？ http://allabout.co.jp/gm/gc/71837/2/ 披露宴会場の入口の脇の受付で、所定の金額（披露宴の案内状に会費が書いてあります）を渡すだけで良いです。 ご祝儀袋等は不要で、裸で出しても構いませんが、出来る限り皺の無い新しい紙幣で、お釣りが出ないように渡します。 新郎新婦の友人であれば「上乗せ」は要らないでしょう。会費ピッタリで構いません。 なお、現金以外の「贈り物」をするなら、新郎新婦が気を使わない額で、披露宴の数日前に渡す（送付する）のが良いでしょう（友人なら、贈り物も不要かも。「関西から足を運んで、釧路で祝ってあげる」ってのが、最大の贈り物・祝福になるでしょう）
一応、似ていると言えば似ているかもですね・・・ 私は２５歳で結婚しました ２４歳の時に今の妻に出会うまで、彼女らしい彼女も居らず 貰った給料の大半をゲームセンターの対戦ゲームで（丁度、対戦格闘ブームでしたので・・・） 消費する毎日で貯金らしい貯金は殆ど無かったです で、そんな私も今の妻と出会い、結婚を意識し始めた頃から ゲームセンター通いを止め、貯金をし始めました ５０万円くらい溜まった辺りで、母親から一言 母「お前、あの子の結婚する気あるの？」 私「あるよ。今、貯金しとるし、あと数年待っとって」 母「お前なんかが貯金したら何時になるか判らんし、結婚式代出すから、さっさと貰っといで」 私「えっ？？？」 正直な所、私は２年くらい貯金して、２７歳あたりで結婚を考えていたのですが この流れで、プロポーズ→結婚と相成りました （５０万円の貯金は婚約指輪と新居の準備で、スッカラカンになりました） >しかし、前払いの支払いを全額立て替えてもらう結婚式に >「一人前の大人になりました」という意味もある結婚式を行う資格があるのだろうかと悩んでいます いや・・・正直、耳が痛いです 私は親が出してくれるのであればと、母親の提案にあっさりと乗っかりました まあ、母親からしてみれば、私達兄弟は、モテナイブラザーズ（ド死語）で ２０歳半ばになっても、彼女の、かの字も無かった二人でしたから このチャンスを逃したくなかったらしいです（後日談） ですので、その様に考えている、貴方は偉いと正直に思います こんな私だから言えますが、お金を出して貰って結婚式を挙げても良いと思います 『一人前の大人』はこれから成れば良いんです 結婚して、子供が出来て、幸せな家庭を築く これでも、私は立派な大人だと思いますけどね （しかし、書けば書くほど、自己擁護になっている気が・・・（￣▽￣；） とりあえず、親孝行の意味も込めて、これが最後の甘えって事で 結婚式の提案を受け入れてみては如何でしょうか？
会社として出すなら経費、 社員有志で出すなら皆から集める、 だと思います。
そんなガチガチに考えなくても。 親族の人数の差なんて気にしなくていいのよ。 彼側が叔父叔母だけでもいいじゃないの 貴方だって5人ならそう違わないでしょ？ これが2人と30人ではずいぶん人数が違うなぁとは思いますけど 別に変だとも何とも思いません。 お友達の人数だって新郎側が呼ばないならその分新婦が呼んだっていいのよ。 新婦側が多いのはタブーっていうのはね、 嫁としてもらう側の男側のメンツの問題であって、今時嫁にもらうもなにもないし あちらのご両親が出席されないならなおのこと気にする必要はありません。 貴方がお招きしておもてなししたいだけ呼んでいいのです。 結婚式場で仕事していますけど男女の差がある式なんてザラだし 両家のバランスが違う事も普通にあります。 大事なのは二人が呼びたいと思う人を呼んでおもてなししつつ結婚を喜んでもらえる場を作ることです。 おそらくですけど彼のご家族はなんだかんだ理由をつけていますが息子の結婚が気に入らないのだと思います。 相手がどうこうではなくて親戚づきあいをしなければならない、誰かからダメ出しをされるような場に行きたくないなどの変化を恐れ、自分を守りたいゆえの反対であってそこに息子の門出を祝うとかまでは考えがいたっていないだけでしょう。実際に式を決めたら口は出してくると思います。本当に出席も口出しもなかったらそれこそあなた方の自由でいいと思います。 レストラン会場もたまにみますが数十人の落ち着いた披露宴もいいと思いますよ。 披露宴らしく演出もよく見えますし一人一人と話す時間もとれるし決して浮いたりはしないとおもいます。 プランナーさんと話し合えばより良いアイディアを出してくれるかもしれません。 まずはやりたいことを彼とあなたで書き出して、その中から会場や環境で選んでいけばいい。 お二人の結婚式です。お二人らしい形をどうぞ実現させてください。
男性はそんなものじゃないかしら？ 服装などもあまりこだわらないし、ダークスーツとか礼服であれば問題ないですものね。 出しゃばると思われるとは思いませんがここは貴方から聞いたほうが早いと思いますよ。 「義妹さんの結婚式の準備は進んでいますが？私でお役に立てることならどうぞおっしゃってくださいね」と、前置きして「どんな会場であげるのですか？お日にちは？」と聞いちゃうほうが間違いないですから。 「夫にもよく言っておきますね。」で〆ればOK。 式場で仕事していますので数多くの結婚式を見ています。 義妹さんは和装で神式でしょうか？ 貴方も留袖をお持ちなら着用してもいいと思いますが今時は非常に少ないです。 お母様以外が黒留袖をお召しになる結婚式は比較的格式ある会場でも珍しいほう。 親族は色留め、または洋装が多いです。 既婚の兄弟ならミモレ丈ワンピースに同系のジャケットが一番多いです。 ボレロの方もいますが透ける素材のとかレースのはお友達と間違われやすいですね。 ショールはお勧めしません（ズルズルと引きずったりして美しくない）。 お若くても既婚ならジャケットまたはプルオーバーなどで長袖～7分袖をお勧めします。 色は紺・グリーン・ベージュ・黒・シルバーあたりが多いです。 パステルカラーはご友人が着てきますから親族は少し落ち着いた色合いがいいですね。 コサージュやヘアスタイルで華を添えてください。 ウィッグなども問題ないと思いますがあまり盛りすぎにならなければ大丈夫です。 キチンとして行きたいのでという気持ちが伝われば出しゃばるという事はないと思いますよ。 結婚式の準備はあわただしく間違いや勘違いもつきものですよね。 早めに聞いたほうがあちらも安心できていいと思います。
外に出る時間が短ければ着物でもいいと思います。 最近はどこでも冷房が効いてるので着物でも大丈夫だと思います。 しかしそのまま二次会に出るとなると、つらいかもしれません。 名古屋帯でもゴールドなどの刺繍がはいってて見た目がよければ、ぜんぜんそれで構わないと思いますよ。
テーブルを丸テーブルではなく長いテーブルにしてもらう →同じテーブルなので境目がない。 身内がそういう式をしました。 長いテーブルで分け目がないので親族も友達も近かったです。 2つの長いテーブルの真ん中をバージンロードのように歩いてくるのも なかなかきれいでしたよ。 丸テーブルなら親族並に仲の良いお友達を同じ席にする。 お母様が顔も名前もよく知っている人なら親族並に仲が良い人として 同じテーブルにするのも手かも。 ただ、ちょっとお友達が緊張しちゃうかな？ 両家の親族を混ぜるのはお母様が寂しいでしょうね。 貴方になるべく近い人と同席のほうがいいと思います。
田舎に住まれていれば承知されていると思いますが、田舎に行けば本家と 新家（分家）の付き合いは続いているはずです。 例えば本家で結婚式が催されると情報が入れば、相談もされていないのに 必ず動き出す人がいます。予定以外の筋書きも勝手に作られ、後で取り消 させる事に苦労する事は多々あります。 当人同士が入籍だけで済まそうとしても、当人以外の人達が騒ぎ出してし まい、結果としては挙式も披露宴も行う事になったと言う話は良く聞きま す。
ハイ、沢山おります。 人間関係は複雑でしてね、お互いに尊敬、ないし それに近いモノがないと長続きしませんよ。 ラブラブなんて、そんなもの、いつまで続くわけ ないじゃないですか。
昔は 田舎では一大行事だったんでしょうねー。 今では そういう風習のところは少ないと思いますよ。 結婚後にお金がかかりますからね。 名古屋は 豪華で有名ですね。荷物を積んだトラックをバックさせない為に 細い道では お金を払って 対向車にバックしてもらってたそうですから・・・ 今はもうそう言う事もないでしょうけどね。
まあＮＯ１さんの結婚式あげた時代と今は違うからなあ。 再婚でもない限り、結婚するカップルは子供を産んでいない人がデフォルトなわけで、それを産んだことがある人がさも鬼の首をとったように質問者さんを責めるのは、いい回答にならない気がする。 実際に招待されたとき最初に考えるのはいかに新郎新婦の一生に一度の晴れ舞台を邪魔しないかだ。主役はあくまで新郎新婦であり、招待される側じゃない。子供を連れていくのは自分のことしか考えていないように思えるね。 君がＡ子の夫とも親交があり、その人にもぜひ来てほしいという人であったのならば、赤ちゃんは甘んじて受けざるを得ない場合もある。（さすがに乳児を長時間預かってくれる人はいなさそうなのでな） 文面を読む限りではそうではないように思えるけどね。 現実的な対策としては、式場のスタッフと綿密な打ち合わせが必要になると思う。（招待客の家族構成を調べて赤ちゃんを預かってくれる人の手配等） ＞新郎親族が子供を呼ばないことを伝えて、A子に子供と一緒は控えてもらう旨を伝えても、角がたたないでしょうか？もしくは招待状自体を送らない方がよいのでしょうか？ さすがに招待状を送らないのはやめておこう。（Ａ子と断絶する覚悟があればの話だが。） また、「子供は連れてこないで」と突き放すよりも「スタッフと打ち合わせはした結果、子供は・・・・・・・となるんだけどいい？」とＡ子の家族に考えてもらうほうがいい。Ａ子が本当の意味で君を考えて祝ってくれるのなら、対処してくれる・・・と思いたいね。 どういう結果になろうと、後悔はしないよう、あと夫となる人にも相談、打ち合わせは必須だ。
北海道って、基本的に会費制じゃなかったでしょうか。 確認した方がいいですよ。 ご祝儀だけで8万円だとしたら、多すぎるような気がします。 常識的には金額は、1万、3万、5万の奇数で入れます。 普通だとお友達なら3万くらいじゃないでしょうか。 3次会は会費制でしょうから言われた分だけ支払えばいいんです。
プロの結婚式場の場合は時給で2000円ぐらいと考えてください。 1回の結婚式で歌うのは讃美歌でも5分とは歌いません。 だから、1日8時間も歌い続けることなんてありえませんね。 まあ、1回の結婚式は、声を出す以外に待機時間がありますから、1時間の時給は確実に出ると思われますけど。 本当の教会の場合は、ボランティアがほとんどです。給料なんて出ません。 ありえませんけど、「天使にラブソングを」みたいな歌い方をして会場を音楽で満たしても2000円です。 それと、結婚式の場合主役は新郎新婦です。合唱団は出すぎてはいけません。天使にラブソングはムリです。 場合によっては進行上コーラスを切られてしまうこともあります。 どこから「食っていく」という発想が生まれますか。 まあホテルでやる披露宴みたいなものに出演するのは、そのホテルに勤務している従業員のコーラス部です。 歌うことでの手当なんかは出ません。本業務がいろいろありそちらの仕事で忙しい人たちです。
礼装は時間帯で変わります。 昼間はモーニングで夜間はタキシードです。 なので昼間なのにタキシードでは違ってしまいます。 まあ日本では夜でも着る人が割といるようですが。 または仰るように和装で紋服ですね。 親御さんでは媒酌人がいらっしゃるならそれと同等のスタイルにします。 あとは教会式やパーティ形式の披露宴ならばブラックスーツでもいいようですが。
洋装用のカバンでも、フォーマルな感じで持ってみて似合えば、 着物の際に持って問題ないと思います。 ただ、お手持ちのバックはパーティの際にお持ちになるカバンなのでしょうか・・・・？ 3000円程度でも添付のようなカバンが売っていますので、こういったものの方がいいかもしれませんね。 草履はエナメルのヒールの高いものですと、着回しやすいですしフォーマルな感じがします。 5月ですので、薄い色のカバンの方がいいかもしれませんね。
まず、乾杯のあいさつを誰がするかだけは決めて、根回ししておいた方がいいでしょうね。 また、何時何分とはいかなくても、余興をしたいとおっしゃっている方がいるなら、 それは段取りを決めておかないとできないまま終わってしまうことになりかねません。 御店としても、料理を出すタイミングもあるでしょうし。 メイン料理が運ばれたタイミングで、余興や挨拶等になると、食事が冷めてしまって悲しいですからね。 会場でもおおよその流れ等はお持ちでしょうから、れに沿っておおよその流れは決めて置かれてはどうでしょうか？
お着物は「枝垂れ桜」だと思います。 帯はちょっとわかりません。 桜はおめでたい花、日本の花なので季節を問わないという人もいます。 又聞きですが、結婚式には「花だけの桜柄」は 散ったイメージにつながるので避けたほうがいいそうです。 幸いなことにお着物は枝付の枝垂れ桜です。 帯も同時にお誂えになったのでしたら、落ち着いた色目で お祝いの席のミセスにはふさわしいと私は思います。
(1)ホテルでの挙式披露宴はフォーマルな場です…。 昼にロングドレスが駄目って言うか、 胸肩が空いた床スレスレドレスは「イブニングドレス」です。 つまり、夜用。 ロングドレス=イブニングドレスでは無いのであしからず。 (2)がっつり夜の臭いが漂うのでやめた方が。 裾の話ではなく上半身がね。シースルーの短いボレロ？じゃ露出+裾長いで気になる。 披露宴では良くても挙式ではNG。春だし季節的にも寒そうで。 もっとはだが隠れる上着は無いの？白っぽくないやつで。 あと、あまり気にすることはないルールになったそうですが、バイカラー(2色使い)は なるべくやめた方が。 (3)お色直しで被らなければOKだと思います。 ハープだと足元隠れる必要あるでしょうが、 バイオリンやピアノなどならロングじゃなくてもいいのではないかな、と思いました。
昨年、結婚式を挙げたものです。分かる範囲で回答しますね。 ネイルについて→親族がネイルがダメとは初めて知りました。んまぁ確かに、スカルプみたいな長～い爪だったり、激しい色味はNGだと思いますが、シンプルなネイルであったり、質問者様がおっしゃるように薄いピンクやベージュならば全然構わないと思います。主役はもちろん新郎新婦ですが列席者だって、おめかししたいですよね。 受付時（名簿に名前記入）について→私たちの式のときは列席していただいた方の名前だけを記入してもらいました。ですが過去に友人の結婚式に出席した際は、名前と住所を記入しました。よって こちらはその時によって異なると思います。必要な記入箇所や内容は必ず受付係りの方が教えてくださいますのでご安心ください。 親族紹介について→親族紹介、私たちも行いました。私たちの場合は新郎新婦が1人1人紹介するのか、親族で代表を1人決めて、その方が紹介していくのかどちらか決めてくださいと結婚式の打ち合わせ時に聞かれました。結局、私たちは自分たちで親族を紹介していくことに決めましたが、これも会場により様々だと思います。ですがさすがに列席者1人1人に 自己紹介してください、どうぞ。なんてことはないと思います。もし、親族紹介で名前を呼ばれたら、席から立って一礼し、よろしくお願いします。の一言添える程度で十分かと思います。ちなみに親族紹介というのは、結婚式が始まる前に親族だけが入れる待合室で両家の親族のみで行うものですので、新郎新婦の友人などはその場にはいません。 席について→基本的に挙式の際は親族の血が濃い順に前から着席していきます。ですので新郎新婦のご両親が1番前。ですがそれとは反対で披露宴の際は、親族は1番後ろです。友人や上司などが新郎新婦が座る高砂に1番近くなります。どれだけの規模で披露宴を行われるのかにもよりますが、いとこということであれば、そこそこ血の繋がりは濃いので 真ん中らへんか真ん中より後ろかだと思います。ですがシャッターチャンスのとき（例えばケーキカットするときなど）は、写真を撮られる方はどうぞ前にお越しくださいと案内があると思いますので、写真撮る 撮らない関係なく、親族席から離れ、一時的に前に行って見ればいいと思います。大きな会場だったり縦長の会場ならば、少し見えにくいというか遠く感じるかもしれませんが、席順なども新郎新婦が事前に決めてますのでこればかりはどうしようもないかと思いますので、シャッターチャンスの際は是非前へ行かれることオススメいたします。 新郎新婦のご両親の件について→あまりマナーとかには詳しくないのですが…。せっかく 相手方のご両親がお酌に来てくださってるのですから、飲まなくてもいいので、ありがとうございます。とグラスに注ぐだけ注いでもらえば良いかと。何なら注いでもらって お酒に口をつける程度くらいしてもいいかもしれません。 ストッキングのことについて→新郎新婦がお色直しに立った際に、お手洗いに行くことは全然問題ないと思います。会場が禁煙の場合は 中座中にみんなタバコ吸いに行ったりしますし、問題ないですよ。尚、お色直しは何分で出来ますとは基本的に案内はないと思います。ドレスから和装へのお色直しなら だいたい30分ほどかかりますし、ドレスからドレスでも20分くらいはかかると思うので、お手洗いをしてからストッキングを履き替える時間くらいは十分にありますよ。 初めての結婚式とのことで、不安がかなりあるようですが、そんなに細かいことは気にせず 楽しんでください。初めての結婚式はかなり記憶に残りますよ。精一杯の笑顔で、新郎新婦さんを祝福してきてあげてください（＾_＾）
来賓が全員入ってから入場 「今日はさすがきれいじゃん」「良かったね～似合っているよ」 「お母さんたちも今日はかっこいいじゃない」など 家族なんだからもっと砕けていてもいいんじゃないかな？ 新郎家族には「よろしくお願いします」 退場時も最後まで皆さんを送ってから 両親に「お疲れ様」妹には「とてもきれいだったよ」「ゲストに喜んでもらえてよかったね」 などでいいと思います。 新郎家族には「おめでとうございます。ありがとうございます」「今後ともよろしくお願いいたします」 その前後はほかの親族と行動を共にしましょう。人手が欲しい時や連絡事項があると思います。勝手にタバコ吸いに行って戻らないおじさんとか小さい子を抱えた親族などへの目を配ってください。ご両親も新郎新婦も緊張している日です。親族へのフォローをしてもらえればご両親は助かるでしょう。 お友達からのプレゼント、メッセージなど当日持参する人も少なくありません。今もらっても困る状況の場合は身内に預かってもらえると妹さんも安心でしょう。臨機応変に、スタッフではできないお母様のサポートをするつもりでいらっしゃるといいと思います。
ご結婚されているのであれば、あなたもご祝儀は3万円でしょうね。 独身なら、お母さんが伯母として10万円包むので、あなたはなしでもいいと思います。 お祖母さんにとっては孫に当たられると思いますので、もうちょっと包んであげてもと思います。 ただ、この辺りは親族の相場があるので、相場に準じて考えることと お祖母さんは他の孫と同額包んであげられる額で考えるとよろしいかと思います。 主さんの服装については、ピンクでもいいと思いますよ。 ただ、薄い色は照明を反射すると白に見えてしまうことがありますので、そういうことがないか、 照明をあてて写真に撮ってみるといいかと思います。 カバンがゴールドなら靴は、ピンクでもベージュでもいいと思います。 黒でも小物類を華やかにすればいいと思いますよ。 お母さんは伯母にあたられるので、黒留袖がいいと思いますね。他のおばさんたちと服の格をそろえた方がいいと思います。 洋装なら、ワンピーススーツがいいのではないでしょうか？ グレー、紺、濃いめのベージュなどが一般的かと思います。 黒でも光沢があったりレース素材だったりすれば、喪服には見えませんが、 靴やかばんは黒ではない方がいいでしょうね。
大変ですね…。 以前、結婚式場に勤務していました。 プランナーさんは、『親族紹介しなくてもいいのでは？』と遠回しにおっしゃっていらっしゃいますが、本来ならば親族紹介には入らない関係性になると思います。 もちろん、厳密にどこからどこまでと決まってはいませんから、入ってダメだという訳ではありませんが…。 親族紹介は、新郎新婦からみた間柄で、血縁が濃い順に紹介していきます。 ですから、紹介するならば一番最後に紹介する間柄です。 でも、新郎とは血縁も続柄もない間柄になりますから紹介もかなりややこしくなります…『新郎姉妹の夫○○の父△△と母☆☆』という感じの紹介になります。 又は、無理やり途中に入れ込むのならば、多分一番不自然ではないのは質問者様ご夫婦の横に入ってもらって続けて紹介してしまうのがいいのかなぁ…？『新郎姉妹のjyamako、jyamakoの夫○○、○○の父△△と母☆☆』という感じです。 父方と母方の間に入れ込むのはあまりお勧めはしません。 旦那さんのご両親は満足するでしょうが、他の親族がいい気はしないでしょうし…。
式場で仕事しています。 お花いいですね。華やかです。 若いお嬢さんにはぜひとも華やかに飾ってほしいです。 大丈夫。どんなに盛っても花嫁にはかないません。 ただし、髪の毛を頭よりも大きい噴水のようにしたり、 光る石を大量にジャラジャラぶら下げるのはやめてくださいね。 光る石は夜のものです。昼間の式ならパールや花が素敵です。 たまにいるんです。ジャラジャラとか 全身真っ赤とか超ミニとか。 さすがに真っ白は見たことありませんけどね。 お呼ばれしたならぜひとも華やかに装って 花嫁さんを引き立ててあげてくださいね。
式場で仕事しています。 美容院に行く方ばかりではないですよ。 ショートの人はきれいにブローした上で 少し華やかなヘアアクセをつけるとか そのままの人もいます。 ロングならある程度まとめるほうが良いですけど ショートならいらないと思いますよ。
元プランナーです。 カメラマンには確認されましたか？ 通常、当日の写真は1000枚以上、3,000枚くらい撮ります。手元に送られてきた600枚はおそらく間引きしたものでしょう。 その枚数の中で特定のテーブルだけ写っていないということはないでしょう。 おそらく、各シーンもしくはテーブルごとにグルーピングして間引きしたために、そこのグループだけ抜けてしまったのでは。 基データはしばらくカメラマンが保管しているはずですから、その中に無い旨を伝えて確認してもらってみてください。 せっかくの幸せな日の記録なのに、トラブルは残念ですね。 きっとありますから、元気をだしてくださいね！
本来、結婚式の祝電というのは、出席できない代わりにメッセージを送るものです。 ですから、親しい友人などで事前にメッセージを送ったり、お祝いにメッセージを加えている場合は、送る必要はないのです。 しかし、結婚披露宴の席では、「祝電披露」という式次第があり、決まり事として何通かを披露するしきたりになっています。だいたいは、国会議員とかの偉い人、会社の関係者、学生時代の恩師、友人というように各ジャンルから1名ずつ程度を選んで体裁を整えます。そのとき、深部友人からというのが沢山あればいいのですが、一通もないとちょっと寂しくなります。 その場合は、重なってでもほしいと言うことがあります。 今回のケースではビデオレターを作った、お祝い金も送ったと言うことで、祝電は必要ないと思います。 祝電は意外と高いですからね。形式的だけであれば無駄なことはしないことです。
こんにちは テーブルマナーは、お教室みたいなところで習っては如何でしょうか？ 出来なければ、隣に座っている彼に合わせて食事をすれば 大丈夫だと思います。 http://www.jp-guide.net/manner/sa/dinner.html お酌はする必要はありません。 親族でもないですし、招待された側がお酌をするのはおかしいです。 ただ勧められることはあると思いますので その時は拒まず受けられた方がいいと思います。 好意っては何ですが、レストランのように畏まったところではなく、大勢がいるところは 多少間違ったことをしたり、フォークナイフが下手でも目立ちませんから 大丈夫です。 服装については、男性側に着席することになりますから 派手すぎず落ち着いた女性らしい服装が好ましいと思います。 http://www.table-manners.org/french/order_out/ http://www.c-roses.co.jp/personal/ko3.html
こういうときは事前リサーチしてイイですよ。 まずはどれぐらいの人数が来るのかを聞いて、遠方から来る人もいるかを聞く。 そして、遠方から来る人は前日入りするのかを聞く。 前日入りする人は宿泊はどうしてもらうのかを聞くこと。 お母さんの連絡先を知っているなら実家に電話しておめでとうと言って参加するのですが どうしたらイイかを聞いてみてもイイと思いますよ。
着付師をしています。 足袋は白です。ちょとのワンポイント刺繍は許せる人もいます。 また、移動の際汚れることもあるので替えはあったほうが良いでしょう。 コハゼは四枚でも五枚でもどちらでも良いでしょう。 草履もできれば礼装用にしてください。 レンタルとのことですから一緒に借りたのでしょうか。 黒地に赤の桜柄とのことですが、少しうるさい方がいると桜は 散りゆくイメージがあるので結婚式にはNGとする人もいます。現代ではないらしいですけれど。 半襟も白にしてくださいね。こちらも少しの刺繍や礼装用の刺繍なら問題はありません。 足袋にもサイズがありますから、まったく持っていないならちょっと合わせてから買ったほうが良いでしょう。足の長さだけでなく、厚みや幅によっても色々あります。 ストレッチ足袋はやめたほうが良いですよ。滑って歩きづらいです。勿体なくても普通の物を買い求めてください。
友人だと・・・小さなお子さんは連れて行かないですね。 でも何らかの理由で預けることも出来なければ連れて行くしかないです。 連れて行くなら主催者に一言言えば問題ないと思いますが・・・ そこで主催者の判断で出席か欠席か？ですよね。 そこで出席としたのなら、 後は出席する人のマナーですよね・・・ 常識のある人なら、子どもが泣き出したりしたら会場から出るとか・・・ その友人は、そういった常識のある方なのか？常識の無い方なのか？・・・ その判断をするだけでよいのでは？ 常識の無い人だと思えば、出席を断ればよいと思いますが・・・
美容院について。 予約はしてありますか？いつも通っている美容院ですか？ 一番いいのは事前にドレスを持って行って実際に見せ、どんな雰囲気に仕上げるか、小物（飾り付きのピンなど）を使うか、使うならどれをどのくらい付けるかを相談しておくと当日は時間的・料金手金スムーズにいきます。 初めての美容院ならヘアカタログなどで具体的に相談しておいた方が、当日になってイメージと違うスタイルにされちゃった…などという失敗を防げます。 また、ボブでも軽くアップにする場合もあるでしょうから、ドレスを着ていくかどうかはヘアスタイル次第です。被ると崩れそうなら先に着て行った方がいいですし、被っても大丈夫そうなヘアスタイルでドレスがシワになりやすい素材なら着る時間は遅くしたいですしね。そのへんは美容師さんと相談して決めたらよいと思います。 着て行かない場合でもできればドレスは持参した方が美容師さんもイメージしやすいと思いますよ。 メイクも普段通りでも構わないと思いますが、私だったらキラキラ素材の入ったフェイスパウダーとマスカラを追加するかな～。
とりあえず、メールが長いです。 他の幹事へのお礼や新郎新婦の挨拶は別で送ってはどうですか？ 皆様 こんばんは。 ○月○日のウェディングパーティの幹事を務めさせていただきました、○○です。 先日はA君とBさんのウェディングパーティにご参加いただき、ありがとうございました。 さて、先日のパーティで撮影いたしました写真を「30day Albam」というサービスにアップいたしました。 アクセス可能な方は写真のアップロードができますので、 もしよろしければ皆さんの撮影された写真も是非掲載していただければと思います。 なお、写真の閲覧やダウンロードは○月●日までとなります。（←いつから30日なのかが分からないため） 期日を過ぎますと、Webでの閲覧やダウンロードができなくなりますのでご注意ください。 写真が見れないなど、何か不具合等ありましたら、○○までご連絡ください。 以下にURLと合言葉を書く
相場では？ 大人4人ですので、7万円～10万円位が相場だと思いますので、多少多めですが、 そんなに高額とは思えません。 従姉妹のお子さんの入学祝か結婚祝いを同様にすこし高めにすればいいだけだと思います。
地方によって慣習が異なるようです。 １０日後に息子の結婚式ですが、東京では交通費を払わない、福島は払うのが当然、ということで出席者毎に対応を変えています。 今後、出産祝いやらなんやらで、長期的に考えていくことをお勧めします。
母の妹の旦那さん、がいいと思います。 花嫁が生まれてから嫁ぐ日までの道のり 一番長くいた男性とロードを歩く・・・そんな意味もあります。 ロードは、神の前で二人が出会うための道 新しい人生の第一歩を踏み出す道、です。 ロードは、質問者様の人生そのものです。 なので、母の妹の旦那さんが良いと思います。
今の状態で（一旦承諾したものを）お断りするのは、やめるべきですか？＞ まだ先のことですし、席割りも決まってないので大丈夫かと。かなりの先の予定ですので、それが変ることもあるのですから。 それよりも悩んでいる間にどんどん時間が過ぎていきます。こういうことは早い方がいいに決まってますので、すぐにでも行けない旨の連絡をしましょう。式の日が迫ってくると色々と決まってくることも多く、本人達も余裕がなくなります。あなたもやってみれば分るのでしょうが、やることが色々あって結構大変なものなんですよね。 もしもお断りするとしたら、直接会ってご祝儀としていくらか包んで渡すのは失礼でしょうか？（１～１万５千円程で考えています・・・）ご祝儀ではなく、何かをプレゼントする方がいいのでしょうか？＞ 結婚するのを知っていて何もしない方が問題があるでしょう。 少額でも良いので幾らか包むか、物を送るのもありです。披露宴に電報を送るのを組み合わせるのもありでしょうか。
　私の体験ですが、例えば１人あたり５万円のレベルのものだと、結婚式でも法事でも夫婦で来た場合、2人分の10万円ではなくて、７・８万円ですね。 　その程度の金額を、１枚ののし袋に入れて持って行きますし、持ってこられます。のし袋にはメインの出席者の名前だけ書きます。言葉は悪いですが、片方は半人前の「付録ですから」という感覚です。 　ですから、私の感覚、経験上は８万円、、交通費はもらわないおつもりらしいですので、７万円でもかまわないと思います。 　まあ、実の兄妹ということであれば、「経済力がないので」と相談なさったらどうでしょうかね。 　服装ですが、世間としては「振り袖は未婚女性が」という感覚です。 　別に既婚女性や男性が着てはいけないという法律はないし、むしろ、男女差別や年齢差別は違法とされる現代社会ですが・・・ 。 (^_^;＼(^O^ ) 　「結婚式で見て、いいなぁと思った」というのが二人の出会いというケースはままありますので、質問者さんが振り袖で出席されると、お兄さんのお友達などが「誤解」するかもしれません。「孫の嫁さんに」とか考えるかたも出るかもしれません。 　恥をかかせるのはよくないし、「なんだ！」と怒るご老人などもいるかもしれませんので、振り袖はおやめになることをお勧めします。　
写真は削らない方が良いです、飾れるような記念写真はプロじゃないと無理だし、それに式の会場で無く、式場内のスタジオで取る筈なので、花嫁衣装の二人の写真と、親族の集合写真は、会場では絶対に取れません。 DVDは３万なら頼んでも良いのではないでしょうか？あえて削るならDVDですが。 式場ですからその位は仕方ないのでは、挙式と披露宴ですからね、特に挙式は人数にはあまり関係ないですし、あなた方の衣装代も人数には関係ないですから、人数当たりが関係する金額で考えたら普通か少し安い位では？ 予算を抑えるなら、教会で式をして、披露宴はレストランを借り切るとかすれば５０万位で済ませられるかもしれませんが、その分準備が大変です。
遠縁でも親族ですから、写真のようなワンピースはどちらも少々合わないと思います。 妻は、僕の従兄弟の結婚式ではそこそこ良い留袖（平服でお越しくださいと書かれていました）でした。 黒留袖も考慮しましたが、「平服で」とあること、親族より格式を少し下げるという意味で良い留袖を選択しました。 先方の親族様も、姉妹が黒留袖と振袖、新婦の従妹（既婚２０代）も留袖でしたので、両家の親族ともにゲストに失礼の無い格好であったと思います。 ご結婚されているとのことで、両家親族席で浮かない、恥ずかしくない格好をされるご年齢だと想像します。 この機会に、黒留袖や色留袖、冠婚葬祭用の質の良い礼服のご用意をされてみてはいかがでしょうか。 それなりの色留袖と良い帯があれば、遠縁の親戚の結婚式ほか、お友達の結婚式や子供の入学式などにも困りませんね。 蛇足ですが、従兄弟の場合、妻と僕の２人で出席した時のご祝儀は１０万円でした。 もうひとり従兄弟の場合、妻と僕と子供がいたので、会費１５０００円×２人（子供はなし）＋ご祝儀８万円としました。 先方の親戚も同じ額だったと後から聞きましたので、我が家だけ恥をかかずに済んで良かったと安堵しました。
長すぎず短すぎず、仲の良いエピソードもあり、良いスピーチだと思います。^^ 「手紙文から」とあるので、自己紹介や新郎新婦2人と親族への挨拶は別に述べるのですよね？ 何か所か気になった点を…。 「色々と2人のしたいことを…」とありますが、色々、度々、それぞれ、など重ねる言葉は忌み言葉になりますので結婚式では使わない方が良いです。「２人のしたいことを沢山つめこみすぎて」くらいに変えられては？ ＞○ちゃんの初めの印象は、大人しくて可愛い人だなと思いました。 ＞天然な１面もあるけど、旅行の話になると当日でもすぐに ＞計画をたてて調べてくれるよね。 ↑これが少々唐突に感じました。 「○ちゃんの初めの印象は大人しくて可愛い人だなと思いました。一緒に過ごすうちに、可愛くて天然な一面もあるけど、旅行の話になると当日でもすぐに計画を立てて調べてくれるような積極性もある頼れる人なんだと気づき、いっそう○ちゃんと過ごす時間が楽しくなりました」 と、第一印象から彼女の良い面を掘り下げてみてはいかがでしょう。 あと、２か所「くれるよね」「なったよ」と語尾の不統一がありますので、ですます調にそろえた方がより良いかと思います。 最後に、「△さんと住みだして…」とありますが、同棲？ 同棲は良く思わない人もいますし、全員が知っているとは限りません。文章的には必要なフレーズではないので削った方がいいと思います。
社会人としてマナー違反だと思われてるようですが、決してそのような事はありません。 ２次会に職場の仲間全員を招待しなければいけない理由はありませんし、ストーカーのような人なのですから、そのような人を招待した場合、今度はご主人が嫌な思いをされる事が容易に想像できますよね。 職場の職務上世話になっていても、プライベートでお付き合いしたくないと思う人は誰しもいるのではないですか。そのような人を２次会に招待する必要はないでしょう。 職場でご招待する方に事前に○○さんは２次会に招待していない事を伝えて、２次会の話題を職場でしないようお願いする方が良いのではありませんか。職場の方もご存知なんでしょうから協力して頂けるのではないでしょうか。 素敵な結婚式になると良いですね。
そのまま足し算されればよいと思いますが… 金額が算出されていない和装を30万、装花をメイン＆各テーブル込で15万、プロジェクタ＆ピアノレンタルに15万、列席者の中に夫婦で参列が新郎新婦各３組ずつ（引き出物は夫婦で一つ）と適当に見積もり、あなたの挙げた条件の中で「○～○円」の範囲付きの物は最高額で足すと。 4,502,000円になりました。 この中にはブーケ、招待状送受費用、メイク着付け代、などは含んでいませんから500万くらいはいきそうです。 ご祝儀の目安は、友人３万、同僚３万、伯父叔母クラスで夫婦で７～10万というのはありますが、夫婦は2人で５万、上司だと３or５万、親族でも未婚のいとこは親と一包みになったり誤差が出てきますから、仕事関係・友人・親族だけの内訳では計算できないです。 ものすごく乱暴に出席者から新郎新婦の両親きょうだい（計８人と仮定）を抜いた97人が平均３万円包んで下さるとすると、291万円になりますね。 ＞お色直しやキャンドルサービス等に興味がわきません 新郎新婦がトイレに行けるのはお色直しの時間だけだと思います。新郎はコソッと退場してトイレに行けても、新婦は無理です。 披露宴が２時間としてもその前後に待機時間などを含めるとけっこうな時間になりますから、緊張のインターバルとしてお色直しやキャンドルサービスでなくてもいいので何か退場するタイミングを取った方がいいと思います。 招待客にしても２時間席も移れず、隣の人としゃべるのが得意な人ばかりではないので、要所要所で何かないとだらーーとしたパーティになってしまい、疲れそうです。
タクシーで移動するのがいいと思いますよ。 新婦は白無垢をきているのでしょうから、徒歩や公共交通機関は無理ですから。 タクシーですと、原宿で1000円くらい、新宿で1500円位、青山ですと2000円位でしょうか。 料金検索サイトもありますので検索してみてください。
ご参考 １．レストランの住所を検索 ２．住所の末尾のみ削除して、○丁目○番地（○‐○）まで検索 ３．クリニックの名称を検索 ４．過去の事件が検索結果として出てきました。
結納はされないのですか。双方の両親に顔合わせしたら、吉日を見て結納をするのが 一般的のように思いますが、最近は結納をされない方も多いようですが、礼儀としては 婚約をする儀式を省くのはどうかと思います。
行きたくないってことでしょうか？ お金がかかるから？ 友達なら遠方を理由にしてもいいけど、親戚(姪？)はあまり理由として通用しないような…。 高齢だからとか健康面でってなら、まぁ、仕方がないけど。 うちの場合(私は九州)関西の伯母は出席でした。 弟が関西で結婚式をしたときは、九州から親戚(伯母夫婦数組)も出席しました。 夫婦でとか子供も含め一家でだとお金はかかるから、自分一人で出席はどうです？ それも嫌なんでしょうか？
イメージ＝見た目や格好… 現実からかけ離れた（イメージ）で回答すると… ミーハーイメージ満載な感じで良いと思いますよ。
とても心のこもった文面だとおもいます。 ただ、普段の口調で話すのであれば、前段の挨拶部分にそのことを添えておいたほうがいいかな。 基本的には「です、ます」調が安定だとおもいます。 あと「恋バナ」は抜かしたほうがいいかな…。過去の恋愛話は基本NGです。 「中学で仲良くなった時期は遅かったけど」とかも、あえて言う必要はなく、いらないとおもいます。 「始めは国内旅行のつもりが、「海外もいいね」の一言でグアムに一緒に行ってくれるノリのよさや、ブランド品や化粧品には一切目もくれずにお菓子ばっかり買ってるそんな◯◯が大好きです。」 も、じゃあ客席にブランド品会社や化粧品会社の人がいたらどうする…？とはおもうので、表現は変えたほうがいいとおもいます。 例。 結婚おめでとう。 私達が仲良くなったのは中学3年生の時同じクラスで、席が隣同士になったのがきっかけでしたね。 自然と仲良くなって、いっぱい話しをして、一緒に悩んだり喜んだり、たくさんの出来事がありました。 元気で明るい◯◯とだから、10年以上たった今でも変わらず、親密な関係でいられたのだと思います。 みたいなかんじ。
妹がこれからもお世話になるわけですから、お酌くらいは当然した方が良いと思います。 順番は来賓の偉い人からです。 披露宴なんかだと席次つくりますよね？ あの順番を意識しましょう。 新婦側の方には 「○○の姉です。 　いつも妹がお世話になっております。 　今後ともよろしくお願いします。」 新郎側の方には 「新婦○○の姉です。 　妹夫婦を今後もよろしくお願いします。」 程度でいいのでは？
沖縄で披露宴に呼ばれました。 団体に所属していたので招待状は届きませんでした。 新郎新婦は最前列に座りますが、余興のための舞台が後ろにあるため、親戚は前の方に座ります。 本土の3倍くらいのお客さんが来ていました。 私も余興に創作エイサーで参加しました。 小さい子供たちと一緒に踊ったので、おひねりが飛んできてびっくりしました。 長々と余興が続くので、来るも帰るもルーズかもしれません。 動画でも観られるのではないでしょうか。
ワンピースがいいですね。 色が白でなければなんでもOK 柄のない無地を選んでね。 オシャレ度は中学生という事なので ヘアスタイルなどは希望があれば少し結うくらいで。 アクセサリーはなしかイヤリング程度にしましょう。 あまりゴテゴテつけるのはかわいくありません。 式場で仕事していますが中学生くらいのお嬢さんは 制服に近い子も多いですよ。 でも少しは華やかにしたいですよね。 発表会などに着るようなキラキラしたものでなければOKです。 フォーマルコーナーのものを参考にするといいと思いますよ。
アイボリーもベージュも写真に写るとほとんど白色になるんです。 なので・・・やめましょう。 ピンクとか、オレンジとか、イエローとか、パステルカラーならフェミニンで良いのでは？ 地味って言えば、 学校の教諭の披露宴の出席者は地味だよ～。 普通の行事と変わらない。 ネイビーも紺も微妙だけど。それならって、ここ二〇年ほど黒が流行っているけど、そろそろどうかね。 私は着物好きなんで、いつも着物で出かけます。 これが一番困らないんで。。。。。。 アクセサリーや髪型でいくらでも豪華にできますよ。 衿にパールのつけ襟を足すとか。チュールレースのものを足すとか。 素材をもっとオーガンジーとか多用すると、同じ色でも違いますから。 結論。 白系はやめておきましょう。 です。
あなたは凄く不誠実な方ですね。何か月も前から結婚式参加は決まっていたのに 2週間前に急にできた用事を優先させるのは大人としてどうかと思いますよ。 結婚式よりも大事な用事とは何なのかは存じませんが、これからの友人関係にも 亀裂が入る恐れもありますよ。 まずは、結婚する友人に直接電話を入れて、どうしても外せない用事が出来たと 話をして理解してもらうことが最優先です。理解してもらえなければ、祝儀や お花や電報も必要ないでしょう。本当は会って話をするのが筋ですが、時間も ない事ですから電話はちゃんとしてしっかり説明して理解してもらうしかありませんよ。 それが大人としての礼儀ですからね。 お祝いの気持ちは欠席することで必要ないと思われることもありますから気を付けてください
同性の姉妹になら多少配慮はしても、異性の、しかも立場も弟さんですから式に関しては全く気にしなくて良いと思います。 結婚相手方の意向に添うという「カタチ」ですすめていいのではないでしょうか。 配慮するとしたら、「全て自分の希望通り」「夢が叶った」「大満足」というようなあからさまな発言などは無しで、あくまでも粛々と、二人で、そして相手方と決めたという姿勢を貫き、身内を含めお祝いしてくださった方々への感謝を示す事でじゅうぶんだと思いますよ。おめでとうございます。
多くの方から回答がつおているので、今さらなんですが。 23歳なら、まだまだ未婚の女性は大勢います。 もちろん、十代で結婚・出産して頑張っておられる方、高校や短大や専門学校を卒業して仕事をしながら、良いご縁に恵まれた方も、大勢いますけどね。でも、未婚を前提に見ていたら、あら！結婚なさってるの！道理でしっかりなさってると思ったわ！という流れになる確率が高いです。 秋篠宮妃紀子殿下も、大学院に在学中にご結婚なさいましたが（確か23歳だったのではないかと）、眞子内親王が生まれるまで、振袖を着られたことがあったような。 和装のしきたりに、キッチリ従いそうなイメージのあるご皇室ですらも、お若い頃はこのようなオシャレをなさる時代です。 23歳既婚の振袖着用が、失礼とか非常識とかって言い切れません。 ただ、他の方も書かれているように、招待客の中には、昔からの風習に強くこだわりがある方がいらっしゃる可能性はあります。 そして、「受付やってらした、若くて綺麗なお嬢さん、振袖だったから未婚だと思ってたら、ちょっと前にご結婚なさってるんですって！」と、悪く言われてしまうかも。 悪く言われるだけだったら、「あら、最近は、出産までは振袖もアリみたいですよ～、ご皇室ですらも～」って言ってくださる方も、いるかもしれません……が、結婚披露宴で友達が悪く言われるって、友達本人が悪く言われるのではなくて、新郎新婦が「あんなことする友達がいるのね」っていわれちゃうんですよ。 結婚披露宴は、和装で出席してくれる友達がいると、場が華やかになるので、和装で出席すればお友達は喜んでくれると思います。私の時も、2人の友達が和装で出席してくれて、うれしかったです。 しかも、和装って、どんなに地味な柄でも地味に見えず、どんなに鮮やかな柄でもケバくないんですよね。 でも、若くても、既婚女性が振袖で受付……は、できれば避けたほうが無難かな。
会社関係の方は来られないということでよろしいでしょうか？ ただ、30人という人数はちょっとした披露宴と同程度の人数です。 乾杯は、ご親族のどなたか新郎のご友人が適当かと思います。 普通は最後の締めの挨拶が新郎父となるので。 でも、やはり自分たちを祝福してもらう乾杯を自分で紹介するのも・・・・ と思ってしまいます。 プロの司会者を頼まなくてもいいとは思いますが、ご友人に頼むか、司会は無しにして会場スタッフに「進行」をお願いすればいかがでしょうか？
確かに、恩師よりも前に会社の上司というのが一般的のようです。よほど、大学の恩師に一言もらいたい場合、上司の後にするか、事前に上司のかたに相談するかですね… 席次表の作り方 http://www.kekkon-j.com/manual/table/step2.html 「上座から主賓、上司・恩師、先輩、友人、親族、両親となるようにしましょう。」 席次の決め方 http://zexy.net/contents/oya/kiso/sekiji.html 席の決め方 http://www.for-wedding.jp/manual/seating02.html 参考になればさいわいです。
チエ袋にも今似たような質問が出されているのですが、こちらの皆さんの回答とは真逆なんですね。 「呼ばれていない人間を客側が打診して連れて行くのは非常識」だと。 この際、その人物が子供かどうかは余り関係ないでしょう。 私もこの考えに賛成なんですけどね…ましてや2ヶ月？母親の免疫以外の病気には簡単にかかるし、 体も弱いから命に関わりますよね。冬場はRSウイルスとか、インフルとか。ちょっと考えられない。 私も小さい子供がいますが、同じ立場だったら自分は辞退します(ご祝儀は満額出します）。 でも新郎がOK出しちゃった以上はもうどうしようもないですね…もう腹をくくるしかないなあ。 ちなみにその子の性格にもよりますけど、2ヶ月はとにかく手がかかります。
まあ、普段着っぽいですからね。 マナー違反とまではいかないでしょう。 二次会なら良いんじゃないですか。 靴とか 髪型とか アクセサリーとかで もう少しフォーマル感を出せばいいんじゃないかな。
はじめまして。 去年結婚式を挙げた20代女性です。 あなたがお友達の結婚式に3万包んだかもしれませんが、1万円貰っても半返しです。 結婚式(披露宴)に出席した際にほとんどの方はお1人で3万円包まれると思います。私も常に3万円包んでいます。その3万円の中にはあなたのお食事代、ドリンク代で大体2万円前後後の1万円が結婚式を行った方へのご祝儀という形になります。 なので、質問者様も貰ったことはあると思いますが、4000～5000円程の引き出物、引き菓子を持って帰りますよね。結婚式に参加していただいた方へのお返しは式中に約半返しをしている形になっています。 お祝いで1万円くれ、中には御礼はいらないと言われる方もいらっしゃるとは思いますが、そこはやはり礼儀だと思います。親しき中にも礼儀あり‼︎とはこのことだと思います。 言わない人は言わないですが、中には御礼がなかったと言われる方もいらっしゃると聞いたことがあります。 お友達はお2人の幸せをお祝いしたい気持ちでご祝儀をお包みしたと思います。もし、あなた方が披露宴をされるということでしたらきっとご友人は参列し、3万円包んでくれたと思います。 なので自分が3万包んだにしろ、お返しは半返しがよろしいかと思います。 もちろん私たちも全てに半返ししましたし、中には結婚式に来れなくてごめんね。とわざわざ3万円包んでくださったかたもいらっしゃいました。その方にももちろん半返ししましたよ‼︎ でも、どうするにせよ、幸せのお祝いですので夫婦でしっかりと話し合って後悔ないようにしてくださいね。
こんにちは 介助をするという事で、 アクセなどにもある程度制限が出てくると思います。 ロングネックレスやコサージュなど 相手の妨げになったり、自分が動きづらいものはＮＧです。 シルクサテンの鮮やかなお色（ピンクとかブルーなど）後は シフォンブラウスなど にビジューのアクセ、またはつけ襟などを 使うといいと思います。 http://item.rakuten.co.jp/te-runway/ter-an-031/ http://item.rakuten.co.jp/collec/qn0879/ http://item.rakuten.co.jp/deux-riche/acc-53/ http://item.rakuten.co.jp/meme-r/nc13-1301/ ジャケットにも、大振りでないピンブローチなどをつけてみては 如何でしょうか？ イヤリングや髪留めでもいいと思います。 http://item.rakuten.co.jp/girl-k/n-k-965/ ご参考になれば幸いです。
それだけ疎遠になっているのに招待されたということは ご祝儀目当て感が強いですね（汗 私も、ご祝儀は送らず祝電だけでよいと思います。 ここで下手にお金でつながりを作らないほうが賢明かと。 仮にご祝儀を贈るにしても日取りは気にしなくても大丈夫だと思います。
写真拝見しましたが、デザインも質も充分ですよ。 私は服装に迷った場合、サブバックにジャケットとボレロ両方入れていきます。 ※クラッチバックやパーティーバックも必ず持って行って下さいね。サブバックはクロークに預けるか、荷物置き場が必ずあるはずです。 そして、会場に着いたとき、その場の空気でどちらかに着替えます。 羽織れるショールなんかも持参できればベストですね。 もちろん中身は質問者様が選ばれたような上品系のワンピースを着ていきますが。 今の時期は寒いですし、どっちみちジャケットは持って行っていいと思います。 (ジャケットは、襟にラメやビジューがついた、ちょっとだけお洒落なものをチョイスするか、コサージュを着けてくださいね。普段も使える程度の物で大丈夫ですよ(^-^)。)
貴女の妹さんが新婦のようですね。新郎側は新郎側で、新婦側は 新婦側でそれぞれ挨拶されます。主に御両親が挨拶や案内をされ ますが、御両親の出来ない所をカバーするのが身内としての役目 だと認識されれば間違いは無いと思います。ただし極端に出しゃ ばった行為は慎む事を覚えると失敗は無いと思います。 お忙しいところを来てじゃないでしょう。お忙しいところ御越し 頂きましてでしょう。そんな事は言わずに「本日はありがとうご ざいます」とか「良く御越し下さいました」でも構いません。 後は軽く会釈をする程度で十分です。何かを聞かれた時は分かる 範囲で答えましょう。分からない点は少しお待ち頂き、スタッフ の方を呼ぶようにします。ただ自分の親戚や妹さんの友人だけで は駄目ですよ。目があった方には同じように挨拶をしましょう。 式場内では自分から率先して動かない事です。貴女の御両親から 指示があって初めて行動するようにしましょう。何でも御両親の 指示に従っていれば間違いはありません。
マナーとしてはグラスをカチンと鳴らすのは違反だとされています。 乾杯の時はグラスを持ち上げますが、この時に自分の目の高さまで 持ち上げたまま、軽く会釈をします。他の人と会釈をする時も同じ ように自分の目の高さまで持ち上げたまま軽く会釈をします。 ごく少量だけ飲むようにして、一気飲みはしないようにします。 グラスを他の人のグラスに当てて音を鳴らさせるのは新年会や忘年 会、同窓会等のような宴会に限られます。 昨年末にノーベル賞の披露パーティがありましたし、皇室が他国の 方を招いて晩餐会が開催されましたが、あの時もグラスを鳴らす事 はしてなかったはずです。 鳴らしてはいけない理由は、使用されているグラスの強度が低いた め、万が一に割れると縁起が悪いからと言うのが理由のようです。 めでたい席では割れる、ヒビが入る、割れて砕けると言うのは縁起 が悪いとされています。一種の縁起担ぎとして決められているよう です。時と場合によってマナー違反になる事を覚えて下さい。
友人ならまだしも、親族としての出席ですよね？ 基本的には略礼服となります。 貴方だけでなく、貴方の親や親族に対する相手方の親族の印象も良いものとはならないでしょう。 ま、新郎新婦両家と親族までお互いに細かいところに拘らないって了承しているならいいんでしょうが。 貴方のご両親や新郎新婦などに相談するのが一番です。 どんな所でどんな規模でどんな方式による挙式なのか、格式有る家柄なのかなど詳細が分かりませんから。 しかし当日朝にこの様な質問しても、間に合いませんよね？
最低10万ですから、お二人でも10万で良いでしょうね。引き出物は一個のはずだし。 交通費は向こうの善意ですからもらって構いません。 それからこういう事態に備えて別枠で貯蓄をしておくべきでしょうね。 年金暮らしは関係ないので。 お祝い金を持ち歩くのが嫌なら送金するべきですが、当日もっていくで構わないのです。
着物、特にフォーマルの席の着物は、地域柄、お家柄によって、多少の違いがあると思います。 私は大阪ですが、未婚女性としては確かに振袖が第一礼装ですが、五つ紋の色留袖も既婚の黒留袖と同格で第一礼装と言いますね。 そして、結婚式や披露宴で新郎新婦よりも目上にあたる叔母や姉の立場の独身女性や、年下でも振袖はちょっと・・・という年齢の女性は、独身ではあっても色留袖が王道です。 ただ、現実問題として五つ紋の色留袖ですとレンタルがほとんどですから、無紋の訪問着までなら格を落としても構わないという人がほとんどです。 ちなみに、私は兄の結婚の際、既に３０過ぎてましたので訪問着にしました。 両家とも、あまり格式張らない家で、人数もそれほど大仰ではありませんでしたので、誰も何もいいませんでしたね。 既婚の女性親族は、ほとんどが黒留袖、健康上の問題で２人がブラックフォーマル、独身女性は叔母と私で色留袖と訪問着でした。 質問者様の場合は、お姉さまとは言っても２０代なのですし、正直に申し上げて、どれでもかまわないと思います。 古典柄の振袖はお祝いの席にはふさわしいですし、華やかな訪問着でも十分です。 受付を考えると、袖が短い方が気にすることは少ないかもしれませんね。 どうしても気にかかるなら、お身内で気になさる方がおられないか、お母様や弟さんの彼女さんに、ご相談なさってはいかがでしょう？ 結局のところ、フォーマルの装いは、実際に同席する人の価値観が大事だと思います。
一言書かせてください。 まず　結婚式　と　披露宴　は別物です。　良く式は上げたが、都合で披露宴は別と言うことも有ります。 海外で式を挙げ、帰国後　披露宴　等も有ります。 それと、披露宴は客をもてなすことも大事ですが、新郎新婦をそれぞれ相手の家族や友人、会社関係の人に ーーこのような娘です、このような息子です　どうか末永くかわいがってください。又お付き合いが始まるので、当家の親戚などとよろしくお付き合いくださいーーと紹介するためのものです。さいきんはアットホームにやる場合や、友人は別に宴会を持つなど多様化しています。 昔は家と家の概念が強かったので、序列など気にしたのですが、最近は少し考え違ってきていますが、先方にも年配者（おじいちゃんやおばあちゃん等の高齢者もおり、中には古風な考えの人もおられるかもしれません。） 小人数とはいえ、式を挙げた後の披露宴と思いますので、他の方がかかれているよう、縁の遠い人、年配者等が上席（上座）となります。楽しいに越したことはありませんが、忘年会、花見、飲み会と混同しないようにするのが常識です。多少煙たい人や、普段好まない親戚でもお呼びしているのですから　ある程度常識の範囲で配置されるのが良いと思います。先方も親戚の方たちも来られるのですから、口には出さないでしょうが、常識の無い家の娘さんとか息子さんと思われても仕方ないですよ。それに身内でも小うるさい人は、人を招待しておいて随分ぞんざいな扱いを受けたと思われるでしょう。夫婦、兄弟は普通一緒にするものです。 もしバラバラで好みでするのなら、先方のどなたかに内内で話して同じような配置（若い人が上座なら、先方も似たような配置）を相談されては如何ですか。そうすれば列席者も今風でやるのかと納得されると思います。バランス悪いとかえって不自然となり違和感が出そうです。 もし私が　この場合新郎側の親とか年寄りの親戚なら　ずいぶん常識の無い家の娘だと思うでしょう。もちろん口には出しませんがあまり付き合いたくない家と思うでしょう。 どうしようがこちらの勝手、他人が口出すなと言われればそれまでの事です。 いささか年寄りですので参考になるかどうか気になりますが、若い人の回答も参考にされてご判断ください。
入籍から2年も経つと鮮度は下がってるかななんて思います。 質問者さんが努力して痩せた成果を披露したいのはわかりますが、両家を招待して式を挙げるとなると中にはいまさら感を持った人は居なくはないかななんて思います。 「招待する」といいつつ自分たちのために時間を作ってもらい、ご足労をかけて出向いてもらい、さらにはご祝儀をいただいてしまうのですから、入籍から2年経ってからの式では両親にとっては親戚に対して娘たちの身勝手で申し訳ないという気持ちが先行してしまうのではないでしょうか。 ・ウェディングドレスにあこがれていた→　写真を撮ってもらう ・旦那方へのあいさつ　→入籍時に式を挙げないと決めてたなら、 　　　　　　　　　　　その時にあいさつやご報告はしてないのですか？ 　　　　　　　　　　　自分たちから出向くのが筋かと思います。 　　　　　　　　　　　実家に集まった時にでも顔を出すのがいいと思います。 ・両親に「もう心配しないで」という気持ちで…　→心配してます
良いと思いますよ。 せっかく譲っていただいたのですからこういう時につけないとチャンスがないですものね。 ただ、石の留め具合などはしっかり目にしてもらったほうがいいでしょう。 着物の場合、特に夏物の帯などは涼しげな作りにしてありますから引っかかりやすいと思います。 指輪は手に付ける分着物や帯に触れることも多いでしょう。 ひっかけてしまうと石が緩んだり着物も傷つけかねません。 大事なシーンの前にはメンテしておいたほうが安心です。 絽の着物は素敵でしょうね。どうぞ華やかに装ってお祝いしてあげてください。
こんにちあ その方にお祝いを渡すほど親しければいいのですが・・・。 そうでない場合は、頂くと色々迷惑になってしまう場合があります。 もしそうでない場合は、1万円くらいが妥当だと思います。 二次会とか招待されていますか？
10万円は既婚の夫婦2人で、兄弟の結婚式に出席する場合の相場です。 未婚の場合には、親の祝儀に含まれるので、単独では祝儀なしでもいいのですが、 独立生計を営んでいて、そこそこの年齢の兄弟の場合には、別に差し上げてもいいですね。 そういうわけなので、金額に目安はありません。 ３万円～5万円程度でよいと思います。 前渡しが本来のマナーではありますが、事前に会うことが難しい場合には、 結婚式場でお渡しになってもいいですよ。
ゲストもそこそこ結婚式に行ったことがある年齢層であれば、削った箇所は削ったなとわかるはずです。 もちろんそれを新郎新婦に言うバカは極めて稀ですが、カゲで何か言われているかもしれません。 もっとも、そんな事も来賓たちはすぐに忘れて、たまに親族でうるさい人が本人達も忘れた頃に突然言い出すかもしれませんが、だからどうした、という程度のことです。 大事なのは、お二人が満足できる式と披露宴ができたか、ですね。 決定事項と検討中の内容を拝見しますと、削る部分より追加する部分で悩まれているようですね。 質問者さんの心の中では、これ以上削りたくない気持ちの方が大きいのではないでしょうか。 後悔しない式と披露宴にするために、究極の選択肢は御両親に頼み込んでいくらか費用を貸してもらう、という辺りが落とし所になるかもしれません。 当日は、新郎新婦にとっては嵐のように過ぎ去ります。緊張のあまり当日のことはあんまり覚えてない、というレベルです。 想い出のために、カメラマンにフォトブックとか作ってもらうのは非常に有用と考えます。 偏った意見かもしれませんが、ご参考まで。
楽天 http://search.rakuten.co.jp/search/mall/-/%E3%81%9D%E3%81%AE%E4%BB%96-206518/p.1-s.1-sf.0-st.A-v.2 アマゾン http://astore.amazon.co.jp/weddingdress-tuuhann-22 価格コム http://kakaku.com/search_results/%83E%83F%83f%83B%83%93%83O%83h%83%8C%83X+%8Ai%88%C0+%83G%83%93%83p%83C%83A/ 人気ランキング（価格コム） http://kakaku.com/fashion/ss_0015_0017/0002/ranking/
私も母が結婚式に来ませんでしたが（離別です）ブライダルプランナーさんに 「妹さんがお母様の代わりにお父様と一緒に立たれてはどうですか？」 と言われました。 妹が恥ずかしがりで嫌だと言ったので父だけに立ってもらいましたが……。 よくあることなんですか？と聞いたら、祖父母やきょうだいが立つことはよくあるみたいですよ。
家族の場合はそれほど華美にしない人が多いです。 ましてやトピ主は花嫁の姉。 花嫁よりも年が上ですから控えめな装いがいいでしょう。 安定したヒールのほうが落ち着いた印象ですし十分だと思います。 クリップはお好みならつけてもいいと思いますが 見ていてもあまり多くないですよ。 結婚式場でお仕事していますが 親族の年上の兄弟の場合は ワンピースやスーツにシンプルな装いの方も多いです。 コサージュなどで花を添えれば十分でしょう。 華やかさは友人たちが担当してくれますからご兄弟は新郎新婦へのお祝いの気持ちと 来てくださったゲストへの感謝があれば十分。 年上らしい落ち着きと華美過ぎない品の良さでお祝いしてあげてください。
男目線からの回答で失礼いたします。 結婚式の２次会といえども、そこは公式の華やかなお祝いの場です。 例え「平服でお越しください」と案内されていたとしても、パーティー用のドレスコードは必須ですから、迷った時は、よりランクが上の服装の方が適しています。 ご友人がドレスで参加されるなら、貴女もドレス系で参加された方が良いですね。 華やかな場には華やかな装いでご自身をアピールしなければ勿体ないです。 添付のワンピースは、貴女の年齢からすると結婚式の２次会には、少しカジュアルすぎると思えます。 感じの良い色使いとデザインですから、デートやレストランでの食事なんかには、もってこいのワンピースです。 会場が式場なら、来客が着替える為のメイクルームかドレッシングルームが用意されているはずなので、現地で着替えるということも可能なはず。 手間でなければ、多少荷物になるのを覚悟で、会場まで添付画像のワンピースで行かれて、現地でドレスに着替えれば良いと思いますよ。
自分の遠方の友達の式に出席しました。（自分のみ） ご家族が観光ついでに、というのでしたらお友達だけの招待でもご家族で来ると思います。 金銭面や他の都合で来れないのであればお友達本人だけで来ると思います。 そもそも親族関係でもないのに家族で招待ではびっくりなさるかもですね。 奥様もスーツやドレスをあつらえ、子供も１歳ならともかく５歳では小奇麗な恰好をさせなくてはならず、ただついて来るのとは違い準備も大変かと思います。 仰るようにご祝儀も多く包まなくてはならないでしょうし。 ご家族でのご招待は家族ぐるみでお付き合いがありかなり仲がいい時ではないでしょうか。 ご本人だけ招待するのが一般的かと思います。
水族館に着物？というなら 水族館で結婚式？というほうがおかしいよ。 今時はいろんな形があるんですねぇ。 自分らしさばかり優先してはお招きするゲストが戸惑ってしまいますね。 自由が悪いとは言いませんが何ともどう対処していいか迷います。 さて、みなさんがスーツやドレスで行くなら 貴方も着物でいいと思います。今時はバリアフリーも充実していますから 着物で歩きにくい場所もないでしょう。 周りがドレスなら浮くこともないと思います。 他の方がおっしゃるように海を連想する地紋や柄なら尚お似合いでしょう。 貝殻、青海波、鱗紋、舟や水紋などをあしらった物があるとおしゃれだなって思います。
おっしゃっているスーツは上下分かれたものですか？ それともワンピーススーツでしょうか？ ワンピーススーツなら、結婚式にふさわしいと思いますが、 上下分かれたスーツは別れを連想させてマナー違反と言われていますよ。 そして、親族は落ち着いてみせるのに、ワンピーススーツがいいのですが、 ご友人は少し華やかな方がよろしいかと思いますよ。
花嫁からの手紙は読みたくなければなしでいいと思いますよ。 １５人ということなので、式中にお一人お一人と話す機会は作れると思います。 その場でお礼を申し上げれば、全員の前で花嫁が一言述べる機会はなくていいでしょう。 感動はねらうとあざとくなります。 主さんとお子さんが幸せそうにしているのが一番、ご両親を安心させるのではないですか？
まずは全員の意見をまとめてみましょうよ。 貴女：気恥ずかしいのでしたくない 彼：やりたくない 彼父： 彼母： 貴女父： 貴方母： ６人全員聞いて、あなたたちの好きにしなさいだったらナシ せめて写真だけでもというなら写真だけ。 親族だけの結婚式もあるし、披露宴はナシでもいいのです。 それぞれの地元で２回やっても３回やっても良いし 籍を入れる前でもあとでもいつかでもいいんですよ。 世間でやっている一番派手なところだけ見て決めないで 沢山調べてみてください。 これならやっても良いと思えるものがあるかもしれませんよ。 ただ、年を重ねてから子供にこんな風にパパとママは結婚したんだよとか あれからもう何年たったわねなんて会話をするきっかけにはなるし、 両家の親族が一緒の写真に納まるのはこの先まずないと思います。 ですから食事会＋写真撮影（スーツやワンピースで良い）だけでも 出来るならやっておいた方が周りが納得しやすいかなと思います。
まずはおめでとうございます。 結婚式でも、やはり「おもてなし」精神が大事だと思いますよ。 たとえば友人連中を中心とした、楽しく活気のある結婚式も、悪くは無いのですが・・・。 正直、少数派の主賓クラスとして参加したり、親戚筋や年長，年配者などの立場で言えば、「なんだかガチャガチャした結婚式だったなぁ・・」とか、ぶっちゃけ「退屈だった」みたいな、ネガティブな印象を持ってしまいます。 従い、誰にでも「良かった！」と言わせるためには、楽しく活気があるのは「二次会」に取っておき、結婚式そのものは「けじめ」を付けて、偏らない式を意識した方が良いと思います。 そんな中だからこそ、面白い「余興」が活きてきますしね。 やっぱりその余興の良し悪しで、結婚式の良し悪しを左右する点は否めません。 ただ余興する側の立場から言えば、一人でやるのは気が重く、参加者を集めて何か・・と言うのが主流かと思いますが、それがネックなんですよ。 結婚式の数日前に、１～２度、数時間の打合せや練習でもすりゃ上等で、ヒドい場合は当日の式場で、場当たり的にやっちゃったコトもあり、無理にウケようとして、下品になっちゃったり。 見る方の立場では、明らかに打ち合わせも練習も不足してて、見てて悲しくなる様な、グダグダな余興もありました。 逆に。歌を歌うだけでも、「良く練習してるなぁ！」みたいなのは、見てて好感です。 従い、かなり信用できる人に任せるか？ そう言う人が居なければ、サプライズ感はなくなりますけど、結婚当事者も余興の企画に参加しちゃうのもアリかも知れません。 私が見た中で良かったのは、地元祭りの出張サービスとかかな？ 余興の担当者らが大勢で、祭りの法被を着て、お調子モンが飛び入り参加もしたりして、会場が一気に盛り上がりましたヨ。 練習するまでも無く、みんなそれなりに、年季が入ってますので、見てても安心感や安定感がありますし。 全国的に有名な、阿波踊りとか、サンバなども盛り上がりそうですね。 後は予算との絡みですが、私は自分の結婚式では、司会をタレントにしたり、弦楽の生演奏を入れたりしました。 タレントやアナウンサーと言っても、一応はほぼ誰もが知ってるであろう・・と言うレベルなら、２０万円前後くらいかと思います。 結婚式の出席者数で割れば、一人数千円くらいの贅沢で、一応は有名人だから、出席者が一緒に写真を撮ったりするなども出来、それなりに価値がありますよ。 食事は、「質より量」かも知れません。 特にホテルの結婚式だと、値段に関わらず、それなりの料理や酒は出しますし、コースとは無関係に、品数などは余り変わりません。 ステーキ肉の産地とか、ワインの銘柄が判る出席者など、ほとんど居ませんので、素材とは無関係に、味付けなどは問題ないのだから、１ランクくらい落としても判りません。 従い、「２万円のコースを１．５万円に落とすかわりに、ホテル自慢の目玉料理を１品追加」みたいな選択をするケースも多いです。 同じ２万円としても１品増えますし、その１品が目玉料理ですから、「おなか一杯だし美味しかった！」となるワケです。 あるいは「デザート２種」などにすれば、女性ウケは良いし、価格も抑えられますから、タレントを呼ぶなどの予算に回しても良いし。 最後に重要なアドバイスは、決して「式場まかせ」にしないこと！です。 「式場まかせ」にすると、ほぼ１００％で「式場側が儲かる方を選択」をされることになります。 結婚式のプランナーは、結婚する当事者の夢を叶える仕事ですが、あくまで商売ですから。 ちょっと意見が会わない？などと感じるプランナーなどは、「別のプランナ－さんの意見も聞いてみたい」と言い、チェンジしちゃえば良いです。 人生の大きなイベントですから、妥協せず、自己主張して下さい。 結婚式場が演出などは多様ですが、それに対しホテルや教会などが正統派ですかね？ 結婚式場で正統派・・なんてのは、一番中途半端でつまんない様な気はします。 結婚式場なら、それ専用に作られた施設ですから、ド派手にやるなら面白いと思います。 ただ進行などもソツがないと言うか、なさ過ぎる場合があり、吉日で後の予定もあれば、途中で明らかに「巻き」が入り、終了時間は計った様にピッタリ！なんてのは、ちょっと興醒めしてしまいます。 余りにも出来すぎとか、中途ハンパな過剰演出とかもあり、雑然としたまとまりのない結婚式もありました。 一方のホテルは、出来ることは前向きにやってくれますが・・・限界がありますし、何でもカネ，カネ，カネです。 とは言え、ホテルによっては、式当日はスゥイートルームに宿泊させてくれたり、飛行場までリムジンで送ってくれたり、結婚記念日に食事券をくれるなんて言うサービスがあったりもしますよ。 また、私の結婚式では、１時間以上も押しちゃいましたが・・苦笑いでＯＫでした。 教会式は、披露宴会場と別々で話しせねばならないとか、移動など、めんどくさい点が難点ですかね？ ただ、教会にもよるでしょうけど、上手くやれば、一番安上がりです。 披露宴会場へ移動のバスをチャーターしたりしても、ホテル式に比べりゃ安い場合が圧倒的でしょうし、何より「手作り感」があり、アットホームな印象ではあります。 一長一短がありますので、慎重に選んでください。
金額は関係性にもよりますが、5000円も包めば十分かと。 （会費制ではないんですかね？会費制ならその金額かなとは思いますが） 現地に作業着で行くのはさすがに空気よめない感じがしちゃいますね。 当人がすぐ来るとも限りませんし、作業服のままでたたずむのも気まずいでしょ？ どなたか出席する知人はいないのでしょうか？いればその人に言付けるのがいいと思います。 二次会の幹事がいれば、そちらでもいいですね。 どれも難しいようであれば、電話で丁寧にわびて、 後日祝い金として渡しに行くなり郵送するなりすればよいかと。
究極、結婚式や披露宴はお嫁さんが主役なんです。 参加者のかたをいちいち気にしてたら誰も呼べないし、あなたも楽しめません。 多分一生に一度の結婚式、披露宴。 回りの事はあまり考えず、その日を堪能してください。 翌日から、現実生活が始まるのですから…。こちらの方が大変ですよ、これから。
仕事で結婚式にかかわっていますが 10歳以上の子供が何かしらの役割を担っていた式はまだ見たことがありません。 決まりはないでしょうけど本人がやってくれるかどうかが問題ですね。 役割を担う＝衣装も白かタキシード。プレッシャーや打ち合わせで負担は否めません。 やってくれるなら係りを作ってもいいと思います。 フラワーガール・ベールガール、リングボーイ、証明書ボーイ（ガール）などなどいくつかあります。 特にアイテムが無くてもハート形の風船をもって新郎の先導をするとか（牧師と新郎の間） キャンドルを持って入るだけでもいいと思います。（それを牧師が受け取って祭壇に灯す等） 火を扱う場合はある程度大きい子のほうがいいですし。 複数いるなら証人として立つこともあります。 しかしどうしても参加させなければならないものでもないですから 小さい子供がいないのに無理やり子供を必要とする演出をすることはないと思います。 子供が入る演出は2.3割です。そのうち一部はペットだったりもします。 どうしても必要なものではありませんから他の形で演出することもできますよ。 ベールダウンを見せるとか、ブライズメイド＆アッシャーを頼むのも良し 列席者に花を一輪ずつ持たせ、新郎がみんなから集めて回りその場で花束にして新婦に渡すなどもあります。 （この役割または花束にリボンをかける役を15歳の方々に頼むのもいいですね） リボンを新郎側新婦側2本用意し、席の後ろから前まで持っていただき、指輪を通しながら前へ送るというものもあります。この時の指輪渡し係りとか受け取ってリングクッションへ乗せる係りなどもやろうと思えばできます。 プランナーさんと相談すればいろいろ教えてくれるでしょうしネットや雑誌にも数多くの例が載っているでしょう。新郎新婦で話し合ってみるといいですね。
ご祝儀3万が相場ですよね。県とかにもよりますが。 ただ全員3万と決める必要はないと思いますよ。 特に学生さんや20代前半の若い方なら2万でも良いのではないでしょうか？今後自分の結婚式に呼んだり今後の付き合いなど考えてなら3万の方が良いでしょうが。 又余興を中学の友達短大の友達などごちゃ混ぜでやるんですか？ プレゼントされたいなら中学の友達だけでやるとかでも良いのではないでしょうか？ 私の友達の結婚式や私の時など部活メンバーで必ず全員で割り勘でプレゼント渡すとか金額決めたりしてます。（3万）まぁ皆んな短大卒か高卒の友達での決め事で社会人経験少ない人でも4年とかの状態だったので誰れだけ少ないとかになるのはいやなので決めましたが結婚される方の友達が中学、高校、短大の友達など面識もないのに決める？しかも一律？って思います。 大学生に3万はきついのかなって思いますし。 多分仕切りたいんでしょうね。 中身を仕切りたがりの友達がみることは無いと思うので別にご自分のお気持ちで良いんではないでしょうか？ お車代など出るのなら3万ですがお車代ない場合交通費、余興打ち合わせの交通費、ホテル代、年齢など考慮して2万でもいいと思いますよ。今は2万はペアと呼ばれ問題無いと言われてますし、実際若い人は2万って意外といますよ。 因みに他県に住んでいるのに余興頼まれたんですか？私の友達の中では結婚や地元就職などで他県（遠いい所）に住んでいる子にまで余興は頼まないですね。余興の打ち合わせ、練習準備って大変じゃないですか？ 纏まりなくなりましたが、一律で決める必要は無いと思います。個々に学生だったり遠方だったりを考慮して入れるべき。 私は遠方の方にはお車代出しますがもし出してないのに3万頂いたら申し訳なくなりますね。ましてや社会人2年目の方に。 上限を3万にする。とかでいいと思いますよ。
質問文からはいい人見つかったから結婚しま～す！って空気を感じてしまったのであのような回答になってしまいました。 寿退社にも大きく三通りあって、本人が望んでする場合と、続けたくても結婚後の勤務は不可能な業務についており実質強制的に退職させられる場合、仕事はそもそも辞めたかったのでちょうど良いと辞める場合・・・・ あとの2つの場合は、披露宴をしても会社関係を招待する気はさらさらなかったりすることが多いわけで、逆にいうと会社関係を招待したいというのは本人が望んで寿退社する場合ということで、良好な人間関係があるからこそなんですね。 可愛がられてもいるからこそ、ぜひ招待したいという思いになるわけです。 一方、可愛がっている、これから頑張って仕事をして欲しい若手に入社2年目で去られてしまうのは、本当に寂しいのです。 これって幸せなことなんです。 短い時間ではあったけど、いい時間が築けていたということでしょう。 質問者さんの場合は、やむをえず仕事を辞めるということのようなので、先の私の回答に書いたような感情は先輩社員になさそうですね。 だったら、大丈夫な気がします。 日取りが決まっているならお伝えし、年が明けましたら招待状をおくらせて頂きますということをつげれば大丈夫でしょう。
受付係、一人だけと云うことはないでしょう。 何人かのチームでこなすことになるので、打ち合わせの時に手分けとか心配な点とか、話し合っておけば一人で責任を負わされることもありません。 知らぬ同士の共同作業を通じて、世間が広くなることもあります。 どうしても厭なら、そういうことは苦手です、と断れば済みます。
我が家の場合、仕事付き合いならアラフォー夫婦２人＋子供で最低５万です。 ３万は夫婦のどちらかが１人で出席した場合のみで、夫婦で３万円という金額はどのような相手であってもありません。 披露宴は、最低でも自分にかかる費用は出すものというのがマナーだそうですが、そう考えれば食事最低１万～１５０００円、席札・カード・引き出物、その他で１人２万程度はかかっているものと思います。 大人２万（１人当たり）、子供１万、未就学３０００円～５０００円と考慮すれば、我が家なら夫婦＋子供２人なら最低５万～７万円、兄弟などであれば７万～１０万円、遠い親戚なら５万～７万円＋贈り物１万円、仕事付き合いで５万～７万円といったところです。 地域や習慣によって違いはあるでしょうが、なるべく妻や夫がお互いに恥をかかぬ額を包んでいます。
　大学時代にゼミが一緒だった奴から披露宴に招待されたことがあります。卒業後、全く音信不通状態でしたが、数合わせのために出席してやり、挙句、スピーチまでしてやりました。しかし、その後、年賀状が１枚届いただけ。ご祝儀は２万円包みましたけど、断ればよかったと今でも思っております。 　もちろん、自分が結婚する時は呼ばなかったですね。
　一番はスピーチ用の本など売っていますから、そちらで専門家のアドバイスを読んで参考にされるのが一番かと思いますが、結婚式経験者からひとこと。 　とにかく、ほめるのみ！例え冗談でも、ウケ狙いでも、新郎新婦をほんのちょびっとでも悪く言ってはいけません。若い列席者が笑ってくれても、年配の親戚連中が怒っていることがあります。怖いです。女性の年齢にも触れない方がいいと思います。 　職場の部下なら、とにかく仕事ぶりを褒めてはいかがでしょう。私は、職場の大ボスに乾杯の発声をお願いしましたが、時間が長すぎないのも良かったです。どんなに素晴らしい内容でも、グラスを持ったまま待たされるのは嫌ですから。 　一番は、どもったり小さな声にならず、上司らしくどっしりと、心からお祝いする気持ちを表現することだと思います。４０代まで結婚もせず、一生懸命働いてくれた部下なんですよね。大切な仲間なんですよね。その仲間が結婚する、嬉しい、幸せになってほしい、その気持ちを込めれば、素敵な乾杯の発声になると思います。 　　
こんにちは その会社が月初が忙しいとか、月末が忙しいとか…その他のスタイルが あるかと思います。それにかかからないのですよね？ それから、1か月以上ありますから、基本的には大丈夫だと思います。 派遣元の担当者へ相談して、早めにお休みを頂けるよう打診してもらった方が いいかもしれません。 もし、仲のいい方がいればちょっとくらい聞くのはいいと思いますが 基本は派遣会社と派遣先会社の話し合いになります。
>式場の優待利用の出来るホテルを紹介してもらっていたので、 >費用は新郎新婦が持ってくれるのだと思っていました ここだけ読む限り、彼らは質問者に「ホテルを優待価格で利用」可能な オプションをオファーしたに過ぎず、宿泊費を負担するとは告げていないと読み取れます。 完全に質問者の思い込みでしょう。 >招待客の宿泊費を負担しないって、非常識ですよね…？ そんなことはないですけど。 自腹で遠方の挙式に行く例なんて山ほどありますが。 >交通費も、実費10580円かかったのに、お車代は1万でした。 580円ぽっち、わざわざ請求するんですか。 せこいと思われるような気がします。 タイトルに「非常識」と書かれていますが、このレベルで「非常識」と考える質問者もかなり恥ずかしいですね。
友人の場合、夫婦なら5万、一人なら3万が一般的な相場です。 普通は友人の子どもは招待しませんし、連れて行くことはしません。 （兄弟や従兄弟などの親族とはちがって） 小さな子どもで実母や義母等近くにおらず、預ける人はいないなどの場合、やむを得ず連れて行く場合にありかという程度です。 先方から、お子様もぜひにと言われているいるのでなければ、お子さんは連れて行くべきはないのです。 6年生と2年生なら4時間程度の時間、親なしでも過ごせるでしょう。 先方から、ぜひにでも、どうしてもと言われているなら（社交辞令でなくて）ということで・・・ 実費的には、4万円程度でいいのかなあと思いますが、ご祝儀で「4万」はなしなので、「5万」でしょうね。 あなた一人なら3万です。 子ども二人も出席となっているのを今更不参加とするのはなしなのですが、奥さん不参加の時点で子ども二人も不参加ということにしておけばよかったですね。 ケチれと言っているのではないのです。 子どもは子ども、冠婚葬祭においてはおまけの附属物にすぎないのですから。 それでも行く以上は、お金はかかりますから・・・
迷う必要も無く、黒の略礼服です タキシードは父親だけです。 ２．グレーのベスト、ネクタイはダメです。
こんにちは。 20代後半女です。 私も友達とはこの前縁を切ったばかりで現在０人です。 なのでわたしも結婚式どうしよう。とか色々悩み中です。 二次会が彼側の友人だけっていうのは 質問者様からしたらなんとなーく辛いし居づらいですよね。。 私だったら最悪急遽二次会休むくらいしちゃうかもしれません。笑 私が彼側の参加者だったらあれ？新婦さん側の友人とかはいないのかな？ それとも少ないのかな？と正直ちょっと思ってしまうかもしれないです。 フリータイムみたいなものがあれば、彼が友人と話している時に 質問者様が孤立してしまう可能性もありますよね。 なので、もう開催が取り消し不可能であれば 広めの食事もできるパセラなどのカラオケなどで ２次会をすれば歌を聴いているフリをして その場をしのげるかもしれないですね。 あまり参考にならずすみません。 幸せな１日になるように祈っています！
披露宴の受付はご祝儀を受け取るために設けられている会計の場はないのです。 披露宴に参加しますよという記帳の場です。 近しい親族の人など、すでにご祝儀は本人やご家族に手渡ししてある場合もあり、受付の人間が「あれ？ご祝儀は？」と聞くとしたら、単なるモノ知らずなのですよ。 もし、そう言われたらご祝儀はご家族の方に渡してございますので、しゃあしゃあと言えばよいのです。 そういうこともあるのだと知らせてあげればよいのですよ。 ま、そんなことはないと思います。 とはいえ、ちゃんとお食事をだして頂けるのですし、そもそもお席を設けられているのでしょう？ 若い頃、芸だけするために友人一同で身内主体の披露宴に出たとことがありますが、中に席はなく、御礼をもらって帰ったこともあります。（自分は学生、部のOBの方の披露宴に4人ほどで芸を披露、1万の御礼を頂き帰りに食事して帰りました。もちろん受付は通っていませんし、当日新郎新婦と面と向かって会う時間もなく、会場の方と場所や音響の打ち合わせなどを事前にした程度、御礼は新郎のお兄様から頂きました） 質問者さんの場合は、そうじゃないのですから、ご祝儀を1万でいいから包んではどうでしょう。 受付の人は、会計ではないのですからご祝儀袋をひらいて中身の確認などしません。 淡々と受け取ってくれるでしょう。 主催者としては、ご祝儀のお心遣いのなくのつもりなんでしょうが、その心使いはかえって気をつかわせますね。 そのあと披露宴に参加するなら、ご祝儀の有無など言うことをせず、普通にゲストとして招き、食事も引き出物も用意し、笛の御礼としては別に「御礼」を包めばいいのです。 ただの知人の立場ならね。 友人の立場なら、出しものとしてしますので、各別の御礼など不要です。 （受付にはお礼を包みますが、スピーチや出し物にお礼はしませんね。お車代ならありかも） それか、完全に演奏者としての立場で笛だけふいてもらい、終わった後は速やかに退出、御礼は披露宴の始まる前の打ち合わせの時に渡しておくことでよかったのではと思います。 ま、披露宴に参加することになっているのですから、ご祝儀は包んでいくのが無難だと思います。
以前、結婚式場に勤務していました。 新郎のお兄様の場合、８割強程が黒の礼服です。 残りの２割程度は地味目のおしゃれなスーツです。 タキシードで出席している兄弟は、私は見た事がありません。 新郎がロング丈のタキシードかフロックコート・両家の父親がモーニングの場合が多いので、これよりは格を落とし、でもお招きするゲストに失礼ではないと考えるとやはり黒の礼服が一番ふさわしいのではないかと思います。 喪服として購入されたのならば、ブラックフォーマルですから、紳士服の場合はそれを礼服と一般的には言うと思います。 黒いスーツと礼服の何が違うかと言うと、ざっくり言うと黒が違います。 深い黒と言うか、濃い黒と言うか…。 紳士服売り場で喪服として購入されたのならば、普通は礼服だと思いますが…。 礼服を扱っていないようなお店でない限りは、喪服を買いに来たお客様に黒いスーツを売るお店はないと思うので、結婚式にも使えるはずです。
カットフルーツとかいいかも知れません。 果物を持ってくる人って意外と少ないですよ。喜ばれると思います。 スーパーなどで事前に予算を伝えてお願いしておけば、カットして食べやすい状態で パックしてくれると思います。
「親友」に収入の差を気にする事はないでしょう。 先方も、結婚披露宴に招待するくらいだから、そんな事は気にしていないと思います。 都会に出てバリバリやっている人と地元の田舎で生計を立てている人とでは、収入格差は仕方ないことであるとも言えます。 地元で「友達みんな」でなら、できれば参加した方がいいと思います。よほどの理由が無いと欠席はおかしいですし、あなた方の友情にも皸が入ると思います。 内祝いも普通ならお店から送り届けておしまいですが、「手渡したい」ということは貴方にぜひ会いたいのでしょう。
先生の側から見ると 現在の大学の方が格が上であれば「元○○大学○○教授」では不満に思われるでしょうね。 単純に自分が○○大学出身という事をアピールしたいのか？と。 　　　　 まあ、今の大学の方が格が下であれば、そんな事もないと思いますが。 こちらのケースであれば「元○○大学○○教授」でいいのでは？ 　　　　 逆のケースなら、やはり現役の肩書きでしょう。 あなたの学歴はそんなところで披露しなくても、新郎新婦紹介で披露されるのでしょう。
こんにちは すてきなワンピです。 カーデはリンク先のモノはナシですね。ごめんなさい。 普段お召しになるときには、使ってもいいアイテムですが、 これはカジュアルすぎます。 ショップの方の意見がとても適当に感じますｗ カーデでしたら、ニットジャケットのようにしっかりとしたつくりか ビージュなどがあしらわれた豪華なもののほうがいいと思います。 http://store.world.co.jp/item/W01442000845583.html?co_cd=055&intxtid=wos_s_clr http://store.world.co.jp/item/W01442000860440.html?co_cd=006&intxtid=wos_sna3 http://store.world.co.jp/item/W01442000860443.html?co_cd=006&intxtid=wos_sna3 １）ありです ２）形のお色材質デザインに寄ります。 ３）ありです。これも形、デザインに寄ります。 http://store.world.co.jp/item/W01442000708315.html?sub_idx=-1&co_cd=094&intxtid=wos_sna3 http://store.world.co.jp/item/W01442000708318.html?co_cd=094&intxtid=wos_sna6 レースのジャケット http://store.world.co.jp/item/W01442000708315.html?sub_idx=-1&co_cd=094&intxtid=wos_sna3 べロアのジャケット（中をニットにすれば会社などにも着ていけます） これからの季節には1枚持っていると便利なアイテムです。 http://shop.dressmode.co.jp/fs/dress/a-pjjk3281 ※別のカテゴリーでワンピの質問をしていたのを拝見したのですが 回答のお二方ともオレンジで・・・ちょっと私はオレンジは今の時期は・・・と 思ったので回答を控えさせていただきました。 このワンピは落ち着いていてシフォンで綺麗なお色でとても素敵だと思います。 アクセなどで華やかさを出したらいいと思います。 ご参考になれば幸いです。
このたびはおめでとうございます。 結婚式の話し合いってどうして必ず誰もカレも揉めるのでしょうね。 私は結婚式の朝まで夫になる人と大喧嘩してました。 まず、お母様の妹さんを呼ぶのに、そのご主人を呼ばないというのは、常識としてちょっと……と思います。 その子供達まで呼ぶ呼ばないはそれぞれだとは思います。 確かに結婚するのはあなたと彼ですが、入籍だけではないのですから、そういうわけにもいきません。 結婚式に親の関係者まで呼び、結婚する本人達が知らない人が列席。なんて珍しくありません。 お母さんの妹夫婦は呼ぶ。 その子供達は人数の関係で呼ばない。 これでもいいと思いますよ。 おばあちゃんが結婚式についていくらか援助しているならまだしも 一銭も出してないなら口出す資格ありません。
最初に。マナーを日本人に聞くと、高確率で「沢山もってくべき」と答えが来ます。 しかし年収平均が10年で200も落ち、隠居した老人まで税金を上げる世の中。冠婚葬祭に満足に金を出せる人は少ないのが現状でそれが「普通」です。質問者さんの状況もなんら恥ではありません。 そこで選択肢は二つです。 本人に言うのか、言わないのか。 本人に言わないなら、なんらかの理由を付けて辞退する。 本人に言うのなら対策を考える。 ここで注意しなくてはならないのは「来て」と言われた時。 端の端まで考慮しない人だと、金銭を徴収されます。受付の人に伝わっていないからです。 節約する方法としては、色々あります。 お金を一切持参しないなら、料理と引出物をどうするのかという問題がでます。 人数にカウントされると支払いが発生するでしょうから、式の会場と折り合いをつけられるのか。 例えば料理と引出物を出す→新婦側が負担 料理のみ出す→引出物の注文を減らす？ 料理と引出物は出さないが披露宴に出席→不可なら、スタッフ扱いでビデオカメラ担当などでねじ込む？ 人数に入らないと入場不可→式のみ出席、披露宴は欠席 ざっとこんな感じです。 料理と引出物で2万くらいが新婦側の原価だと思いますから、なんとかそれを低くすることを考えるといいと思います。 新婦側との関係が非常に良好な場合は「お金を気にして来てくれないなら、お金はどうでもいいから式には来てよ！」となるかもしれないのです。 決まりはありません。お気持ちを聞くのが一番ですよ。 また受付で話を通すには「先にお祝いをお渡している」と理由にするのがいいでしょう。これは新婦側があなたのことを受け付けに伝える時も、このようにすればスマートです。 実際、少しでも用意したいなら「新生活」がいいでしょう。 どこかの県の風習で、お礼不要という意味です。 これだと5千円渡せば1万円渡した事になりまし、料理と引出物の経費2万を足すと、3万円払った人と近い位に出すことになります。 現金じゃなく物でもいいし、余裕の出来た時にあげるから、でもいい。 出来たら最初から欠席と決めてかかるよりも、先方の気持ちを汲むほうがいいでしょう。 無職なんだし、仕方がないのはわかると思いますよ。
５４歳　男性 ２８年前に結婚しました かみさんの希望で挙式は二人だけでハワイ 旅行から帰ってきてからかみさんの５人の兄弟がお祝い会してくれました。 会社では同僚がお祝い会を開いてくれました ハワイで一緒になった人たちから話しを聞いて思った事 無駄な結婚式で４００万も使ってしまい、ハワイのホテルは４畳半 本当なのと疑ったら部屋を見せてくれました 色気のない本当に４畳半の部屋にセミダブルの部屋 山側に窓があり、ハワイの海見えず 私たちはホテルにお金をかけたので、私たちの部屋を見てびっっくりしていました お金をかける所を間違えたと一言！ 会社の社宅で１０年頑張りお金を貯め、一戸建てを買い、息子二人は成人 次男が大学３年であと３年 子供産まれた時にすぐに郵便局の学費保険を４口かけ、高校、大学の入学金で 各１００万は大きかった 当時は利息が良かったので、郵便局から結構借金したけど金利が安くて助かりました 今は駄目ですが！ 葬式のお布施は気持なのに相場はいくらと言う葬式業者 そんな話しなんて聞く耳無し　どうせ二度と会わないし 戒名もムダ　 戒名が無いとあの世で恥ずかしい思いをするよと言った和尚がいたけど 行った事ないのになぜわかる？ ２０年前に亡くなった３男には戒名を付けず墓標にはそのまま記載 他のお墓を見たら戒名無しの方が多かった じゃあ、恥ずかしい思いしないなあと思った。 宮崎にお世話になった霊能師がいるので、こんど息子を呼んでもらい 恥ずかしい思いしているか聞いてみたいと思う 亡くなったら病院から焼き場に直行で十分 従兄弟はおとうさんが亡くなった時にこの方法 関係者でお祈りしました。 要は弔う気持が大事ですよね 何事にも感謝の気持ちが大事だと思います 皆様、アホな葬式業者に騙されません様お祈りします お墓とかに本当に必要な所にお金をかけましょ そうそう、納骨式もムダですよ 意味がありません 霊園の管理事務所に言えば、納骨してくれますよ
こんなに感情を込めていると、本番では泣いてしまって、セレモニーが台無しになるよ。 両親への感謝の言葉は、結婚式の前の晩の夕飯の席ででも伝えればいい。 それで十分。親子だもん。 あなた勘違いしてるけど、披露宴の主人公は、参列者だからね。 自分の感情を優先してはダメです。 披露宴での両親への感謝の言葉は、簡潔に、あっさりと。
その人数なら、逆に披露宴だと間がもたなくてドキドキしそうですね(^^; 両家の了承があれば全然問題ないと思います。 私も食事会スタイルにしました。 ただ、写真だけはちゃんとスタジオで撮影したほうが良いと思います。 品川プリンスなら写真室がありますよね、きっと。 ちなみに私は披露宴がないかわりにお食事と引出物を少し奮発しましたが、親族たちは披露宴がないという理由かどうかはわかりませんが、御祝儀は相場よりやや低めでした。 気を遣って奮発する必要なかったなと少し思いました笑
他の方の仰るとおり、ご自身の言葉ですから良いと思いますよ。 しかしながら、これまで数十回と結婚式に参列してきましたが、僕がゲストで出席していてこの内容だったら、「この新婦さん、少々…」という印象は受けます。 全体的に、１０代？と感じるような子供っぽい性格の印象を受けました。 ＞大好きな人達＝大人であれば、来賓にも配慮して方々という言葉がまず先に出てくると思いますが、あえて「人達」とされています。 ＞ありましたね、＞くれましたね、＞いましたねと、短い手紙の中に～したねの重複が目立ちます。同じ言葉や語尾の乱用（過度の使用）は、しつこい印象を与えてしまいます。 ＞けど＝方言か何か親近感の為に使われたのでしょうか。そのような目的がないのであれば、けれどもに直してみてはいかがかと思いました。 ＞ちいさな頃＝幼い頃 ＞（親を）あなた＝地方によっては、方言で親をあなたとも呼ぶそうですが、本来は両親に対してあなたは使いませんね。 ＞先を見据え　資格をとり　行動に移していく　あなた＝母親の資格の話は、来賓や相手の親族に対しての自慢話と捉える方もいるでしょう。このような席で、親の資格の話をして、質問者様のお母様は心地よく感じるでしょうか。僕や妻が親であれば、ゲストに親の自慢話をするような子供は謙虚さに欠け、大人げないと大反対します。 ＞私がこの世に生まれてきてから＞今までいきてこられました＝質問者様の気持ちが大変重く、感情的であることがとても伝わってきました。 生きる、生きてきた、この世に生まれてといった言葉を好んで重複させ使う方は、哲学がお好きであったり、流行の音楽がお好きな方が多いですね。しかし、精神疾患をお持ちの方にも多い為、ただならぬ重さや感情の起伏の激しさといった印象を受けやすいとも思いました。 全体的に、手紙や作文などは書かずに短いＬＩＮＥやメールなどを多用する、いまどきのお若い方の独特の文章の書き方、表現の仕方だなと感じました。 ご自身らしさが随所に出ており、ありのままの質問者様の性格などがそのまま反映されている内容と構成なのだと思います。 色々と書きましたが、他人に校正させても、質問者様らしさが消えてしまうでしょうから、文章のところどころ不自然に感じる部分だけを直して、内容はそのままでも良いと思いました。お幸せに。
素晴らしいことですね。おばあ様も喜ぶでしょうね。 ただ、一つ懸念するのは、父方のおばあ様の事です。 今回の結婚式が母方のおばあ様の誕生日と重なったために、貴女もお世話になった 気持ちをサプライズしてみたいと思ったのでしょうが、貴女がお世話になったのは 母方のおばあ様だけではないと思うのです。今回は父方の祖父母は出席されないとの事 ですが、貴女の結婚を心から祝っているのは母方のおばあ様も父方のおばあ様も 同じだと思のです。 本当は貴女の結婚式に駆け付けたい気持ちも同様だとおもいます。 ですから、結婚式当日にではなく、別の日を選んでどちらの祖父母にも同じような 感謝をしてあげてほしいです。 母方のおばあ様も自分だけがお祝いされる事は嬉しいでしょうが、人は少しの事で 険悪な関係になる場合もあります。 あくまでも誕生日のお祝いは結婚式以外でしてあげてください。 貴女が主役は分かりますが、出席していない方でも貴女をお祝いしている人が 居るのを忘れないであげて欲しいです。 もしどうしてもするのであれば父方の祖父母のお誕生日もちゃんと二人で伺って お祝いしてあげてくださいね。
まあ、勿体ないと言うよりも質問者さん次第ですね。 ウェディングドレスを試着されれば判りますが、相当に体を補正下着などで締め付けて着ますので、新婦は食事どころではありません。 もちろん可能であればレストランで食事を摂られても良いのですが、「もしもドレスを汚したら・・・」と考えると、なかなか箸が進みませんよ。 それに対してご主人は、真横に座って美味しそうにレストランで会食しています。 そんな状態でも良いので、集まってもらった皆さんにドレス姿を見せながら食事を摂ってもらいたいのであれば、プラス３万円は新婦の為と云うよりも、会食される皆さんへのサービス代金と考えるしかありません。 一生に一度の事ですので、３万円の価格の事はいったん忘れて、質問者さんがどうしたいのかで決められれば良いと思いますよ。
親族と親しい友人のみに限っての披露宴というのもありますが、ご主人になる方のほうはやっぱり会社の上司には挨拶が必要なんでしょうね。 それを披露宴とは別にやるのは、実は披露宴に招くよりもかえって骨がおれますよ。 「披露」の宴と書くぐらいで、新郎新婦は見世物ですわ。思ったようにはいかない場合もあります。 でも、そこはプロのプランナーによく相談してみてください。 スピーチは短めにしてもらうとか、会社関係はご主人のほうでお招きした方だけにスピーチをお願いするとか、なんとか調整してみませんか。 また、会社関係の方は双方１人だけ。テーブルも新郎側と新婦側に分けてしまいます。あなたのほうは、学校の恩師を一番の席にしてその方にスピーチしてもらうとか。 （大学院の論文指導教官だった恩師にスピーチをお願いした方は実際にいらっしゃいましたよ。） 同僚に関しては、二次会とか別のパーティにお招きすればいいと思います。 それと、人数についてはあんまり気にしなくていいと思いますけど、必要ならサクラ（代理出席のアルバイト）を呼べますよ。 ご家族、ご親戚、学校の頃のご友人（＋サクラ）で多数を占めるようにして、会社から招く人は最小限にすれば群れずにいてくれると思います。 式と披露宴は「儀式」です。もちろん、心が伴ってこその儀式ですが、形式上お招きしなくてはいけない方、やっておくべきご挨拶等々は、儀式と思ってやるしかないです。 ていうよりも、儀式っていうのは、自分があれこれ考えなくても、手続きに従ってやっとけば済む、という意味では、結局は楽なもんなんですよね。その程度に考えても、まあいいんじゃないでしょうか。 いやになっちゃう、って感じることがあまりにも多いでしょ。結婚って。 そういう期間を、二人で支えあっていくのが大事なんですよ。 「これはいやだ、私のわがままだけど希望をきいてよ」というだけではだめなんですね。 「これはいやだ、それはわかってね。だけど、これは大事なことだから、ちゃんとがまんするよ。」っていうふうにね、乗り越えられるといいですよね。 そして、ご主人になる方が、大変だったけどがんばったね。お疲れさま、って言ってくれるとすてきです。 なんでもありの時代、披露宴も式もなしにする、リゾートウェディングで楽しみたい～、それもできる時代だからこそ、悩んじゃいますね。 今こそ彼と寄り添って、いい思い出を作ってくださいね。
残念ながらファイルが見られなかったのですが 丈について一つ 「座った時に膝が出ない長さ」を選んでください。 式場で仕事していますがチャペルなどで椅子に座ると膝の見える方が結構います。 20代ならまだ仕方ないかと思いますが40を過ぎたならそこまで考えて選びましょう。 フォーマルな場所で肌を見せるのは夜の格式の高い場所に限られます。 ピンクが気になるなら小物などと色を合わせて落ち着いた色を合わせるのはいいと思います。 品の良いものを選べばほかでも使えるでしょう。 先日の結婚式でもボレロを合わせたコーディネイトが素敵な方がお二人いました。 ショールのようにダラダラせず、女性の体をバランスよく見せてくれると思います。 どうぞ品のある装いでお祝いの気持ちを表してあげてください。
私も以前友人の結婚式の受付をしましたが、彼女と共通の友人だったので 彼女には僕のサブとして受付を手伝って貰いました。 受付に恋人同士が居ても可笑しくないし、彼だけよりも貴女が手伝えば 彼も気分が楽でしょう。 ですから、結婚される方に、彼の側でサブとして受付を手伝わせてもらいます と言えば済むと思いますよ。 難しいことではないですよ。
マナー的には問題ないですよ。 デザインや色に厳しい意見が多いようですね。 ただこればっかりは実際に着たところをみないとのね。 アラフォー40代といっても、みんながみんな落ちついた色が似合うとは限らない。 明るいピンクを着た方が、上品で落ちついて見える人もいる。 誰もが、 明るいピンク=無理して若い子ぶって痛々しい というわけではないと思いますよ。 マナー的には問題ないので、 ご主人やお友達が似合ってると言っているなら大丈夫です。
どっちにしろ参加するのだから聞いても仕方ないと思いますが…。 自分の都合など考えず、主役を心から祝うのが大人というもの。
いや～色々大変でしたね～～＞＜ お疲れ様でした！ トラブルって色々なことが重なって、 誰かが不快に思ったり、事が起こったりするものですよね。。。 もし、相談者様が余興を頼む側だったら、 書かれているように万全の対策をするでしょうね＾＾ ただ、お友達はそこまで「気が回らなかった」 ・・・それだけです。 別に悪気があったわけでもないですよ 気が収まらなかったら当人に文句を言っても良いと思います 何より、よく頑張ったご自分を誉めてあげてくださいね☆ お疲れ様でした＾＾
回答する私は下世話だとは思いつつ… 私も質問者様の「邪推」通りだと思いますよ。 大学名を紹介しなかったのは、Fランなどか中退か。 勤務先を紹介しなかったのは、非正規か。 私も質問者様同様、「隠すなら二人一緒に隠せばいいのに」とは思ってしますいます。
　少人数の挙式ですよね。 ならば、東京ベイインターコンチネンタル。落ち着いた雰囲気があるので、少人数の結婚式の会場としては適しています。 　品川プリンスは活気はあるのですがなんとなく落ち着いたところがないので、少人数には不向きですね。ただ、水族館や映画館が閉設されているので、宿泊される列席者の方をおもてなししなくても何とかなる、という利点はあります。この心配が無ければ、断然、東京ベイインターコンチです。
質問者様と後輩の関係がどういうものかによるのかなと思います。もしそれなりに親密であれば率直に聞いてみてはいかがでしょうか？そうでないならば、スルーするべきかなと思います。 問題は聞き方なんだろうな、と思いますが、自分でしたら以下のような感じで聞くと思います。 「後輩の◯◯が誘われてて××が誘われてないみたいだけど、××とあんまり仲良くなかったんだっけ？」 みたいな感じで、誘われていないことを聞くというより××との関係を聞くようなイメージですかね。なるだけ砕けた感じで言います。 誘われてない人に新郎が質問されたら気まずいでしょうが、誘われてる人でしたら気まずくなることはないのではないかと思います。
3000円～5000円位でしょうね。 人数が多くても少なくても、時間前には来なくてはいけないし、 お金を預かるという緊張感もありますしね。 人数には関係なく、一般的な額をお包みした方がいいかと思いますよ。
NO.３です。再度失礼します。 >品川プリンスと東京ベイインターコンチネンタルホテルは挙式&食事が同じくらいの料金なのですが ごめんなさい。 どちらにも招待された事がないです。 ただ質問者様はどういう式・食事会をしたいと思っていて予算はどれくらいなんですか？ 質問者様の希望によって、おすすめも変わってくると思いますよ。 食事会はほんとにただの食事会？ ウエディングケーキ入刀などの余興も考えている？ そしてご祝儀制？会費制？ 親戚だけで会費制の食事会なら、費用はそれほどかからないでしょう。 もしウエディングケーキを用意するなら別途費用がかかります。 会費制ではなくご祝儀制なら、別途引き出物も用意しないといけません。 あと注意したいのがプラン内容。 品川プリンスと東京ベイインターコンチネンタルホテルは費用がほぼ同じのようですが プランには何が含まれているのでしょう？ 挙式会場（チャペルなど）の使用料は含まれているでしょう。 衣装はどうなんでしょう？新郎新婦の衣装代は含まれているのですか？ あとブーケ代ですね。ブーケ代も含まれていますか？ 食事の際のドリンクは？ これらがすべて含まれていたとしても、注意しないといけないのが 衣装とブーケとドリンクです。 ウエディングドレスってすべて同じ料金で借りれるわけじゃないんですよ。 やはり最新のドレスや有名ブランドのものだとレンタル料も高い。 プラン内で借りれるドレスの種類は限られているかもしれませんし 気にいったドレスは別途追加料金が必要かもしれません。 ベールやアクセサリー類も同じです。 ブーケもプラン内で用意してもらえるのは、しょぼい可能性も。 食事の際のドリンクも、プラン内では種類が少ないかもしれません。 なので料金がほぼ同じだからと言ってどちらがおすすめとは一概に言えません。 初めの見積もりが同じでも、納得できるものをそろえたら料金はぜんぜん変わってきます。 もしかしたら最終的にオータニのほうが安くつく可能性だってあります。 なのでまず １．どういう式・食事会にするか決める ２．何が必要かきっちり書きだす。 ３．プラン内でどういうドレス、ブーケなどの小物が借りれるか？ 　　どんなブーケが作ってもらえるか？ 　　料理やドリンクの内容はどんなものか？を候補のホテルですべて確認する。 ４．前金はギリギリまで払わない（キャンセルしたら返金されないため） 私はこれまで私自身はもちろん、結婚した友人も 「プラン内ですべておさまった」という人は聞いたことがありません。 気にいったドレスは高かった、プランの料理はしょぼかったなどであっさり料金アップです。 他の式場に変えようにも、前金（手付金）を払ってしまっているので変えられない。 結局高くついた、というのがパターンです。 質問者様の５０万円で済むとは思わないほうがいいです。 できるだけ安く済ませたいのなら、プランはどういう内容かきっちり確認してから契約。 契約した後に、借りれるドレスは古臭くてダサイ。料理もドリンクもしょぼい。 仕方なく追加料金払ったらプランの倍の金額になった、となったら泣くに泣けない。 これがウエディング業界のカラクリ（？）です。
同じ女性として貴方の意見は正しいと思います。 何の覚悟も無く、ドレスを着せて身内も集めてを喜ぶと感じているのは夫だけだと思います。 そのまま女性の立場を彼女の夫に言いましょう。 エステもケアも無く彼女にドレスを着せるのは辞めてあげてと意見しましょう。 サプライズするなら前日のエステまで出費しないと、女性は特に生理周期もあるので夫には想像も出来ない体調の波もあるでしょう。 スピーチを断る代わりに意見する。 知り合いでサプライズ花嫁を強制された女性を一人だけしか知りませんが、顔そりもなく化粧のノリは悪く、いきなり選べと言われたヒールに靴ずれで式後に壮絶な夫婦喧嘩勃発。 自分の両親や姉妹にもどうして教えてくれない、ケアもさせてもらえないと激怒したそうですよ。 彼女の夫に誰も意見できないなら、意見できる花嫁の親友である立場を彼女へのはなむけにしてはどうでしょうか。
バッグに合わせるとバランスがいいと思います。 この先も使うことがあるならバッグと合わせておくと服を変えても 使えます。 又は髪の色に合わせて。 黒も悪くないですがバランスとして足元だけ重い感じがしますね。 全体的に淡い色合いでまとめるなら黒よりは少し明るいシルバー バッグに合わせたシャンパン～茶系等にするとまとまりがいいのでは？ ご存じとは思いますがオープントゥは選んではいけませんよ。
大抵式場で出来ることが多いと思います。 私が披露宴を行ったとき、遠方からの友達は、私のほうから友達に確認をして予約しました。 セットのみや簡単なブローだけとか。メイクもフルメイクから、アイメイクのみのポイントメイクまで細かくしてくれます。 反対に、私がその友達の披露宴に出たときも、着付けを含めてそのあたりも手配してもらえました。もちろんそこは、実費でしたよ。 各式場で対応が異なりますので、一度お友達に確認を取ってみられれば良いかと思いますよ？
お箸はどうですか？ 幸せの橋渡しということで縁起物とされています。 11月ということなので、 クリスマスのオーナメントや小さな、クリスマスツリーやリース、 カレンダーなどでもいいかもしれません。 30代だとわざわざ買わないけど、ちょっともらったら嬉しいかと思います。 シャンパンや日本酒のミニボトルなどはいかがでしょう。 食品ですが、豪華景品が食べ物、プチ景品が飲み物なら、一緒に飲食できていいかもしれません。 日本酒やお酒の銘柄には、お祝いにふさわしいものもあるかと思います。 お菓子でいいなら、飯田橋万年堂にありがとうやおめでとうという名前の というお菓子があるので、お勧めなのですが。 http://www.omedeto.co.jp/
「ぐるなびWedding」http://wedding.gnavi.co.jp/ で条件入力すれば条件にあったものが出せると思いますよ。 23区は場所代が高いから費用も高い(最低でも60万くらい)けど、交通の便がいいので招待客の交通費をこちらで持つなら十分ペイする。 八王子くらいまでいけば20万くらいでも可能みたいですね。 http://wedding.gnavi.co.jp/site/1/gddg500/plan/16505/ チャペル式なら軽井沢とかおしゃれかもしれませんね。 http://www.karuizawawedding.jp/church/
安くあげるのは良いけど、交通費や宿泊費がいくらかかっても良いの？ あなたがどこで挙式を挙げたいのかわかりません。 沖縄の人に北海道で安くて良いところがあるって教えて役にたつのでしょうか？ カンボジアやベトナムなら安くできるって情報が役にたちますか？ ホテルのチャペルで挙式、衣装を贅沢言わなければ50万あればお釣りが来ます。
　品川で思い出したのですが、東京湾クルーズの結婚式に参列したことがあります。季節は春でしたが、なかなか良かったですよ。この時は20人くらいの少人数でした。 　一例ですが、下記をご参考にしてください。、 http://zexy.net/wedding/c_7770030411/ http://www.vantean.co.jp/ ＊横浜にもあるようですから、調べてみてください。
私は京都で結婚しました。 「ご祝儀はいりません」という招待状を結婚する二人の連名で（両親にも！）送りました。 受付は友人にやってもらいました。 私たちのことを良くわかっていた多くの方は、そもそも祝儀は持参されませんでしたし、持参された方も受付で「お気持ちだけありがたくいただきます」と祝儀はお断りすると気持ちよく引っ込めてくださいました。 ただ、何人かは何とかして渡そうとして、受付の友人がかなり困っていました。 招待状に「ご祝儀はいりません」と書いてあれば、そのようにしてさし上げるのがお二人の気持ちにかなうと思います。 その上で、友人たちからは、新居用の絵や観葉植物が後日届き、それはありがたく思いました。 これは京都でも一緒でした。
＞(1)Ｖ字がちょうど重なっており、ジャケットのボタンをはずさないとベストを着ているのかわからないぐらいです。おかしいでしょうか？ 　『上二つボタンは留める』が三つボタンの正しい着用方法です。従って、おかしいです（そこまで見ている人は少ないと思いますが・・・）。 ＞(2)シングルのジャケットとして冠婚葬祭での正式なボタンの数はいくつでしょうか？ 　冠婚は一つでも二つでも三つでも、もっと沢山あってもよい。スリーピースの場合はベストとのマッチングがセンスの分かれ目です（襟元の処理も含めて）。 　喪祭は独身は二つボタン。既婚者はダブル。 ＞(3)また、本来結婚式で着るスーツと葬式で着るスーツは分けるべきでしょうか？ 　「べき」とはいえないけれど、相手の方に敬意を払う気持ちがあるならば、分けた方が良い。 ＞分けるとすれば、シングル、ダブル、ボタン、色等どのような注意点で買うべきでしょうか？ 　 　ボタン数は前述のとおり。 　色は、冠婚なら気にすることはないです。喪祭は黒が無難。 　でもね、私個人的には、あまり拘ることはないと思っているのですよ。特に冠婚時は、もっともっと個性を出して楽しくした方が良いと思っています。リクルートスーツとかわりがしない連中が多いですからね。 　喪祭は、親族の悲しみを考えると派手なものは良くないと思いますが、黒に拘ることはないと思います（私はあえて黒は着ません）。それよりも、冠婚葬祭を同じ服装でまかなってしまうようなことが無いようにしたいものですね。 　 　
若干カジュアルですよね。 結婚式（披露宴）がごく一般的なホテルの披露宴では、履くのはどうかな？と思います。 平服でお越しくださいというカジュアルな結婚式では大丈夫かなと思います。 きちんとしたフォーマル用品売り場の店員さんに聞くと一番いいかと思いますよ。 でも、結構知らずにＮＧな格好している方はいますから、ご本人が良ければいいのではないですか？ 私が若いころ職場の先輩の結婚披露宴に皆がフォーマル感たっぷりで出席する中、 新卒の後輩はそれはリクルートスーツ？のような平素のスーツが若干良くなった程度の華やかさに欠ける服装で来ていました、浮いていましたが。
>皆さんはどう思われますか？ 仮に、これが彼に両親がおらず、実質的にそのお隣さんに 育ててもらったようなものだとしたらどうでしょう。 また、親族紹介の場に紹介するべき親族などいない。 などとでも言わせるつもりでしょうか。 そう思う気持ちもわからないではないですが、あまりにも 形式や紙切れだけにとらわれた考え方だといえないでもないですね。
招待状の返信先は、どちらであっても招待されるご友人たちは気になさらないと思います。 「人数のバランスのために私が招待することになりました」と伝えればいぶかしむ人はいないかと。 ただ、招待状の返信先＝招待された人(ご友人)が結婚式当日ご祝儀を渡す相手になります。 結婚式の受付は「◯◯家(新郎側)」「□□家(新婦側)」にわかれますので、質問者様が招待すれば質問者様へ、ご主人が招待すればご主人へ。 頂くご祝儀の扱いについては決めていますか？ わたしの場合はお互いが頂いたご祝儀はお互いのもので(２人のものではない)、結婚式にかかる費用や新居・新婚旅行について、お互いが負担する額を決めて出し、残った分は元からあった貯金と合わせて「独身時代からの個人の貯金」として扱っています。 結婚式等の出費でご祝儀を全部使ってしまう場合をのぞいて、残る場合は結婚後どうするのか？について決めておいた方がいいと思います。 「２人の貯金」にするのであれば、あれこれ考える必要はないですけど。 個人の貯金にする場合「自分が招待すれば自分の貯金になる」ので、もろもろの出費で貯金がガクンと減った時に、招待しなかった方が「自分が招待していればなぁ」と、つまらない後悔をする可能性もあります。 結婚して年月が経てば「独身時代の個人の貯金」なんてどうでも良くなると思いますが、結婚してすぐは独身気分が抜けきらないと思うので、少しは自由に出来るお金が欲しくなるかと。 使うかどうかは別にして、そういうお金があるというだけで気が楽ですよ。 わたしの場合は、結婚後に旦那に年金未納期間があったことが判明し、旦那が自分の貯金から後納しました。 結婚前にちゃんとしといてよって思いましたが、旦那の貯金なので「まぁいいか」で済みました。 結婚前でも結婚後でも、旦那の貯金から出すことは変わらないので。 もし２人の貯金にしていたら腹が立ったと思います。 こういうパターンは稀だと思いますが（＾＾； あと、結婚式に呼ばなかった方から御祝いを頂いた時。 わたしは小さい頃から仲良くしてもらった従兄＆姉にご祝儀を頂いたので、本来の相場(半返し)より少し高くても、いいものをお返ししたい！と思って自由に選びました。 これも、２人の貯金にしてしまっていたら「でも、旦那にとっては会ったことのない相手だし…相場の範囲で」と思ったと思います。 そして、無いと思っていながらも「もし結婚してすぐに何かしら問題が起きて離婚することになったら…」とか(笑) 心から「夫婦の貯金は共有財産」と思える日まで、互いの貯金のボーダーラインが曖昧で分からなくなるまで、個人の貯金にしておく方がお互いいいかもしれないな、とわたしは思いました。 なので、返信先はどちらでも構わないと思いますが、頂くご祝儀については前もって決めておいた方がいいと思います。 質問者様が返信先だけどご祝儀はご主人へ…とかでも、お２人が納得すれば内部のことは言わなければバレません。 お２人らしい方法を話し合われてください。
＞やはり無料のソフトでハイクオリティなものは作れないのでしょうか？ 作れますよ 作成者のセンスと技術次第です。 ＞すごくありきたりな感じがして納得いきません。 ありきたりの事ができて初めて、次のステップに進めるんです。 思う物が作れない（作る技術とセンスが無い）のであれば、市販のソフトのテンプレートを使った、ありきたりの物しかできませんよ ＞２～３日くらいで作ってくれる業者さんとかってありますかね？ 予算は５万円くらいで。。。 ありますよ でも、直しが入ったりすると、やっぱり１週間は掛かりますよ http://animotojp.com/
迷惑ではないと思いますが、まず断る前に呉服屋さんにその日の着付けが予約できるか、いつも行っている美容院に和装のヘアセットを予約できるか確認してからの方がいいですね。 披露宴の開始時間によっては、時間が早くて呉服屋さんの営業時間外で呉服屋さんの方に断られる可能性がありますし、呉服屋さんではヘアセットは無理でしょうから、美容院を予約する必要があります。 午後からの挙式披露宴なら大丈夫でしょうが、午前中からのお式だと、呉服屋さんの営業時間より前に着付けないと間に合わない場合もありますし、その前に行く美容院も時間によっては断られるかもしれませんし（美容院は結婚式のヘアセットも多いですから、大抵の美容院なら柔軟に対応してくれるはずですが…）、お日柄が良いともうすでに他の方の予約が入ってしまっていて予約が埋まっている可能性もあります。 新婦にお断りの連絡を入れるなら早い方がいいですが、まずは呉服屋さんと美容院に予約の連絡を入れてからですね。 キャンセルする手間はかかりますが、着付けのキャンセル位で嫌な気持ちになりそううな、気性の激しい新婦さんなのでしょうか？ 招待状で着付けの手配を気遣いできるような新婦さんなら、礼儀の欠けた断り方さえしなければ、理解してくれると思いますよ。 準備で忙しく、せっかく着付けの手配をお気遣い頂いたのに、かえって手間をかけてすいません。と一言添えれば大丈夫だと思いますが…。
　プランナーさんを変えてもらうのは、ありだと思いますよ。新郎の元奥さんと同じ名前だから気になるというのは、気にしすぎと感じる人もいるでしょうが、彼に伝えるプランナーさんを変えてもらいたい理由としては妥当だと思います。 　実際の話、プランナーさんに魅かれてしまって破談というのは、全くないことではないんです。結婚を約束した間柄だからと言って、心が揺れることはあります。だから、プランナーさんは親身であっても、どこかに一線を引いて接してもらわないといけないと思います。あなたと離婚云々ではなく、プランナーさんと結婚と彼が仰ったところで、冗談としてプランナーさんが上手く流しておかないといけなかったなと感じます。 　具体的にプランを決め始めてから、やっぱり変えてほしい、変えて下さいとなるよりは、最初から変えてもらった方が、式場もあなたも気持ちよく話を進められると思います。人間同士がやることですから、センスがどうしても合わないとか、色々な理由でプランナーさんを変えたいと思う人もいるでしょうし、その辺はあまり気にしないで良いのではないですか？ 　結婚式ってそれなりに大事でお金もかかりますから、最初から妥協して諦めることはないと思います。１回会っただけでモヤモヤするものがあり、そういったノリのプランナーさんなら、このまま担当してもらっても、楽しくないでしょう？幸せになるために結婚するんですから、結婚式も楽しんで準備しないと。 　ご結婚、おめでとうございます。お幸せに。
まあねぇ、貴女も初婚時に結婚式も写真もなしだったわけで、そのとき悲しい寂しい悔しいって気持ちはあったでしょう？ 自分の希望で前回なしってわけじゃなかったみたいだし。 と考えると、義母さんが(良い悪いは別として)結婚式出来る貴女が羨ましくて妬ましくて、つい言っちゃった気持ちも少しは理解出来ないかなぁ。 『女』として。 私だったら義母にも写真を撮ったらとか提案するかも。 今年配の夫婦で結婚式挙げてなかったからと写真(花嫁姿)撮ったりとかあるみたいですよ。 で、お金のことが意味がわかりません。 生活費を義母に渡していて(ってことは同居？)手持ちがなかった…。 確かに式場見学に行ってそのまま契約となると、前金(10万くらい？)を持ち合わせてないってことはあり得ます。 式場の方もよく経験されてるはずです。 ならば普通は一旦帰りお金を用意して契約となるでしょう。 この『お金を用意』が出来ないから義母に渡した生活費を返して…でしょうか？ それはどうなんでしょう。 夫婦どちらも前金を出せるくらいの貯蓄がないんですか？ 生活費は生活費です。 一時的にしろ人に借りなきゃ用意出来ない(前金)のに結婚式をするって、そこがそもそも可笑しいですよ。 そりゃあ、私は～と義母も言いたくなります。私でも言うかもしれないです。 義母が結婚式をしてないから私にもさせたくないのか？と考える前に、渡した生活費を(一時的とはいえ)返してもらって前金に充てなきゃいけない自分たちの計画のなさを悩みましょう。 もし口座にお金はあるのなら、生活費をじゃなく自分たちの口座からさっさと出すべきです。
＃４です。 お写真拝見しました。 ワイルドで格好いいと思います。 全然問題ないです。 スーツはダーク系でしたら、濃紺などの人もいますが ベネシャンのような光沢のある生地です。 他の方には申し訳ないのですが 友人でモーニングは格式が高いのでお止めになった方が いいと思います。 正装、準礼装、略礼装があります。 モーニングは正装で昼間です。 夜はテールコート。 モーニングは正装なので、ご友人としての出席ならお召しになるものではないです。 https://www.google.co.jp/search?q=%E6%8A%AB%E9%9C%B2%E5%AE%B4%E3%80%80%E3%82%B9%E3%83%BC%E3%83%84&hl=ja&rlz=1T4GGNI_jaJP543JP543&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=wPYvVNfaG5PM8gWBvIGICg&ved=0CCQQsAQ&biw=1366&bih=611
　金文字というと、見たのも使うのも（私の感覚では）結婚式くらいです。 　マナー本に、そう書いてあったわけではないのですが、金文字や金の水引で鶴や亀、輪などをかたどったものが付いているご祝儀袋は、結婚式（結納などを含む）でしか見たことがナイんですよねえ。 　なににお使いなのかお書きでないのでわかりませんが、結婚式（あるいは○○式のような派手派手な慶事の式典を催す場合）でなければ、「赤」でいいのではないでしょうか。 　もちろん、結婚式は金でなければならないと言うことはありませんので、結婚式でも赤で問題ないと思いますし。 　
＞同居でも社会人で個別にご祝儀を持ってくるのであればそれぞれ個別に渡す… 親戚間での冠婚葬祭は、家単位が基本です。 一人一人が祝儀を持ってくること自体が変則的なのですが、それはちょっと横に置くとしても、祝儀が家単位で来るか個々人で来るかは当日になってみないと確定しません。 引き出物を家あたり 1組しか用意していないのに、めいめいで祝儀が来たら引き出物もめいめいに・・・なんて対処するのは現実問題として無理です。 もちろん、祝儀は事前に自宅へ持参あるいは郵送してくれる人もいるでしょうが、個別に来るとしたら中身もそれなりに少ないはずです。 これで引き出物も個別に用意しようとしたら、引き出物自体も高いのと安いのと何種類も用意しなければいけなくなります。 このような煩雑さを避けるためにも、祝儀が個別に来たとしても、それは先方の勝手であり一般的風習と異なるのですから、引き出物は原則どおり家単位でよいです。 ＞◆家族４・・・招待状2枚（同居の家族ごと） １）叔母、従姉（30代、未婚）・・・2人は同居 ２）従妹（30代、未婚）・・・1人は遠方で別居… 親戚間での冠婚葬祭は、結婚して親とは別の所帯を持ったときからが一人前です。 独身のうちはたとえ社会人であっても、冠婚葬祭に関しては親の扶養家族にすぎません。 未婚の従妹を呼ぶ必要はありません。 ◆家族４は叔母 1人のみでよいのです。 新郎側との人数調整のために未婚者を呼ぶにしても、親宛の招待状に、 「△△さまもお越しくださるようお伝えください」 とでも付記しておけばよいです。 引き出物はまとめて親宛の 1組だけです。 ＞◆家族６・・・招待状1枚 従兄（40代、父方の伯母の子） 従兄のお連れ様（未入籍ですが、従兄はお連れ様のご家族と長く… 引き出物は当然 1組のみです。 ＞(3)席次表に肩書きをのせる際に、家族６の従兄のお連れ様はどのように… 「内縁の妻」と書くのをはばかるなら、「従兄○○の知人」とでもするよりほかありません。 参会の人々は、それで推して知るでしょう。
ごめんなさいほとんどリンクは見られませんでした。 結婚式場に関するお仕事をしています 私が良く式場で見るのはこんな感じのスタイルです。 http://item.rakuten.co.jp/koran/ko31-751020/?scid=af_pc_etc&sc2id=80638105 結婚式 パーティー 披露宴 レディース 女性【koran01】 商品番号 ko31-751020 （リンクが見られなかったら文章から商品番号を含めて検索してみてください） ロングスカート・ロングワンピースにジャガードやレースのプルオーバーなどを合わせるスタイルもあるし ジャケットが付いているものをお召しになる方もいます。 ショールやストールは若い女の子に多いですから 40代ならあまりひらひらしないほうが大人っぽくていいのでは？ 長さについては昼間は露出を控えるものなので短いのはNGですが引きずるよぅなのもどうかと思います。 （最近はどっちも多いですけどね） ひざ下～くるぶしが無難でしょう。 タイトなものは良くないようです。すとん～ふんわりを選んでください。 胸元などにコサージュをあしらうとか すこし飾りを添えると華やかでいいですね。 アクセサリーは一連のパールか、ナシが素敵です。 間違ってもジャラジャラはやめましょう品がありません。 大人っぽく品よくお祝いしてあげてくださいね。
２４歳とお若いのですから、少々子供っぽく見られても良いと思いますよ。 ドレッシィー過ぎない青系のワンピースにハーフアップで良いと思います。 装飾品もてんこ盛りにはしないで、さり気なく１~２品程度で良いでしょう。 何と言っても当日の主役は、ご両人さんたちですから、お呼ばれさんとしては、記載されてるような身なりで出席されるのが、一番良いですね。 後はご主人のお友達に対して、「いつも主人がお世話になっております。」との丁重で低姿勢のご挨拶を欠かさない事です。 何事も経験ですので、自信を持って出席してください。 まあ、どんな身なりよりもご友人たちの一番印象に残るのは、貴女のとびっきりの笑顔でしょうからね。
一般論だと、式での時間が無いから仕方ない！というのが答えです。 ただし、感情論となると話は違います。 ５０近い同窓会でこういった話題は良く出てきます。 「５２円切手つきのハガキで来て下さいと呼ばれる結婚式が億劫」 仕事の絡みでもこれからも活躍してほしい部下や後輩ならまだ納得できる。 元職場とか、学生時代の交流とか、目上の者をハガキで呼んで見せ場も無い自己紹介もさせない結婚式多すぎ。 これが来賓の本音です。 学生時代の恩師を呼ぶからにはスピーチもセットにすると、呼ばれた側の印象は良い物に変わります。 呼ばれただけ、座っただけ、フルコース食べて引き出物持って帰った式ではなくなるので。 恩師との写真が１枚だけならスピーチも頼めませんか？ 特に医者がスピーチして恩師は無しとなると、座っているだけの恩師はお気の毒だと思います。 お車代をもらってもそれなりのご祝儀を包んでくれる方に、もう少し花を持たすのも元教え子の配慮だと思います。 もしも貴方だったらどうでしょうか？ 結婚式に友人と二人で招待された、友人はスピーチ付き、貴方は何も頼まれていない・・・・では？ 貴方のスライド１枚。 ラッキーと感じるか、人数合わせなのかと感じるかです。
二度目のレスです。 切り替えと強さは結婚に大切な事です。 例えば貴方のお子さんの七五三やイベントに「家族だから当然」と写真に割り込まれても、ここぞという１枚は同じように言いましょう「家族だけで撮りたいので」 義母の一線の引き方はやがて、私達嫁の一線の引き方のお手本になります。 「え？私は？」と義母が思う日も来ますので、嫁は引いたり押したりが上手くできる生き物に進化していきましょうね。
ロングといっても、写真のようなロングはNG。 ひざ下～膝上程度の長さが今の日本の主流なので そこまで詰めてもらえばOKだとは思うんですがしかし。 この長さをそこまで詰めるくらいなら、 最初からそのくらいの長さのものを探したほうが良い…。 マキシだのミディアムだの長さに対して異常に細かい表示が増えてきたのは ファッション業界の陰謀（）だと思うんですけど、 そのせいでいろいろな「基準」があいまいになってわかりにくいですよね。 また、ロングも（一応）夜の披露宴ならばOKです。 日中には不向きというだけで。 足を出したくないなら着物のほうが良いです。
羽織りものはなくても構わないと思いますが、 このままでは華やかさが足りません。 最低でもヘアセットはアップにして光るヘアアクセを着ける、 ウェーブを多めにするなどは必要でしょう。 花を髪に飾れるのは花嫁だけだそうですので、 コサージュは髪に着けないようにした方が良いです。 上半身は華やかにしておかないと、 着席したり、新郎新婦を囲んでの視線からすれば、とても地味です。 写真に残るのは大抵上半身のアップですからね・・・。 パールも小さな一連にしてしまうと、 ややもすればブラックフォーマルに間違われかねません。 小柄な方ですので他の人より少しでも華やかにしないと、 シック＝地味になってしまいますよ。 小柄な人ほど足し算です。 このドレスをすでに購入済みなのであれば、 とにかくヘアセット、アクセサリーをもう少し豪華にしてはいかがでしょうか。 でもまあ前職の同僚程度の関係ですから、 そこまで気合を入れなくても大丈夫なようにも思います。 お祝いの気持ちが大事ですしね。 手軽に豪華さを出すのならばボレロやショールという手もあります。 空調対策という意味でなら良いかも知れません。
北海道は招待制よりも会費制がほとんどです。 ですから「祝い金」は親族とか余程親しい人しか出しません。 会社の若い人たちなどは「会費」だけ持って結婚披露宴に来ます。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7768997.html http://pucchi.net/hokkaido/knowledge/kankonsosai.php https://ja-jp.facebook.com/notes/homes%E6%9A%AE%E3%82%89%E3%81%97%E3%81%A8%E3%81%84%E3%81%A3%E3%81%97%E3%82%87/%E7%B7%A8%E9%9B%86%E3%83%8E%E3%83%BC%E3%83%88%E5%8C%97%E6%B5%B7%E9%81%93%E3%81%AE%E5%86%A0%E5%A9%9A%E8%91%AC%E7%A5%AD%E4%BA%8B%E6%83%85/271315886281769
　　　　ご自分の結婚式なら、式次第はご自分の意志通りに行なうべきもので、「ヒストリー公開」が嫌なら、削ればいいと思います。 　　　　僕なら司会者に「削れ」と命令して終わりにします。言うことを聞かなければ、新婦と一緒に式を中断して、新婚旅行に出掛けます。
こんにちは ピンクのお色にもよりますが、10月の頭でしたら まだ大丈夫だと思います。 （地域も関係します） ＞私の知り合いは他に誰が参加するのか知りたいのですが新婦に聞くのはマナー違反でしょうか？ いえいえ、そんなことはないですよ。 普通はグループの中での結婚式だと 判ると思うのですが、 2人だけ仲良しで、他の年代に知り合った人を招待している場合 知らない人ばかりっていうこともあるかもしれません。 誰か知っている人いる？ って聞いてみるのは全然かまいません。 寧ろ、待ち合わせしていったり、不便なところだったら タクシー割り勘にできたりしますから便利です。 ＞誰が参加するのか当日の楽しみにするものですか？ こういうのもあまり聞かないです。 事前に確認すれば、着ていくものも聞くことが出来ますし 何時ころ伺うのかもわかります。 二次会の参加不参加も・・・。 ご参考になれば幸いです。
時代や国で大きく変わる「マナー」だとか「慣習」だとか、「そういう人もいるから」とか以前に、「普遍的な考え方」というものがまずあると思います。 結婚式の客が、「キラキラした服で少しでも目立ちたい」という姿勢はなるべく見せない方がいいんじゃないでしょうか。（本人にそんなつもりは無くてもそう見えてしまう恐れもありますからね。）「主役である新郎新婦を立てたい」という慎ましさは持った方がいいんじゃないでしょうか。 ・・・って少なくとも自分は思います。
何かしら注文しておいた方がいいと思いますよ。 カタログギフトによってシステムが違いますが、期限が切れても注文が確認できない場合、依頼主（新郎新婦）に連絡が入るというシステムを取っているカタログギフトもありますし、期限が切れたら、カタログギフトのメーカーから決められた何かの商品が送られてくるシステムもあります。 期限が切れても何もアクションのない場合もありますが、新郎新婦に連絡が行ったり、いらないものが勝手に送られてくる場合がありますから、多少なりとも欲しい物を注文した方が無難です。
＞鈴木君はどうしてご祝儀１万円しか出さなかったか？、 質問者さんの時は３万円包んだ。 つまり世間並みの常識があったと。 ところが、他の同期二人の時は１万円と ちょっと非常識な金額になってしまったと。 ということでいいですね。 ここから類推されるのは、 その二人が思うほど、仲良くなかった。 なのに断ることができない状況で出席したので その程度に抑えたのか。。 単に生活が厳しく非常識と謗られるのを覚悟で その金額にせざるを得なかったのか。 １人だけなら、たまたま間違えたとか、 (実際、入れ忘れる人は少なからずいるんですよ) ということも考えられますが、 ２人続けてということですから、それも考えにくく、 確信犯だとは思われます。
披露宴が2時間程度で終わるようになった方が、専門の式場やホテルでするのが主体になったここ数十年のことで、本来は半日くらいかけて式から披露宴、二次会三次会と続くのは日本だけでなく、世界の多くの国でやっていることです。 コーディネーターが管理するようになってから2時間の披露宴が常識となったのです。 でも、そうじゃない場合の方が実はとっても多いのです。 参列する友人の都合を考えて、2時間程度の披露宴に短くするものではないですしね。 や～実は気持ちはよくわかります。 地方都市の有名ホテルでの披露宴、挙式は親族のみでホテル内でされ、4時披露宴開始で6時過ぎくらいには終わりに入り、7時にはホテルを出れるだろうなあと思っていたのです。 が、6時半を過ぎても終わる気配はなく・・・・次の日から研修があり、遠方に移動する必要があったので、7時にはどうしてもホテルを出る必要があったのです。 大変申し訳ないですが、中座させて頂きました。 2時間で披露宴がおおかた終わり退出、ここに30分時間がかかり全部終わるのに2時間半というのは、都心部の1日に何組も予定が入っている式場でそれくらい、地方では披露宴で3時間退出まで含めると4時間というのはわりとよくあるようです。 質問者さんの場合、そもそも移動に往復2時間もかかるわけですから、披露宴が予想より1時間長かろうが、そもそも7時間以上お子さんから離れることにはちがいないのです。 それが8時間になるか・・・ 自分だったらですが、ゼロ歳児の頃は授乳していたので、長時間子どもと離れるのは私の方がつらい状況でした。 なんせ、チチが張って・・・なので、6時間以上も離れていることは、自身のためにできませんでした。 なので、自分なら最初から夫と子ども同伴で行きます。 で、会場がホテルならそこに宿泊、そうじゃなくても近隣のホテルに宿泊し、披露宴会場のそばで時間をつぶしてもらいますね。 披露宴前に授乳、披露宴の途中中抜けして授乳するか、最悪中座します。 新郎新婦がお色直しなどで退出するのが最低でも2回はあるでしょうから、そのタイミングで出ることは可能です。 もちろん礼儀にかなったことではないですが、私が新婦なら子どもがいるにもかかわらず、長時間の披露宴に来てくれるだけでうれしいですし、失礼なんて思うわけがないです。 で、4時間大丈夫かって？ 大丈夫ですよ、何とかなります。 あなたの夫とお子さんは親子なんですよ？
昼間はノースリーブはNGなので、ストール・ショールを羽織るのは良いですね。 シルバーピンクは照明があたると「白」に見えませんか？ 花嫁と被るのでNGですよ。 黒のワンピにベージュのパンプスかあ。 せめてなんか他の色はないかな。その日だけしか使わなくてももっとオペラピンクとか華やかな色がいいと思う。 サテン地は良いチョイスだと思います。 しかし、なんでみなさん黒を選ぶんだろうか・・・・・・。 借りてでももっと華やかにしたほうがいいと思うんだけどね。 友人知人の席がほぼ全員黒で葬式か？と思ったこともしばしばあります。 微妙なのよねえ。 さて、アクセサリーですが、この華やかなものだと、イミテーションでも花嫁のお色直しに使われる可能性はありませんか？ なので、ゴールドチェーンだけとか、一粒パールでいいと思います。 コサージュを生花にして華やかにするとか、髪形をゴージャスにもりもり上げるとか・・・・。 悩めば悩むほどもっと悩むことになりますが、もう少し考えたほうがいいかもしれませんよ。
この度は、おめでとうございます。 以前結婚式場に勤務していました。 ＞(1)上座の位置について 部屋の形状だけ見れば、本来ならば新郎新婦の席としている所が一番の末席です。 部屋のデザインなどの関係で、入り口側を上座とみなしている会場もあるのかもしれませんが、通常は入り口側が末席となります。 ですから、本当ならばこのままぐるっと半周させ、窓に向かって右手側に新郎新婦のお席を持って来て、窓側が新郎側の席になるのが正解です。 お部屋のデザインなどの関係で何か事情があってのこの配置なんでしょうかね？ ＞(2)席次について 配置は別として、新郎新婦から見た位置関係での席次は概ねいいのではないかと思います。 図には９がありませんが、父母と祖母が同居しているのならば、１と６の間が９、叔父叔母と祖母が同居しているのならば８と３の間が９、祖母は父母とも叔父叔母とも別居ならば、１と６の間でも８と３の間でもどちらでもいいと思います。 ただ、せっかくなので新郎新婦の一番近くでと言うならば、一番上座でも皆さん納得してくれるとは思います。 新婦側の１８と１９は、父方の伯母夫婦の名代と考えればこの位置でいいと思いますし、父方の親族より母方の親族を上座にもっていきたいと考える場合もこの位置でいいと思います。 冠婚葬祭は血縁云々もそうですが、家単位で考えるものなので、この図のままの位置か一番上座が１８と１９のお席だと思います。 しっくりくるほうでいいと思います。
こんにちは 相手の親御さんに合わせたほうが無難ですが 留袖以外だと、アフタヌーンドレスです。 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%A2%E3%83%95%E3%82%BF%E3%83%8C%E3%83%BC%E3%83%B3%E3%83%89%E3%83%AC%E3%82%B9&hl=ja&rlz=1T4GGNI_jaJP543JP543&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=zhURVIi_CtWRuASnjoCQDA&ved=0CCQQsAQ&biw=1438&bih=643&dpr=0.95 http://www.soir.co.jp/formal/marriage/
ご結婚おめでとうございます。 結婚式では、新郎新婦とその両親は【お客様を招待する側】になります。 新しい夫婦を御披露目して【、これから若い二人をよろしくお願いいたします】という意味合いがあると思います。 とりわけ親は、裏方なんですよね。 その裏方が、お客様の前で注目を浴びる事の意味、そして、同じ親でありながら終始一貫【裏方】を務める新郎のご両親様の事を考えた方がよろしいかと思います。 もちろん、披露宴は花嫁が花！なんですが…新郎側を立てる事はお考えになっておかれた方がよいです。 結婚式がゴールではなく、スタートなんですから、これから貴女が他人の家の人間になっていく事を考えてみて下さいね。 まずは嫁ぎ先の家を立てる… という事です。 お母様にお願いしたい【娘としての気持ち】はわかります。 披露宴でやらなくても、何かしら方法はあると思います。 良い結婚式になりますように。 どうぞお幸せになって下さいね
結婚式に参列する際の服装のマナーですが、一般的に以下のようなものが有ります。 　・白は花嫁の特権なので、白は避ける。また、写真に写った時に白く見える薄いピンクなども避ける 　・単色無地の方が良い 　・特にバイカラーのドレスは「わかれる」を意識させるのでNG 　・全身黒も葬儀を意識させるので避ける。黒を選択するなら羽織ものを明るい色に。 　・毛皮はNG 　・肩を出したドレスはNG。羽織るものが有ればOK 　・お色直し後の花嫁とかぶるドレスは避ける。お義姉様にどんな衣装かを聞いておくと良いでしょう 　・新郎新婦の親族は「お客様をお迎えする側」なので、お客様よりも派手にならないように注意する 　・親族の場合、丈は膝が隠れるくらいに 　・靴はつま先が隠れるものを。ブーツは不可 　・ストッキングは履く。黒は不可 　・アクセサリーはパールなら可。バッグは派手じゃない程度のパーティバッグ、靴はパンプス 　・髪は美容室で「結婚式に出るので」と伝えればOK とまぁいろいろありますが、素直に衣装コーディネートを頼んだ方が面倒は少ないです。 あとは、幼いお子さんにはご注意を。 新婦のご家族なので、お子さんが泣き始めたときは一度退出すると良いでしょう。 子供の泣き声にイライラする人は意外と多いものです。 場合によっては新婦さんが不興を買う場合もあるので、ぐずり始めたら退出するとトラブルは減ります。 また、「子供がぐずったら外に出ますから」とあらかじめ新郎新婦に伝えておくと良いでしょう。 「気にしないで」と言ってくれるかもしれませんが、如何せん新郎新婦の親族は「ホスト側・迎える側」なので、 例えば新郎新婦の上司が「なっとらん」と思ってしまい、新郎新婦に恥をかかせてしまう場合があります。
すみません。補足です。 もし、写真に残すのを考えてらっしゃるなら、少し派手目の方が写真映えします。 ブライダルの写真は顔や肌を、綺麗に撮るため、アクセサリーなど派手目にしないと飛ぶんですよ。(メイクも。とくに眉毛が飛びます。) これは一般的な事なので、おっしゃるとおり、あとは個人の好みと拘りなので、参考にしてください。
断然レンタルです。 ４月に長女の式で利用しました。　 試着が１，０００円でできますから品質も確認できます。 靴は自前でワイシャツは追加で借りました。 他に必要な小物がついて返送料を入れても１０，０００円かかりませんでした。 ここです 　貸衣装「京の夢小路」 　住所:京都市伏見区桃山町遠山67-3ノースストリーム2F 　TEL : 075-611-6839 　URL : http://yumekouji.ocnk.net/
せっかくお祝してくださるのだから、集まってくださるゲストへの礼儀としても、皆さんとはちょっと違うほうがいいと思いますが、THEドレスという感じが自分もイヤで場所にも合わない、とお考えなら、やはり白でおしゃれな服を探されるのが一番いいと思います。白は花嫁だけに許される特権の色なので、ドレスがド派手でなくても、ゲストと差別化できるし。あるいはシンプルな白ドレスでも、アクセをお祝らしい派手なものにするとか。
二次会の日付が近いなら、キャンセル料も発生しますので、 会費相当額でキリのいい金額を書留で送る。メッセージも付けてください。 二次会の日がかなり先なら、3000円～5000円位のプレゼントでもお渡しするか、食事をおごってあげるかすればいいかと思います。 知人に預けるのはなしですね。 二次会の受付で、欠席者のプレゼントやご祝儀を預かるのは手にあまりますし、ご迷惑をかけることになります。
こんばんは。 今回の友人からは宿泊先に関しても交通費に関しても何も言ってきません。という事はお車代や宿泊代は私負担なんだろうと予想しています。それは構いません。でも痛いです。 ＞でも受付のお礼ができなかったことや、娘もよく世話になっている（プレゼントをよく貰う）事を考えると５万から減らせない！と思う自分も居ます。。。 こらはどちらの気持ちもわかります 。ですが遠方から泊りがけで祝福しに行くわけですから、お金の問題ではなく、気持ちの問題だと思いますよ。式に顔を出すだけでいいんじゃないでしょうか。 ご祝儀は少なくても、友人の幸せを祝いに行くわけですから、ご祝儀いくらは私は関係ないと思います。ご結婚されるご友人も気にしないのではないのかな、とおもいますよ(^_^) 祝う気持が一番の贈り物！お金の問題は痛い、と思われるなら無理しなくても、ご友人は気にされないと思います。少なくとも私だったら、来ていただいただけでも嬉しくて、ご祝儀は受け取らないと初めから断りを入れていました。やはり気にされる方もいらっしゃると思ったのでそうしました。 とびきりの笑顔をご祝儀に送られることをお薦めします(^_^)b　
こんにちは このお色でしたら大丈夫だと思います。 シャンパンゴールドと言っても、色のトーンがあるので 白っぽいお色は避けたほうが無難です。 画像のものでしたら、大丈夫だと思いますが、一つ 当日の比較対象物が必ずしも白ではないので 周りから比べると白っぽいそして（暗いところだと薄いお色は白く見えますよね？） 仰る通り、フラッシュに反射して白っぽく映る、また上半身のみだと 余計白っぽく見えるなどあるからです。 カラードレスも、新婦様に確認されるとか慎重にしないと（何色を着るとか） カラードレスのお色と被った場合は、大変ばつの悪い思いをします。 女性は、披露宴に華を添えるのが役目ですから 地味にする必要はありませんが 主役ではないという事、新婦様に恥をかかせてはいけないということは 考えて上げられた方が無難です。 アクセサリーはゴールドなど光沢のあるものは、イブニングの時になりますから 華やかであっても、品のあるパールや光沢の少ないビジューなどが無難です。 こちらのシャンパンゴールドでしたら、同系のパンプスでもいいですし 少し明るめでもいいと思います。 お袖があるのならボレロは着用する必要はありません。 胸元に華やかさを足すのなら、シフォンのスカーフくらいが無難です。 ＞、ネイビー率が高く一歩間違えるとテーブル全体が暗くなってしまいそうで...。 仰る通り、黒や紺のボレロは折角明るいお色をお召しになっても マイナスになりますから、避けたほうが無難です。 （黒は黒で素敵なんですけどね） http://item.rakuten.co.jp/indream-world/par-wa316/ 他の小物はもうお決まりかもしれませんが、 着てみて全体のバランスをご覧になるといいと思います。 ご参考になれば幸いです。
ホテルの小宴会場でしたら、会場費や装花代かかってしまうでしょうね。 その上、控室まで・・・必要ですか？ 料亭とか個室のあるレストラン（結納や顔合わせができるような）であれば、食事代だけで済むと思います。 1万円程度の食事に飲み物で十分だと思いますけどね。 引き出物も今更要らないと思うし。 質問者さんたちの土地の名物などがあったら記念品として用意してもいいかも。 3000円程度くらいで、上品なお菓子の詰め合わせとか・・・ 親はともかく、双方にいる姉妹の家族は所帯をもっているのですから、別世帯です。 （姉や妹の夫という、あなた方と血のつながりのない他人がいますから） そこはきちんとした方がいいかも・・・ ご祝儀を今更頂かないのはいうまでもないですが、そもそも3年前の時、披露宴をしていないのですから、内祝いなどお返ししましたか？ 親以外の、別世帯の所帯持ちに対してです。 おそらくきちんとしてらっしゃると思うので、だとすればあまり過分なおもてなしは帰って負担になるかもしれません。 本題に戻りますが、今の方法では　会場関係の経費がかかっているので、料理の値段を下げると響きそうですね。 しかしながら、質問者さまたちが日ごろから1万以上の料理を日常的に食べているセレブ階級なのであればいいのですが、いち庶民なのであれば、そんなに気張らなくても・・・って思います。 招待される方としても、そんなにかかっていると知ったら、やっぱり食事代包もうかってなりますしね。 キャンセルできませんか？ 控え室なんていらないし、お花も料亭やレストランなら最初から飾ってあります。 別途、その会のためにお花を飾るのはホテルの広間だからこそです。 大人1.5万円、幼児3000円、子ども5000円程度の食事に、一家族につき3000～5000円程度のお土産で良いと思います。 会場費などわざわざとらない、きちんとした個室のお店・・・ありますよ。
自分がもらったらと思って考えました。 >>民法第752条　夫婦は同居し、互に協力し扶助しなければならない。 この部分いらないかも。 自分がもらったらちょっと引いてしまいます。
＃１です。 カチューシャは少し髪を巻いたりすればいいと思います。 二次会ですから、それほど畏まらなくても大丈夫なのと 新郎側という事ですから、程よく綺麗に位が妥当です。 余り着飾るのも「？」と思われてしまいますから。
旦那様が好きなのは外見ではなく中身のお友達だと思うので、 イメチェンがどうとかで失望するようなことはないと思います。 イメチェンでより清楚に清潔な印象になったのであれば、 とても良いことだと感じますし、 結婚前に歯列矯正をしておいた友人達（男性も女性も）の笑顔は素敵でした。 結婚後には何かとお金がかかるので、矯正をするのは難しいですから。 とはいえ、 写真を渡していいかと言えば、私は渡さないでしょうね。 新婦の心情がどう動くかはいくら親しい友人でも量りかねますし、 ましてや結婚式ともなればどう感じるかは分かりません。 どんなに新婦のためであったとしても、 私は親友に恥をかかせる恐れのある行為はしたくないと思います。 そういうサプライズではないものに変更した方がよろしいのでしょうか。
こんにちは １．５次会で会費制なら、まだ良心的ではないでしょうか？ ただちょっと行くという感覚で１５０００円は結構な出費ですよね？ どのような方を何人くらい考えているか判らないですが、 金額によっては招待してもお断りする方もいらっしゃると思います。 二次会でも１万円だと結構な出費になりますから。 会費以外でのお祝いは、会費の金額で考えたほうが いいと思います。 頂いたモノでしたら、お返しするのが普通ですから、 いずれにしても５０００円相当くらいで 十分ではないでしょうか？ 会費が高かったから、何もお祝いがないのもちょっと 友人としては淋しい感じになります。 ご参考になれば幸いです。
男性ならまだしも女性は少ないと思います。 男性も好き好んでというほどではないでしょうが、 30代半ばの女性と比較すれば、 仕事での接待やなんやで宴会での余興に対する抵抗は少ないと思います。 女性は逆に恥ずかしさが強いのでは。 中には体育会や営業、趣味などで腕を磨いた猛者がいないとは限りませんが、 まあレアケースだと思われます。
　書きづらいのですが、逆ですね。 　「貰う側より貰われる側が多いのは非常識」なんじゃなくて、「貰われる側より貰う側が"少ない"のが非常識」なのです。 　質問者さんもご友人の結婚式を何度かご覧だと思いますが、新郎側、つまり「嫁取り」側の出席者が多いのです。 　これはなぜかというと、 　これまでと全然違う場所で生活することになる嫁さん自身が不安なのはもちろん、「蝶よ花よ」と大切に育てた娘が、嫁ぎ先でどんな待遇を受けるのか、嫁さんの親や親戚も不安でしようがないものなのです。わかりますよね？ 　それに対して、まあ実際はともかくとして、「ほら、こんなに大勢の親戚が貴女の嫁入りを祝い、大歓迎しているのですよ」と、お嫁さんの結婚後の幸せを保障する、安心させる、もらう側の「心遣い」が「大人数の出席」なのです。 　だから、やって来る側の「当然の不安」を払拭するために、「もらう側」はとにかく「（言われてではなく）自発的に」大勢出席させるべきなのです。 　それに対して、嫁側としては、蝶よ花よと大切に育ててきた娘を「くれてやる」のは、「それほどめでたくはない」ということなのです。 　「邪魔な娘を追い出して清々する」わけではないので、それほど大勢が出席して「大歓迎」を表明するのはおかしなものです。 　というわけで、もらう側の出席者が、くれる側出席者より少ないというのは、ふつうはないです。あったとすれば、そのもらう側は、環境が変わり不安に思っている「相手に対する心遣いがない」ということを意味し、軽蔑されます。 　この理屈は、婿取りでも同じです。 　つまり、話の順番としては、入り婿さん側が「人数を減らす配慮」をすべきなのではなく、婿取り側が「人数を増やすべき」なのです。言われて渋々ではなく、積極的に、自発的に。 　これはお母さんもよくわかっていらっしゃるのだと思います。婿さん側に対する心遣いができないこと（自分が無礼なこと）を暴露してしまうから、「恥をかかせる」という発言になるのでしょう。 　でも、やっぱり婿を取る質問者さん側が、婿さん側を非難するのは、筋が逆なんです。 　自分がなすべき心遣いをせず、心遣いしない事実がわかってしまうからという理由で相手を非難する、というのは間違っています。家賃を滞納して居座っておきながら、自発的に「苦しい時は払わなくてもいいよ」と言ってくれない大家を「家賃を請求して恥をかかせた」と非難する、みたいな話です。 　非難するのではなくて、むしろ「たくさん出席させろ。まるで親戚一同が婿入りを歓迎してくれていないみたいじゃないか」とか、非難めいたことを言わない婿さん側に感謝すべきでしょう。 　別に出席人数を発表するわけではないのでしょ？　「旅の恥はかき捨て」と言います。誰も知らない恥ならかき捨てＯＫです。法律違反でもなんでもないのですから。 　幸い婿さん側は納得してくれているようですから、文句は言わず、質問者さんが「私の出席者のほうが多かった」と日記にでも書いておけばいいのではないでしょうか。 　「小糠(こぬか)三合あるならば入り婿(むこ)すな」（入り婿の苦労の多いことのたとえ）という言葉は現代も生きています。なのに、、、いい男だと思いますね。 　くだらないことで手放さず、二人でがんばって下さい。 　　
＞「そうでした」と過去形になってしまうのは変でしょうか？ 　この文面の流れからいうとおかしくはないのですが、たしかに回顧調になり、なんとなく故人を忍ぶ時のような感じがして気になりますね。そこで、ちょっと言葉を変えてみましょう。例えば、 『新婦さんは、結婚前のお付き合いのときから　新郎さんと話をするときはとても嬉しそうでした。それは今でもまったく変わりません。』 ＞『結婚して』も→「ご結婚されて」でいいのでしょうか？ 　前後の文言にもよりますが、「ご結婚されて」を使ってもおかしくないのなら、この方が無難だと思います。
通常通り 3万でいいと思います。 あまり高額いただくと、相手も逆に気を使うかもしれませんよ。 私も結婚式挙げたとき、仕事の都合で出席できなかった上司から 電報が届いており、披露してもらった際はすごく嬉しかったので お金ではなく気持ちで、お祝いするという意味でも 式場宛に電報を打つことをオススメ致します！ 上司でも嬉しかったので、親友ならば もっともっと嬉しいはずですよ！！！ あと、お祝儀を郵送するタイミングですが… 結婚式の前日～3日前を目安に吉日カレンダーにて 悪くない日に届くよう郵送するのはいかがですか？ あ、でもやっぱり 前日は…バタバタしてるかな…？ あとナイトウェディングお洒落ですね！ 親友さん、さすが！って感じです！ お値段的な部分に関してですが、私達が式場の見積りに何ヵ所か回った際は、お昼のウェディングよりもナイトウェディングの方がどの式場さんもお値段的には安かったです！！ただ結婚式は想像以上にお金がかかりますから…人気者の親友さんならば招待客も多いでしょうし、お金がかかってることは間違いないでしょうね。 すみません。長くなりましたが参考までに。
質問者様のお母様と言っても、もう結婚して別世帯になっているのですから、切り離してお考えになるべきだと思います。 質問者様夫婦は、ご主人のお名前で５万円のご祝儀、 お母様はお母様のお名前で、３万円のご祝儀がいいと思いますよ。 着付け代は新婦さまが手配してくれるとなると、支払いも済ませてくれる可能性が高いので、気になるようなら後日着付け代として別に包んでお渡しすればいいと思います。（受け取ってくれないと思いますが） ウエルカムボードもいくら質問者様が進んで制作するといっていたとしても、新居祝いも兼ねていると伝えていなければ、当日制作のお礼を渡される可能性もあります。 気になるようならこちらも後日新居祝いとして何か別にプレゼントすればいいと思いますよ。
式場まではご自由に。 わざわざ二次会で着替えなくても華やかなままでいいのでは？ せっかくドレスを用意するのですからボレロを脱いでカーディガンにするとか ジャケットに替えるだけでも華やかさは抑えられると思います。 コサージュまでつけるくらいなら ドレスのままでもいいような気がします。 ジャケットを着ないなら華やかなデザインのプルオーバーなどがいいのでは？ カットソーは素材やデザインにもよりますが少しカジュアルすぎる印象です。 周りに同じように二次会まで参加される方がいらしたら 聞いてみはいかがでしょう？ 他の人が着替えないと言うなら合わせたほうが楽かもしれません。
No.6です。補足より。 ご検討中のドレスを拝見しました。 よくこちらの質問で皆さんが購入を検討されているタイプのものですね。 20代の方に人気のあるデザインだと思います。 お手持ちの靴やバッグに合うかとのことですが、 これに関してはネット上の写真とあなたが取られた小物類の写真しか 情報がありませんので、現物の色合いの誤差はあるため、 似合いますよとはなかなか適当なことは言えません。 例えばベージュ一つを取っても、 暖色系や中間色、寒色系のベージュなど、 様々な色合いや質感があるので、 これという確実な判断にはならないことを理解しておいて下さい。 通販の難しさはそこにあります。 とりあえず、ドレスの写真画像を元に、 簡単に上記のパーツだけを一つの画像として加工して配置してみました。 商業目的ではないのですが、 ネットにアップするとなると著作権の問題に引っかかりそうなので、 残念ながらこちらにその画像をアップすることができませんが、 特にちぐはぐという印象は受けませんでした。 あとはtiri912様がどう決断するか次第です。 あとおまけですが、 もし今後予算が許せば同じショップ内でも販売されている、 手提げバッグを持っておかれると便利ですよ。 http://item.rakuten.co.jp/auc-ruirue/ba266/ 薄い・小さいパーティーバッグは見た目は美しいのですが、 携帯やお財布・化粧ポーチすら入らないこともあり、 皆さん紙袋なんかに入れてこられているのを見かけます。 私はたまたま上記のバッグの黒（コサージュなし）を持っているのですが、 冠婚葬祭に結構使えます。 結婚式にはゴールドパールのコサージュを付けてサブバッグとして使いました。 こういうものもいずれ揃えておかれると良いかも知れません。 お道具は5～10年先を考えて購入していかれると、長く使えますよ。 高いものばかりが良いものとは限りません。 使う自分を想像して、分からなかったら想像しやすいように工夫して吟味し、 使うお金に見合う価値のあるものを買うと良いと思います。 今回のドレスやアクセサリーもお気に入りの品物になるといいですね。 迷走するのはルールが多すぎて何に価値を置くかが分からなくなっているからでは。 あまり色んなことを考えすぎなくても大丈夫です。 マナーを気にするのは素敵なことですが、 実際に披露宴に参加すればいい加減な販売員もゲストも親戚だって大勢いますよ。 もしかしたら全く知らなかったマナー違反があるかもしれませんしね。 まあそれはそれで次回から気を付けるしかないことでしょうし、 服装マナーはほどほどできていれば大丈夫です。 何と言っても大事なのは御両家をお祝いする気持ちです。 素敵な結婚式を楽しんで下さい。
こんにちは 彼氏って何歳でしょうか？ ＞でもお祝いしたい気持ちはあるのに、二次会からの招待って非常識なんですか？ この場合行くべきではないんですか？ 二次会だけというのは、披露宴に招待するほど親しくない、 それと披露宴は人数制限があるなどの理由から二次会だけ招待するというのも 結構多いです。 例えば、会社の人とか、同級生とか・・・。 彼は何をもって非常識と怒っているのか全然わかりません。 気にしなくて言ったほうがいいと思いますよ。 これから色々招待されたりすると思いますが 後々後悔しない様に。
二次会となるとお店を予約するにも大体の人数をお店側に伝える必要があります。 二次会をやるなら今すぐにでもお店を予約する必要がありますし、 幹事も新郎側、新婦側でお願いする必要があります。 二次会をやるのであれば1ヶ月前には知らせて出欠を取ったほうがよいでしょう。 うちの場合、主人が主人側の出席者に日時と場所だけを知らせてちゃんと出欠を 取っていなかった為、当日になって来ない人がたくさんおり、2万円分もキャンセルが出てしまいました～。 とならない為にも飲み会ではなく、二次会という名の会にして、本当に親しい友人、自分の身内や兄弟、晴れ姿を 見たいと言ってくれてる人、のみに声をかけたらどうでしょう？ 二次会開催することになりました！という感じで急いで連絡をしましょう。 私の時は1ヶ月半前に二次会をやる連絡をしましたけど、 私の方は友人が皆忙しく幹事を引き受けてもらえず、主人側の幹事さんにだけ お願いしてやりました。 二次会は二次会でとても楽しいですよ～。 やったほうがいいと思います！ 式場も二次会用にまた髪の毛直してくれますし、 一生に一度の晴れ舞台です。 結婚式はあっという間ですよ！ 二次会でも更に祝福してもらいましょう。最高の1日になりますように。
Bさん、Yさんを振り回してますね～＾＾； YさんはAさんとそこまで親しくないのでしょうか？ 今後も関係が続くような関係性でしたら、 できれば、ひとりでも行ってあげる方がよいと思います。 私も結婚式をする予定で、今、招待客を呼んでいますが、 ひとりでも来る！って言ってくれる友達、何人かいて、本当にありがたく思っています。 当日は寂しくならないように、周りのお友達にも気にかけてくれるよう声がけしておこうと思っていますが （私も今まで出席した結婚式で何度かそういうことをお願いされたことがあるので）、 基本的には挙式・披露宴はそんなにおしゃべりするわけじゃないし、そんなに寂しくない！と友達は言ってくれています。 でも、あまりにも気乗りがしない、憂鬱っていうのはあると思います。 せっかくでしたら楽しく参加したいですもんね。 Bさんが断って、Aさんも断れば、カンのいい人だったら気づいてしまう可能性もありますが、 別の方も回答されているように、親族の結婚式がかぶったという理由でお断りするのが 一番傷つけないし、無難かなと思います。 いずれにしても、断るのであれば、いち早く断ってあげてください。 人数が合わなくなって迷惑をかける場合もありますので、 早めにお伝えするのが一番だと思います。
とっても素晴らしい！ スピーチされている光景が目に浮かんできて感動してしまいます。 このままでいいと思いますが、敢えて注文を付けるとすれば、 新婦さんはとてもしっかり者のようですが、それでもドジなこともあったと想像します。 ウッカリ失敗したとか、何かあるだろうと思います。 そのような中から何か微笑ましいようなエピソードがあると、より新婦さんの素晴らしさが引き立つように思います。つまり、誉めてばっかりより、少し落としてから持ち上げるという感じでしょうか。 文章の中では、「新婦ちゃん」と書かれたり、「美奈子ちゃん」と書かれたりしていますが、実際には「美奈子ちゃん」と読むおつもりだろうと思います。普段から「美奈子ちゃん」と読んでおられるのならそれでいいのですが、もし普段は「美奈ちゃん」とか「みっちゃん」と呼んでおられるのでしたら、そのように読まれた方がいいと思います。もちろん「新郎さん」も名前で「○○さん」と呼んであげてください。 もう一つ、冒頭の「ご紹介にあずかりました」は硬いので、「ご紹介いただきました」くらいの方がいいと思います。
＞おすすめの教会？をどなたか教えていただけないでしょうか？ 　教会で挙式するのも良いですが、チャペルを備えたホテルで行うのも良いものですよ。遠く離れたところでの挙式は、参列者にとっては、この方が喜ばれることもあります。 　そこでお勧めしたいのが、名護市にある『ザ・ブセナテラス』。 http://www.terrace.co.jp/busena/ 　海を眺めながら、キリスト教式のテラスウエディングができます。 挙式後の会食なども、ホテル内の施設が充実していますから、いかようにも設定することができます。挙式の形式、人数、予算など希望に応じて快く相談に応じてくれます。 　ザ・ブセナテラスは2000年沖縄サミットのメイン会場となったホテルだけあって、雰囲気、施設、接客態度、客層など、どれをとっても申し分ありません。 　夕暮れ時はプールサイドでエンターテイメントが展開され、リゾート気分を盛り上げてくれます。また、敷地内はホテル従業員が運転してくれるカートで移動できるので、敷地内散策や本館周囲にあるレストランへ行くのにも苦はないし、年配者がいても安心して行動できます。 　近くには、ジンベイザメが悠々と泳ぐことで有名な『美ら海水族館』もあり、観光にも事欠きません。 　ここでの結婚式に二回招待されたことがあるのですが、日本ではめったにお目にかかれないほどの優れたホテルです。何回でも訪れたいところです。 　
こんばんは。No.2です。 お礼をありがとうございました。 私の結婚式では ケーキカットもしました。 新婦から母への手紙もしましたよ。 スピーチも上司、新郎新婦の友人1人ずつしてもらいました。 余興も友達が歌ってくれました。計3曲だったかな。 料理もコース料理です。 そしてお色直し1回。 テーブルまわりを1回(写真撮りました)。 新郎新婦のプロフィールビデオはお色直し中に流しました(恥ずかしかったので)。 嫁ぎ先が田舎ですし、主人の仕事関係上、無難な結婚式(披露宴)がいいだろうなと。普通の結婚式でした。 これで十分余裕のある披露宴になりました。 お色直し1回、テーブルも1回まわる。
地域によって風習はまちまちだと思いますが、私は関西の既婚の男です。 結婚式・披露宴に招待していない（あるいは来られない）のにお祝いを貰った場合は半返しでよいと思います。 披露宴に出席していただける場合は、お料理と引き出物でよいと思います。 出席者も、「２人はこれくらいの費用がかかるだろうから、このくらいのお祝い」という計算をしてのお祝いだと思いますから、あまり多くをお返しするのも失礼かと思います。 うちの場合は、いただきすぎと思う程のお祝いをいただいた方には「新婚旅行のお土産」として、ちょっと高価な物を差し上げました。 これなら、角も立たないし受け取りやすいと思います。
もらい過ぎとは思わないですよ。 新婦と仲が良く、またあなた自身が人前でのスピーチに過度の緊張を感じない方のようなので、今回のようにこれしきの事で…と思うのでしょうが、普通で考えたらあまり歓迎しない依頼ですからね。 正式なスピーチではない時間の埋め草、しかも頼まれたのが数日前、司会の振り方によるので前もって「こう言おう」と決めることもできない、飲み過ぎないように気を付ける（これはまぁスピーチがなくてもですけど）、披露宴の最後まで緊張が続く。人によっては食事も進まなくなることかもしれません。 やるかどうかわからない事に対してお客様にこれほどまでの負担をさせたのですから、３千円くらいなら妥当だと思います。 私なら心づけのお返しはしません。 写真を送ることだってお祝いの一部でしょう？プリント代ももらわないですよね？ 盛装してきてくれて、面倒な依頼も快く引き受けてくれて、ご祝儀もいただいて、写真まで送ってくれる方です。（あなたが） 無理行って頼んだことの御礼のお返しや、プレゼントの上乗せをもらったらあちらが逆に心苦しくならないでしょうか。 ありがたく頂き、写真を渡す時に再度お礼の言葉を添えることで十分だと思いますよ。
結婚式を挙げる程度の費用もない家がお婿さんなんてもらっていいの？ っていうか、よく相手のご両親も納得してくれましたね。 普通婿にもらうってのは、女の方の家の格が上、血筋がいい、資産があるなど家を継続していく必要がある場合なんですよ・・・なんだかんだいっても。 なので、結婚式もしない、その程度の金もない家に婿にやるなんて、ぞっとしますね。 （と、一応嫁にいった立場の私がそう思うのですから、婿に出す親の思いを考えるとせつなくなりますね） いやね、別に何百万かける結婚式なんてしなくてもいいですよ。 ゲストハウスだの、ホテルだのでやる必要もないです。 でも、結婚披露宴ってのはほとんど人がやってきています。 食うものもないってくらい貧乏ならしないかもしれませんけどね。 神社で挙式、近くの料理屋さんで食事会でもいいのです。 彼のご両親のいう親戚って、何人くらいですか？ 双方合わせて20人程度なら、50万くらいでできるでしょう。 親戚の人はおそらく５～10万くらいのご祝儀はもってきてくれるでしょうから、結局はあなたの家の負担ばかりとはなりません。 質問者さんの親戚の方だって、ご祝儀を用意してくれる人がいるのであれば、ちゃんと招待すべきなんですよ。 いわゆる結婚式場といいわれるところで派手にしなければ、もってきてくださるご祝儀で何とかなるくらいですよ。 あなた方が用意するのは、写真などの撮影代や引き出物の費用、そして衣装ですね。 これも、ピンからキリまで・・・・ もともと挙式することに興味がなかったのですから何でもいいのですよね。 打掛とかウェディングドレスなんて着なくてもいいですよ。 着物かきちんとしたスーツで十分です。 彼のご両親のいう、披露宴というのが最低でも300万程度かけるいわゆる披露宴というのをして欲しいというのであれば、話は別です。 身の丈以上を望まれても困りますからね。 日本で古来からしている披露宴は、食事会なんです。 ほら、よく朝ドラなんかでやっているでしょう？ 座敷に双方15名ずつくらいお膳を並べて食事するってやつ、あれでいいと思うのですよね。 料理屋さんかレストランの個室を借りて、一人1.5万くらいの食事を出し、5000円程度で引き出物を用意する・・これくらいしてもよくないですか？ 今までの御礼とこれから宜しくお願いしますのご挨拶なんです。 派手な余興やプロジェクター上映など不要です。 派手にやろうと思えばいくらでもできますが、本来の姿はそうではなかったのです。 費用は誰が出すか・・・ここまできたら、二人でだすしかないでしょう。 大丈夫、欲を出さなければ、貯金が底をつくほどのことにはなりません。 あなたが何十万するドレスを着たいとか言い出さなければね。
これは逆にスピーチが苦手な人には勧めています。スピーチ冒頭で 「私はあがり症で、人前でスピーチをするのが苦手です。 　ですから、心を込めて手紙を書きました。これをスピーチの 　代わりとして送りたいと思います」 と言うような言葉を入れれば良いと思います。ただし手紙は短く そして要領よく書いて下さい。また、読み上げる練習はする事と 渡すときは手書きにしてください。それで良いんじゃ無いでしょうか？
元々の正式なマナーとしては、事前にご祝儀なりお祝いの品なりを相手のご自宅まで持参するのが正しいのだと思います。 だから、披露宴の当日受付で渡すのは、本来は略式なのです。「申し訳ありませんが、お祝いをまだ渡しておりませんので、こちらをお渡しください」って感じかな。 事前にお祝いを渡しているのなら、披露宴当日は受付で記帳をして（それが本来の受付の役割です。ご祝儀預かりはオプションだと思います）、「お祝いは事前にお渡ししておりますので」と言えば済むことです。失礼でもなんでもありません。本来はそちらの方がマナーにかなっているのです。 …ただ、今現在は披露宴の受付でご祝儀（お金）を渡すのが主流ですね。本来の姿を知らず、No.1の方のように、そうしないことが非常識だと思い込んでいらっしゃる方もいるみたいですね。 なので、相手の方がどう思っているかはわかりません。 でも、相応のお祝いの品はお渡ししているのだし、十分だと思いますよ。 品物に対する内祝いをもらったりはしていないのでしょう？（披露宴の引き出物だけでしょ？） それに、その後のつきあいがおかしくなったりはしていないのでしょう？ 受付をやっていただいた心付けはあくまで受付をやったことに対してのものなので、それも気にしなくていいと思いますよ。
婚礼のアルバム用の写真撮影にも入るカメラマンもやってます。 披露宴でたまにいますね、周りに馴染めず浮いている方。 見ていて痛い場合と本人が努力して何とか場に馴染んでいる方もおられます。 要は本人次第と言うことです。
まあ、スピーチなんて半分の人は聞いていません（笑）ですが意外に覚えている人もいますので、恥をかかせるような事を言ってはいけないというのが本当の所ですね。 彼女に感謝した事のあるエピソードや、慰めてもらった事のあるエピソード・仕事や勉強で感心したこと・旅行に一緒に行って楽しかった事・落ち込んでいたときに彼女の明るさで救われたなどが入るとおもうのです。彼女の長所などがあったら、それを言えば良いと思います。 あまり長いスピーチでない方が良いでしょう。名前の部分はなるたけ呼ばずに「新婦」と言い換えてはどうでしょうか？ 例えば 「新婦の友人の＊です。彼女と最初に出会ったのは～の時でした。当時二人は～で（以下当時の状況説明）そして今に至ります。新婦との付き合いを振り返ってみると、いつも笑顔にあふれていたという事が一番です。一番辛かった～の時にも、いつも冗談を言ったり、時には失敗もしながらも「明るい笑顔」で切り抜けてこられたと思います。それは新婦がいたからこそだと、今でも信じております。友人として、新婦のスピーチを頼まれたときに、何を思い浮かべても笑顔が必ず一緒でした。多分新郎も、彼女のそういう所に惹かれたのではないかと思います。彼女の趣味は～で、特に～は大好きで、よく話をしてくれました。（などと趣味や嗜好をお披露目してみるなども良いでしょう）」 というような話の膨らませ方は如何でしょうか？
こんにちは。 私もそのような結婚式の二次会に参加したことが数回あります。二次会って本来は招待した参加者にご馳走するなどしておもてなしをするのが本当の姿だと思うのですが、政治家が催すパーティーのように金集めにしか考えていない人たちもいるのが事実です。 また、二次会の幹事が気を利かして新郎新婦にお金を稼がせる意味で、提供される料理に釣り合わないような多額の参加費を徴収している場合もあります。でも、さすがに幹事自身が二次会を利用して会費をネコババすることはないはずです。 しかし、いかなる理由があっても善意で二次会に参加していただいた人たちに後味を悪くするようなことはするべきではないと思いますね。 私が一番酷かったと心に残っているのは、５０００円の会費で一人当たりジュース１杯とパスタが一皿しか食べることができなかった二次会です。（そのときは５０～６０人くらい参加者がいました。） 狭い会場だったので二次会の費用はそんなに発生するわけがないので完全にぼったくられたとすぐに分かりました。一緒にいた友人たちもそう言っていたので間違いはないと思います。 無邪気に笑っている新郎新婦がなんだか金の亡者に見えて仕方がなかったです。
親友はそんなこと気にしてないと思いますよ。周りも。 親友はあなたに来て欲しいと思って招待しているのです。 あなたが、行きたく無いのならいかなくてもいいですが、文面で見る限りそうではなさそうです。 場に釣り合ってるとか合ってないとかは関係ないですよ。大丈夫です。 自分から世界をシャットダウンしていまっていたら、世界は広がらないと思います。
この度は、お兄様のご結婚おめでとうございます。 ５０代の新郎様でしたら、会費制のカジュアルな結婚パーティーというわけではなく、普通の披露宴でしょうし、私なら自分は留袖、旦那は礼服、娘には中学生らしい清楚なワンピースを選びます。 ＞私は、和服は成人式に着たことしかないくらい なじみがありません。 今の日本多くの方が質問者様のように馴染みのない状態で留袖を着ます。 そうは言っても、娘さんが結婚される際は留袖を着るのではないですか？ だったら、今お兄さんの為に留袖を着てあげてもいいのではないですかね？ 旦那さんも、５０代なら礼服を持っていないなんて事はないですよね？着てあげたらどうですか？ 第一、一番身近な親族が、夫婦そろってスーツでは、もしかしたらゲストの中で一番格下に当たる装いになってしまう可能性があるのではないですか？ 新婦側に堅苦しい親族がいた場合、随分軽く見られたもんだと憤慨されますよ。 本来、親族は身内に近ければ近いほど格の高い装いで参列します。 どうしても着物に抵抗があるのならば、せめて質問者様フォーマルドレス、旦那さん礼服にするべきではないでしょうか？ 但し、披露宴がカジュアルダウンした集まりならば話は別ですが…。
「普段は親しみを込めて苗字のみで呼び捨てにしておりました。 しかしこの度のおめでたい席にはいささか不謹慎ですので、 気恥ずかしくはありますが、花子さん、と呼ばせて頂きます。」 くらいは言って欲しいものですね。 おめでたい席です。 誰に対しても敬意を払う姿勢を見せるのがTPOではないかと思います。 結婚する女性ですから、 ちゃんよりはさん付けの方が大人の女性という認識を与えられますし、 新婦も嬉しいのではないでしょうか。 これからは立派な大人として認められたという証ですね。
十五年ぶりの連絡が勝手なアドレス入手とご祝儀要員ですか。（絶句） 特別仲が良いわけではないどころか、今会っても顔すらわからないかも、ですよ。 招待の返事以前に、問いただすことがたくさんありますね。 私ならそちらの話から始めます。 ・個人情報を勝手に聞き出すのは今時ありえない。失礼。 ・教えた人にも強く抗議をするので、心得ておいてほしい。 ・15年ぶりの連絡が招待の打診であまりの驚きに言葉もない。 ・自分は過去の同級生であり、結婚式に呼ぶような友人とはちょっと違うと思うのでご期待に添えず出席はできない。 ・お幸せに。 多分、途中からもう読むのをやめて招待も取り消しにしてくれると思いますよ。 人付き合いとして上手な断り方が必要な場合もありますが、こんな失礼な打診は別件を理由にするとかしてお茶を濁さず、正直に言いたいことをぶつけてもいいと思います。もうこの先に付き合うこともないでしょうし。 別件を理由にすると、「ごめんなさい」とか「申し訳ない」とか、心にもない謝罪の言葉を添えないといけないのもおかしなことですから。
新郎新婦が、どれだけ良好な人間関係を築けているかで違うのではないでしょうかね。 年月が経っていれば、結婚という事に対してのお祝いの意識というのはどうしても下がってくるのは仕方のない事です。 ましてや、入籍時にお祝いしていたりすると、手ぶらでお祝いに駆けつける事もできないですし、またお祝い包まないと…と複雑に思うのは許してやってほしい所です。 時間がたってお式に招待された場合、『やっと結婚式が出来て良かったね♪』となるか、『え～…今更…入籍の時お祝いしたじゃん…』となるかは新郎新婦の人間性や築いてきた人間関係が大きく影響すると思います。 ご友人やお母様からもお式を望まれているのならば、大丈夫ではないですかね？ ただ、やるなら今がその時だと思いますけどね。 これ以上延ばして、２人目が出来たりしたら本当に出来なくなってしまいますよ。 心配でしたら、両家家族だけで挙式して、写真を撮るだけでもいいと思いますよ。
式そのものは10分～15分位ではないですか？ 参列者入場や 新郎新婦退場⇒参列者退場＆フラワーシャワーとかブーケトス に時間がかかるんだと思います。
引き出物は3000円で検討されていますが、ご親族の引き出物はもう少し高額になるかと思いますよ。 ご両親と金額は早めに相談されておかれるといいかと思います。 衣装、カメラマン、引き出物等は持ち込みができないか聞いてみましょう。 持ち込み料を負担してくれるレンタル衣装店もありますし、 小物類も込みのレンタル料金でもご提示の金額よりやすくあがる可能性はあります。 挙式ですが、聖歌隊はなくてもいいかもしれませんね。
何だか10万円にこだわりがあるようですが、状況に応じてと言うのはどんな場合でもあります。 特にあなたの場合、学生ということ、交通費が普通と比べて突出していること、妹であること、あれこれ考えると10万円という額を出す人の方が少ないのではないでしょうか。またお兄さんとしても海外から自分のためにやってくる学生の妹から10万円もらえるとは夢にも思わないはずです。 ご祝儀の件をお母さんに相談するのは良いですが、納得してもらうという言い回しがまた気になります。 お母さんがお兄さんの結婚の会計でもしているのでしょうか。 納得してもらうのはお兄さんじゃないですかね。 そして連名。 あなたのきょうだい構成は？姉→兄→あなたなのか、兄→姉→あなたなのか。 そしてお姉さんは未婚既婚？どこに住んでるの？ もし長子がお姉さんで既婚者で日本に住んでるなら連名はまずあり得ません。 三つそろわなくても、立場が違う妹と連名で10万包んだらお兄さんは困ると思いますよ。どっちがいくらのつもりで包んだんだろう？って。 ５万ずつ包むならわざわざ連名にする必要はないと思います。 もう一つ。 ＞実兄の結婚式に姉妹で連名でご祝儀 まさか、結婚式当日に受付でご祝儀を出すつもりではないですよね？？？ 結婚式では両親・きょうだいは主催者側です。受付をしてくれている新郎新婦のお友だちに「おめでとうございます」なんて渡すものではないですよ。渡航日にゆとりがあるなら事前に渡すのがマナーです。 あなたの年齢にもよりますが、今回はお兄さん夫婦の希望する生活用品をプレゼントするか、１～５万程度の無理なく出せる額を単独で、結婚式前にお兄さんに手渡しするのが良いと思います。
10月なので少し先ですが・・・例えば (1)既に旅行やライブなどに行く予定でチケットを取ってしまった (2)家庭の予定がある（法事、親戚の結婚式、一人暮らしならば親が上京してくるなど） (3)別の友人の結婚式とかぶってしまっている（既にそちらに参加の連絡をしてしまった） とかですかね・・・？あまり嘘をついて断るのはよくないかもですが、お金がないから行きません！の方が失礼というかちょっと・・・と思うので。 ただ、１点気をつけて貰いたいのはもし嘘をつくのであればそれが絶対にバレないようにしてください。 例えば、式が近くなってきてからXX日（式当日）暇なんだよね～とか、式が終わって出社した際に土日（式をした日）は日までずっと家にいたとかそういうことを言わないように気をつけること。 入社２ヶ月ということは新卒でしょうか・・・？（この時期で２ヶ月だと中途か既卒からの入社ですかね？） 結婚式はドレス、髪の毛、ご祝儀などなど色々とお金がかかりますので、経済的に余裕がないから断りたいというのもよく分かります。（現に私は今１，２ヶ月に１回は結婚式or２次会に参加しているのでとても苦しいですｗ） でも、１０月であれば今から例えば毎月５千円位貯金して（７月、８月９月で１万５千円たまります。）、１０月に頑張って１万５千円捻出してご祝儀代にできないですかね？ 今回は入社２ヶ月でそこまで関わりも深くないし断りたいという気持ちがあるのかもしれませんが、例えば今後仲の良い友人やいつもお世話になっている人が結婚した場合に、お金がないから断りたい！というのを続けるわけにもいかないと思います。 私も知人に言われたのですが、冠婚葬祭での出費は急にやってくることもありますので、それ用の貯金をしておいたほうがよいと思います。 後半なんだか説教じみた感じになってしまいましたが、かくいう私もちょうど適齢期世代ということで毎月結婚式代でひぃひぃ言っており、質問者さまのお気持ちはとても良くわかります。結婚式に参加されないにしても、お祝いの言葉をかけるとか、いけない代わりに小さなモノでも良いのでお祝いの品をお渡しするとかできると参加できないということに対してネガティブにならずに済むかもしれませんね。 少しでも参考になれば幸いです。
少し、解決されたようでよかった。 お母様は、人生の大先輩です。 そういう方が着るからこそ、いいのです。（人によっては貫禄がでますよね。） でも、２０代ではまだまだです。。。 逆に、今の時期しか着れない色留袖があるはずなので、それにされたらどうでしょう？黒は、この先でも、ナンボでも切れますからね。
私と旦那の友達の結婚式(披露宴)に、当時2歳だった我が子を連れて参加しました。 私達夫婦が仲介した様なものだったので参加で、うちの子は、おとなしい方だったので、 問題無く、終わりましたが、もし、大騒ぎしていたら？ →考えただけで怖いです。 妹が結婚式挙げた時、相手方の親戚の子が、うるさくて 正直イライラしました。 仲良かろうが親戚だろうが、うるさくなるなら、不参加して欲しいです。
友人だと、お車代は人それぞれじゃないですかね。 遠方の招待客が少なかったり、予算に余裕があったりすれば出してくれる人もあると思いますが、友人のお車代までは手（金）が回らない人も多いとは思います。 友人の場合、持ちつ持たれつの面もあるので、お車代は出せないから、私があなたのお式に出席する時も自腹でお祝いに駆けつけますよという図式が成り立つ場合も多いです。 他に立てている質問を見ると、お子さんがいらっしゃるようですので、既婚でしょうか？ 質問者様がご結婚される際はどうされたのでしょうか？ そういうところも加味して考えるといいです。 ちなみに、私の場合、親族として主席したお式ではお車代を頂くか、送迎バスなどを用意してもらう事が多いです。 友人として出席した場合、お車代としてお金を頂いた事はないです。（と言っても、交通費や宿泊代を含めて２万円以上かかった事がないのであまり参考にならないかもしれませんが…） 受付やスピーチなどのお礼としていただく事はあります。 交通費や宿泊代を捻出するのが厳しいのならば、借金してまで参列してほしいとはご友人も思わないでしょうから、欠席してもいいとは思います。 ただ、交通費を出せないわけでないのならば、お子さん連れで遊んだりしていたのであれば、質問者様のお子さんを可愛がってくれたりしたのでしょうし、交通費や宿泊費のあるなしで参列を悩むとは、なんだか悲しい友人関係だなぁ…と思います。（交通費が５万超えとかの超遠方だったらすいません。） ご友人がご実家に宿泊できないのか聞くという事は、実家のお近くなのでしょうか？ ご友人がおっしゃるように、ご実家に宿泊は無理なのでしょうか？
40代の既婚男性です。 「でも結婚式を行なうことは親孝行なのでしょうか？親が結婚式をしてほしいと思っているのなら、親孝行ですか？ 」 ちょっと考え方が変だと思います。 結婚式（披露宴）の意味って1つは挨拶でしょ。“これから二人で一つの家庭を築いて行きます。未熟な二人だからいろいろ問題が出てきたら悩むこともあると思うけれど、そういう時は頑張りますから皆さん助けてくださいね”という普段お世話になっているというか交流のある人たち（親戚、職場や学校の人たち、友人）に対する挨拶でしょ。 そういう挨拶が出来ないと、“一体、どういう教育を受けてきたのだろう？親の顔が見てみたいわ”と御両親が笑われます。そういう意味（御両親に恥をかかせないと言う意味）では、親孝行なのでしょう。 お金が勿体無いから結婚式（披露宴）をあげたくないというのなら主だった人たちのところに挨拶回りをしたら良いと思います。
まず中袋に紙幣を入れるとき、肖像画を表に、肖像画を上にします。 中袋の表を、外袋の表に合わせて入れます。
私も今年の秋にレストランで結婚式をする予定です。 動きやすさはとても大事だと思います。 ドレスがシンプルなら、ブーケの色や形を変えたり、アップにしていた髪をおろしてみたり、アクセサリーを個性的なものにしてみたり、小物でいろいろ印象が変えられると思います。 でもゲストの方々が一番見ているのは新郎新婦の笑顔であって、ドレスでガッカリすることなんてないと思いますよ。 素敵な結婚式になりますように。
あんまり深く「なんで？」なんて考えないほうがいい。 タダ単にいとこさんは不義理な人間なだけです。 >自分が終われ ばもう良いって事なのでしょうか？ そういうことです。
なにが問題なのでしょう お祝いのお席に着飾って臨むのはマナー、地味になるよりよろしゅうございましょう？ 昔は畳の間での身動きに合わせ、当然着物も裾模様でしたが今は椅子席ばかりで、着物の作り手も胸に柄を増やしてきました。昔からの決まり事だけでは対処できなくなっております。 髪飾りステキです。もっと派手でもいいくらい。
既婚母親です。 そのような式に何度か参列した経験があります。 家族観での確執や絶縁状態があり、花嫁の父親が不在と言う式もありました。 花嫁である貴方が花婿に事情をきちんと伝えてあり、彼も納得してくれているなら兄弟不在の式でもいいと思います。 親御さんと兄弟一家は交流あるのでしょうか？ つまり兄弟も配偶者も孫も、親御さんと仲良くしているか？はとても重要です。 兄弟が居ても親とすら疎遠で、貴方が娘として親の介護や責任を背負うならそのことは彼の家族にも説明しておきましょう。 そういう兄弟のいる子だと、貴方が彼の家族に思われるなら円満には行くと思います。 実際にそのような式に出たと書きましたが、子供も生まれて双方の家族は円満ですよ。
without you/ニルソン.
こんにちは パーティドレス＝披露宴 ではないので、ＮＧです。 丈も短かそうですし、何よりトップス部分が白にか見えません。 （薄いピンク？） これも明らかにマナー違反です。 最近は気にされない方が多いみたいですが 白は花嫁さんのお色ですから、被っていれば 何か言われる可能性も高いですので、 お止めになった方が無難です。 返品は出来ませんか？ 早めに返品されて、別のモノを購入した方が いいと思います。
例文はネットに沢山あります。 http://homepage2.nifty.com/hidey/sinpu.html 大事なことは いい文章を読み上げることではありません。自分の思っていることをまず箇条書きにしましょう。話す順序を考えます。文章に組み立てます。文章は短文にします。 あれもこれも沢山のことを言わない。（聞いているほうはよく分からない） ありがとうの中身。 おばあちゃんへの感謝は大事です。 自分の生い立ち、複雑な家庭環境はさらりと流しましょう。義父については簡単に出席ありがとうかスルーでもいいでしょう。 起承転結は文章の基本ですが、挨拶はそうでもなくてもいいです。 出来た文は声を出して何度も読み自分のものにしてください。 ご結婚おめでとうございます。頑張ってください。
「結婚式　断り方」などと入力し、参考になりそうな言い回しを拾ってくるといいと思いますよ。 >>メールで >>○○日に 事前の出席意志の確認？それとも、ただの、直前の数合わせ？ ○月○日に式を挙げます。参加していただけそうなら招待状を出したいから教えてね。 とかならアリですが、「（今月の）○日にあげる式に参加して」なら、マズ間違いなく数合わせだろうから、 「用事があるので」で断ればいい。 >>加えて、私は現在転職活動中であり、組織から抜け出そうと考えています。 >>どのように断れば、穏便に行くでしょうか？ どうせ、二度と会わないであろう人間。なんだから、「穏便」もクソも無く、気にしなければいいと思うけど。 このたびはまことにおめでとうございます。 せっかくお招きいただきましたが、あいにく当日は先約があり参加できません。 とか。 このぐらいなら、「あたりさわりの無い結婚式の断り方」として、すぐに見つかると思いますよ。
人数が少ないですし、テーブルを２回まわられでもいいかと思います。 ただ、テーブル回ると時間がかかりますので、他はコンパクトにするのがいいですよね。 中座前にドルジェサービス＆プチギフト渡すと小さく色々渡すのは、いただく方も。。。なので、 ドルジェサービスなしでフォトに回るのでもいいかと思います。 乾杯までがちょっと長いかなと思いますので、 ウェルカム挨拶はカットするか場所を変えるとか 主賓挨拶と乾杯をかねるとかして、 さっさと乾杯まで持ち込んだ方がいいと思います。
＞婚約を解消したい理由は次の3つです。 ＞•彼女が私の親に対してあまりにも拒否反応を示していること。 ＞•今後の結婚生活においても、何かあった時、 ＞2人で相談などできないだろうと思ったこと。 ＞•式前日に一方的に挙式のキャンセルをされたこと。 　下記法律系サイトによると http://www.office-kudo.com/konyaku/seitoujiyu.html 「挙式や婚姻届の提出や、結婚式の日時・方法、 新婚旅行の計画などを合理的な理由もなく延期や変更された場合」と いうのが、あります。 　今回　キャンセルした理由が 合理的かどうかによりますが　現在　２人とも 今後に関して結婚を辞める方向なのですよね？ 　２人とも婚約破棄するのですし 第三者的に見てどちらか、一方的に悪いとは思えません 　恐らく「婚約破棄」慰謝料目的の質問と想像するのですが 裁判で長々　争うのを考えたら　お互いの為に 痛み分けと考えて　新しい１歩を踏み出した方がいいのでは？
サイトを見ましたが３０代半ばなら、もう少しこ綺麗で品のあるものが良いと思います。 太っているならば尚更、スッキリしたデザインで清潔感もある方が良いかと。ロングのスカートは夜の披露宴向きなので膝が隠れる丈が良いです。 ストッキングはベージュが基本です。パンプスは爪先の出る物やミュールはNGです。昼の披露宴ならばアクセサリーはパールです。キラキラなダイヤやルビーは夜の披露宴につけるものです。
質問者さんの方は問題ないと思います。 寿退社ではよくあるパターンです。 昔ですと、結婚と同時に退職、花嫁修業などして半年後の挙式披露宴に勤めていた職場の人一同を招待するって普通にありました。 これが、転職していたりすると微妙ですが、専業主婦になるとか夫の地元に転居するとかであれば、在職3年以上あって職場と良好な関係であれば、喜んで出席してくれるでしょう。 女性の場合はね・・・ 彼の場合はちょっと問題かも。 今の職場に数年いて、11月に結婚、次の春に退職ならまだいいかと思うのです。 これが普通の会社なら、半年後に転職する人間がよく招待するよなあですが、同じ教職なのであれば、そうは思わないと思います。 場所は違えど、同じ会社に勤め続けている感覚があると思いますから。 問題は、今の職場の人を招待しないで前の職場の人を招待することです。 しょせん職場の同僚にすぎないのに、いつまでも遊び気分が抜けない、今の職場でうまくいっておらず、前の職場の人間しか招待できないのか？ そう見えます。 前の職場の上司よりは今の職場の上司を招待した方がいいし、前の同僚は同期のような立場数人招待するのはありかと思います。 今年の11月であれば、退職直前というわけではないですしね。 彼は自分の地元で教職をするのでしょう？ これが、まったく別の仕事だとすると、裏切られた気分ですし、招待されても迷惑のってなりますけど。
以前にも回答させていただきました、既婚女性です。 私の実家の母も強烈な息子大好き母なので…質問者様のおっしゃることを見ると回答せずにはいられません。 母は、兄のお嫁さんに面と向かっては言いませんが、時折息子可愛さのあまり実娘でも引くようなセリフを吐きます。 例えば、兄のお嫁さんが大変な倹約家でトイレットペーパーの長さまで決めて何センチまでという張り紙をしていることに対して「昔同居しようと言われたことがあるけどあんな（倹約しすぎる）家には窮屈すぎて住めない」「あの子（兄）があんな子（嫁）の言うことをホイホイ聞いていると思ったら…不憫で…」などなど… ちなみに私の実家の家族構成は父・母・兄・姉・私・犬だったのですが、母の扱いの良い順は 兄＞姉・私＞父＞犬 でした…（母は犬がこわくて苦手だったようです） 前にも少しお話ししましたが、こういった類のお姑さんは一種の病気だと思って、適切な距離をとった方が良いと思います！ 頑張ってくださいね。
挙式はご夫婦とお子さんと、あなたのご両親だけまたはお二人だけでリゾート地等で行う。 披露宴はなしだけど、ご友人たちだけの1.5時会かたは２次会はしますというのでもいいと思いますよ。 挙式をいつするか、したかどうかは、やんわりぼやかしておけばいいと思います。 会場が結婚式場でもいいと思います。 ご友人だけなら、立食式のパーティーなど座席表がいらないようにすると、義両親の欠席も目立たず、 あなたの両親も出席可能なのではないでしょうか？
計算上は、そんな計算でよいです。 ただ、百万で収まる式。ってのがかなりの質素になるので、だいたいその計算だと足りません。 出席されたことがあるかどうか、わかりませんが、5～60名規模ぐらいな、ごくごく一般的な式で、三百万前後ぐらい…でしょうかね。 親族は多少祝儀が多かったり、後輩とか年下だと少し少なかったり…などはありますので、トータルのバラツキがありますが、費用の半分前後ぐらいはご祝儀から…って感じ…ですかねぇ。
人によってかなり差がありますが、極く一般的にはバツイチであろうが初婚であろうが、男は結婚式については女性ほど憧れるようなことはないでしょうか。相手のために付き合っているというケースが多いというところでしょう。男は花嫁さんの引き立て役ですからね(^_-)
＞お母さん。 私にたくさん美味しい料理を教えて下さい。 問題はここです。 実母ではなく旦那さんのお母さんに言う話です。 旦那さんや旦那さんのお母さんにとっては、度々口実を付けて実家に帰る「ワガママな嫁」になります。 削除です。
小さめの TV が用意されますので、それに歌詞が流れます。 しかし、式場によって、それぞれ微妙に異なりますので、 率直に、式場まで電話して相談したり、事前に出向くなどした方が後悔はありません。 それはそれとして、しばらく前から、披露宴ではビデオ撮影を行うことが珍しくありません。 または、スマートフォン等を利用して、参列者個々に撮影をしたりするでしょう。 つまり、一生残る映像になりますので、ウケ狙いなどせずに、王道の歌を歌うのが賢明です。 参列者の年齢層も幅が広いし、出身地もいろいろで受け取られ方も様々です。 決して目立つこと無く無難に無難に過ごして下さい。
こんにちは。この度はご結婚おめでとうございます。 私も2月に式を挙げました。ウェディングドレス、和装、カクテルと着ましたが、質問者様と同じように披露宴会場に新郎新婦がほぼいなくなるのを避けるため、披露宴は和装で入場→その後カクテルにお色直しをしました。 私的には質問者様と同じ考えで、和装のときのゲームは必要ないと思います。 どれくらい時間が余っているのか、また 他の余興などがどれくらい数があるのか…は わかりませんが、時間が余ったからといってゲームをしたら、新郎新婦はもちろんのこと、列席者の方もゆっくりとご飯も食べれないと思います。質問者様が 列席者の方との時間を取りたいと思ってらっしゃる尚更です。それに演出として、テーブルを回るのは1回で十分に思います。 というのも、私たちも和装のときに、スピーチとか読んでいただいて、乾杯をしたあとは 何も演出は入れずに、あえて時間をフリーにしました。そのときに 一通りは軽く列席者のみなさんに挨拶ができたし、スピーチのお礼などもきっちり言えました。みんなと和装でも写真が取れる時間もありました。 そこで、演出を入れると 和装姿の質問者様をゆっくり見る時間もあまりないように思いますし、演出ばっかりで疲れてしまう方も中にはいるかと思います。親族のご年配の方のこととかも配慮して、ここはフリーの時間にするのがベストだと思います。メリハリもでますし。 そして私もカクテルにお色直し後は フェアリーイリュージョンで各テーブル回ったあとに、フォトサービスの時間を設けました。正直、そのときにたくさんの方と話せると思ってましたが、写真撮影はもちろん1枚では終わりません。こっちのカメラでも撮って！あ！こっちも！なんて具合に何枚も写真取ったりしてると、結局たっぷりと列席者の方と話しはできなかったので、尚更、和装のときにあのフリーの時間を作ってよかったと思いました。ビールサーバーかついで回るなら、尚更です！ついで、写真撮ってたら、さぁそろそろ次へ…となってしまう可能性も十分に考えられますので。プランナーさんに時間、結構余りますよ？とか言われても、質問者様が後悔しないように進めていけばいいと思います。一度きりの質問者様の結婚式なのですから！ あと、新郎新婦が高砂席に座っている時間がほとんどないというのも、和装のときの演出をやめたら、少しは増えるのですよね？立ちっぱなし…本当に辛いですよ…。結婚式は思っている以上に新郎新婦は忙しく、食事を取る暇もなかなかないものです。 高砂席に座っていても、友人は乾杯とか写真撮ったりしに席まで来てくれたし、それが一段落したら自分たちでも回れたし、それはその場の雰囲気でなんとでもなると思います。 後悔のないよう、素敵な結婚式を挙げてください。
東京に住んでいます。 結婚式場で見積もりをとるとびっくりしますよね～。 質問者さんが、東京の方であればですが、 私が実際に頼んで良かったお店は 阿佐ヶ谷にあるFra cotta Decoというお店です。 Fra cotta Decoさんのほかにも２か所ほど見積もりをしましたが、 提案力・価格・作っていらっしゃる商品レベルが 気に入って頼みました。 提案力については、 お花の名前がわからない私にも 飾ってあるお花を使いながら、大きさや色あいを示してくれたので、 こんな感じのブーケが出来上がってくるんだろうな～、と イメージができました。 ほかのお店よりも、ドレスの形をみて 「この形がお似合いだと思います」とオススメしてくれたので 決めやすかったです。 価格については、ブートニアが含まれた値段だったのと、 私の場合は、あまり安すぎても心配だったので 予算内で◎ 商品レベルは高いです。 打ち合わせにいって驚いたのですが、 たとえばヒマワリでも、今ではいろいろな品種のヒマワリが 出回っているようで、オシャレな見たことがないかわいい ヒマワリが置いてあったり、単色ではないお花が おいてあったり。 ウェディングが楽しみになりました。 yamamoteさん、どうぞ素敵なウェディングをあげてくださいね！
NO1の者です。 ん～現在までのものというのが生い立ちだと思いますが 年齢が上がるにつれて、写真も子供のころに比べれば 少なくなりますよね。 また、ムービーも１０分以上は飽きてきます。 ２人の生い立ちの要所を抑えて、あとは、２人が仲良くお付き合いを していた頃の写真が多いほうが微笑ましくみられるかも。 披露宴に招待されて、 どこを見るかというと、やはり ２人の馴れ初めが気になるところですから。 えらそうにすみませんでした。
結婚式というか披露宴の方の話でよろしいでしょうか？ 披露宴は見栄というより幸せな自分を見せたいという気持ちやこんなに多くの人に祝福してもらえるという幸福感を味わうという意味合いも持っているように思っています。 本来の意味合いは両家の親族や親しい方たちに自分の婚姻相手を紹介する場なのでしょう。もちろんその意味合いも現在でもあるとは思いますが、「この人と結婚します。幸せそうでしょ」という思いや、非日常的なドレスアップに対するあこがれを叶える場であるということもあるのではないでしょうか。 新郎が披露宴に対して非協力的で本当はやりたくないんだと言っていたのでしょうか？ 多額が動く数時間ですから一人だけ盛り上がってもなかなかまとまらないものではあると思います。二人や双方の家族との話し合いでそのような披露宴になっていったのであればそれは別に第三者が気にすることでもないと思いますよ。 最近は質素な披露宴を挙げる方が増えており会場も様々なお得セットを用意しているそうです。もしかしたらそのようなものを利用されているかもしれませんね。
ちなみに費用はご自分で？ それならメールか手紙で状況を知らせつつ 準備はご自身で進められてはどうでしょう？ 招待状のあて先は分かる分だけ出して 親族のうち分かる人がいればその人に聞いて進めてもいいと思います。 そしてあなたが前面に出るとこじれるでしょうから どなたかほかの人から懐柔してもらうといいですね。 親族のなかに頼れる人がいるならお願いしましょう。 お父様は貴方が嫁に行ってしまうことが寂しくて駄々をこねているのではないかしら？ 娘の悪口を言い自信喪失させ自分は嫁ぐにふさわしくないと思いこませて父親のそばにいてほしいんでしょう。 子供っぽいとも思いますがそれはしかたのないこと。 毎日メールしてあげてください。 結婚したって娘であることは変わらないよと言ってあげてください。 彼にもメールしてもらえるならいいですね。 結婚後も二人で会いに行くよって言うのも良いです。 お父様の気持ちの変化を結婚式場は待ってくれませんから 準備は準備として進めてね。
こんにちは 既に３色使うことに成ります。 上半身を揃えてまとめるか？ それとも、服に近いところで、靴と同じ色をボレロに持ってきてまとめるかです。 バッグ（グレービーズ）　＋　ボレロ　（シルバー系） http://item.rakuten.co.jp/twinklegirls/08052024/ http://item.rakuten.co.jp/twinklegirls/0806s4510/ パンプス　（ベージュ）　＋　ボレロ　（ゴールド系） http://item.rakuten.co.jp/lurco/088092806pd/ http://item.rakuten.co.jp/twinklegirls/0806s4510/ http://item.rakuten.co.jp/dressmode/1043729/ http://item.rakuten.co.jp/girl-k/ka-k-20/ アクセの色も合わせて、トータル的に違和感のない方を 選ばれたほうがいいと思います。 ご参考になれば幸いです。
＞時間は10時からと16時からでしたら日差しが弱いのはどちらでしょうか？ ＞私の目はまぶしさにとても弱く、強い日差しでは目が開けられません。 　貴女のこの状態なら、どちらも同じでしょう。 　こういう場合こそ、コンタクトサングラスを使用してはいかがですか。信頼のおける眼科で処方してもらえば、安全に使用できると思いますよ。 　
披露宴の場で両親のことを祝うのはちょっと… あなた達のことを祝いに来ていて、両親のことを祝いに来てるわけじゃないですから。 対応に困ります。 お祝いなら両家家族だけでいいでしょう。 ただ単に感謝の気持を込めて贈り物をして、 その時に司会から「実は…」みたいな感じや、 手紙とかスピーチの時に軽く触れる程度がちょうどいいのではないかと思います。 うわー、あなたもダメなプランナーさんに当たっちゃいましたか^^; ケーキ入刀ですが、私達も両親ともにしました。 そのままファースト!?バイトもしてもらいました。 妻の母は感づいていましたが、喜んでいましたよ。 サプライズにならないなら、手紙とかプロフィール映像とかエンドロールとか 両親の心にグッとくるような工夫はできると思います。 私達は（これも定番ですが）感謝状を手作りして渡しました。
ＮＯ．２です。再度失礼します。 ＞お酌大会していなかったのは「社長あいさつ」と「エンドロール」のみでした・・ ＞なのでその10分で終わるかどうか・・が不安なところですね ではお酌大会の後に、社長のあいさつを入れてはどうでしょう。 司会の人に 「間もなくご挨拶タイムが終了です。 この後株式会社○○代表取締役◎◎様よりご祝辞を頂戴いたします。 皆さま御着席ください。」とアナウンスをいれる。 さすがに座るでしょう（笑）。 社長のあいさつの間に、スタッフが瓶ビールをすべて回収。 ベストはゲストのグラスに満タンビールを注ぎながら回収してもらう。 ビールがなくなったら「ビール持ってこい」と言う人が出てくるので 少しでも時間延ばしのために。 もし「置いておいて」と言われたら 「新しいものをご用意します」と言ってさげる。 社長のあいさつが終わったら、次は新婦側の主賓。 その時に「瓶ビール持ってきて」と言われたら、 「（瓶類は）次のご歓談時間にお持ちします」というトークで徹底してもらう。 それ以降も基本「（瓶類は）次のご歓談時間にお持ちします」で徹底。 質問者様がどのような進行を考えていらっしゃるのかわかりませんが この後はだいたいケーキ入刀ですよね。 この時も瓶類がなければ大丈夫でしょう。 その後は映像タイムはいかがでしょうか？ そして新郎新婦お色直しで退場。 新郎新婦が離席中に「お酌タイム」になるのはどこの披露宴でもありますよ。 この時にもう一度瓶類を出してはどうでしょうか？ 問題は新郎新婦が再入場の時ですよね。 司会の人に 「披露宴第二部の始まりです。 株式会社○○代表取締役◎◎様のご発声で始めたいと思います。 ◎◎様よろしくお願いいたします。」 とまた社長に登場してもらう。そして 「皆様、第二部の始まりです。 新郎新婦のお色直しが整いました。扉にご注目ください。新郎新婦入場です！」 とテキトーに台本を作って読んでもらう（笑）。 まぁ思いついたまま書きました。 これはあくまでも私の経験上の話なのですが、 私の勤めていた会社もお酌大会はありましたが、 はっきり言ってメンドーなんですよ（苦笑）。 本当はしたくないんです。本音はお料理を食べたいんです。 でもペーペーが上司にお酌に行かないわけにはいかない。 だからしぶしぶ行っていたんです。 たぶん上司も本音はメンドーなんだと思いますよ。 いろんな人が入れ替わり立ち替わりビールをつぎに来る。 本音は「もうえーって。放っておいてくれ。メシ食いたい。」って思っていると思いますよ。 なのでお酌ができない状況は、意外とうれしいのかもしれませんよ。 「瓶ビール持ってきてくれない。お酌にいけないのはオレのせいじゃない。」 「あ、誰もお酌に行ってない。じゃあ俺も行かなくていいや。」 「誰もお酌にこないからゆっくり料理食べれるなぁ。」 と本音はそう思っているのかもしれません。 あ、あとお酌大会の時は照明を明るくして、 着席してほしい時は照明を落とすなど、照明を工夫するのもいいと思います。 素敵な披露宴を。
＞ボレロって式の場合必ず羽織らなくてはならないのでしょうか？ もしくはボレロを羽織らない場合ショールなどは必ずいるのでしょうか？ そんなことはありません。 「肩を出さない」ために皆さんこぞってショールなりボレロなりを身に着けていただけです。 昔は何故かドレスというと肩紐の細いキャミソールタイプばかりだったからではないでしょうか。 私はそのショールとボレロがどうしても嫌で、 結婚式では多少お金がかかっても、 和服を着るか袖ありの１枚で着られる膝下丈ドレスを探し回りましたから。 おそらくバランスが難しいのではないかと思いますが、 袖のある膝下丈のドレスというのが、 現在でもなかなか見当たらないのです。 袖が付くとどうしても二の腕や肩周りにボリュームのある人は敬遠しますし、 しかも膝下となるとノースリーブに比べてもっさりした印象なのです。 若々しくないから駄目なのでしょうか。 フィッティングが必要になるので通販でも売れにくい。 そういう事情ではないかと思っています。 袖ありで大丈夫です。 ボレロやショールは必要ないと思います。
こんにちは。 以前稲葉さんがグローリーデイズに関して会報で書かれていたことがあります。 「グローリーデイズ」は、ファンの皆さんに向けてというより、表現としては、わりと二人の話みたいな感じなんですけど。一緒に居られた時のその輝かしい時間というか、そういうのをテーマにやっていました。それが、今の自分を作ってくれているよというテーマです。」 作詞をされたご本人のお言葉をどう捉えるかで、2次会使用も見えてくるのではないでしょうか？ ベストな選択が出来ること、お祈りしています。
香川で結婚式と食事会をして、長崎で披露宴をしてはいかがですか? 親戚たちの交通費も宿泊代も不要になります。 結婚式と食事会はあなた方新郎新婦が決め、 披露宴はすべてあなたのお父様が取り仕切り、出費すれば、 どなたも文句は言わないと思います。 >遠方での結婚式になるため、日程については私の父や兄の希望通りにしました。 あなたのお父様はずいぶん身勝手だと思います。 結婚式は新婦のお父様の為にあるのではありません。 新しい夫婦と、新しい親戚付き合いの為にあるものです。
こんにちは 左は白っぽいのもそうなんですが、ちょっと肉感的で 余程細い方でない限り、やめたほうが無難だと思います。 ネイビーは暗い印象を受けますので、少し華やかな感じにした方が いいと思います。 http://item.rakuten.co.jp/girl-k/ce214510/ http://matome.naver.jp/odai/2134970730131073001 アクセもあったほうがいいですが、ボレロ、バッグ、靴は黒以外のお色を 選ばれたほうがいいです。 例えば、シルバーとかシャンパンゴールドとか・・・。 人揃えもっていれば、別のドレスを購入した時にも 使いまわしできますから。 http://www.mwed.jp/jyuku/categ37/lecture197/ http://girlschannel.net/topics/17640/ http://matome.naver.jp/odai/2134970730131073001
普通に読むと30秒以内ですね。 酔っ払いが我慢できる時間内です。 短文明瞭でとても良いと思います。
そういうのって他人の意見訊いてどうのこうのってものじゃないと思うの。 ご自分が良いと思ったならアリなんじゃないでしょうか。 強烈なインパクトとしてお互いに一生の思い出にも残りますしね。 貰う方は良いもの、為になるもの、なんて求めてませんからね。
今もお付き合いのあるお方のようですので、出席して頂けるかの意思確認をされるのはなんら問題ないように感じますし、ご報告すれば、きっと祝福してくださるのではないでしょうか。 ご招待した場合の席次表の呼称でお悩みのようですね。 ネット検索でこのような情報がありましたのでご参考まで。 前職の数才年上の男性が、新郎の知人として招かれた時には「新郎先輩」と席次表に記載されていたそうです。これを見てなるほどな～と感じました。 最終的にはプランナーさんと相談して決定すれば良いのではないでしょうか。
うちも遠方でした！中間地点でしたので招待者全員にお車代を渡しました。 ただ質問者様ほど遠くはなく、片道新幹線で一時間ほど、料金的にも往復で12000円ほどだったので、宿泊する方にはホテルをお取りして、帰られる方には一律一万円お渡ししました。（主賓は2万にしました） 帰られる方が1/3ほどいらっしゃったので私は(1)くらいの時間にして日帰りで帰れるようにしました。お返事としてはどうでしたか？宿泊がほとんどなら遅い時間でもいいと思いますが、帰る方も多いのなら帰れる時間の方が嬉しいと思います。 お車代はばらばらのようです。交通費とホテル代など全額出せればいいですが、気持ちですので出さない人もいるようですし、、、意外とお車代でお金がかかるので、そんなに出せないという時はご祝儀を辞退してお車代なしできていただくのもありみたいです。遠方だと何かと大変ですよね、がんばってください☆
結婚、おめでとうございます。 旦那の友達夫婦ですが、３歳の男の子なら じっと座っていられないでしょうね。 会場が広ければ、場合によっては走り回るかもしれません。 また、３人で出席予定だったのに、前日、子供が 発熱して、急遽二人欠席になることも予想できます。 その場のノリで、３人で呼んでと言ったものの いざ、お祝いの金額を考えたらやっぱり・・・ なんてこともあり得るでしょうし、 私なら、会場の都合で・・・と友達一人にすると思います。 また４か月の赤ちゃんなら、寝てるか、泣いている 可能性が大きいでしょうね。 泣けば自動的に母親は中座しますし、せっかく参列してくれたのに 殆ど会場内にいられない可能性も大きいです。 ご主人は、３歳も赤ちゃんも一緒に楽しい式に・・・と考えているようですが それは大人の思考です。 式の進行と、子供の機嫌は別物。 中には子どもが騒いでも、ロクに注意しなかったり 中座しない親もいますので 一生に一度の結婚式、色々なことを想定して 判断されるといいと思います。 ドレス選びですが、義母同伴は初回限定にしませんか。 あと、あなたの実母こそ、一緒に行かれると 喜ぶと思いますよ。 私の時は、ドレス選びのときのみ 夫と実母の３人で行きました。 色々あると目移りするのもそうですが 私の場合、自分の着たいドレスと、似合うドレスが別で 試着するうちに段々分からなくなってきたところ 貴重なアドバイスが出たのは、実母からでした。 納得のドレス、見つかるといいですね。
綺麗ですね。 是非つけて行ってお祝いしてあげてください。 ゲストが身に着けてはいけないものは 白いドレスと貧相な普段着だけです。 きちんとドレスアップして 綺麗なチョーカーを付けて 華やかに花嫁さんを彩ってあげてください。 大丈夫。 常識的な範囲ならどんなに着飾っても花嫁より輝くゲストはいません。
婚礼の写真撮影に入ることもあります。 過去に、やはり新郎友人が悪乗りして自分たちが猥褻一歩手前まで脱いだり、なんとかの儀式と称して新郎に梅干を食べさせて、その種を口移しで新婦に渡すなど、いろんな場面を目にしてきました。 その友人たちは、出席者(特に親族)が引いているのを目の当たりにすると、スイッチが入り深みにハマっていく・・・・・・・・・。 その場の空気が凍りついていくのが見えます。 関係者が前もって知っていると、やはり度を越さないように気をつけていると思いますが、披露宴の進行表を受け取っても、最近は 「サプライス、新郎新婦はご存知ありません。」 「サプライズ、ご本人はご存知ありません。」 とたくさん書かれていて、もうサプライズだらけ。 ご愁傷様としか言いようありません。
このたびはおめでとうございます。 ブライズメイドとフラワーガールの経験がなんどかあり じぶんの式の際も、依頼しました。 日本ではめずらしいので、映画やドラマなどで見知っていなければ、びっくりされるかもしれませんが、説明すれば戸惑ったりすることもないと思います。ドレスを用意されるのでしたら、お礼はなくてもいいかもしれませんが、打ち合わせや予行演習に出席を求めるのであれば、時間をとるということの謝礼も必要かもしれませんね。 相手はこれという決まりはありませんので、家族でも親族でもお友達でも、おかしくありません。 また、頼まれる頼まれないで、もめることがあるかどうかですが、誰を呼ぶ呼ばないというくくりと同じだと思いますよ。気にする人はするし、しない人はしないはず。あまりお気をもまないほうがいいかもしれません。わたしの知り合いだと、むしろフラワーガールのほうが、「うちの娘・孫にやらせたかった！」みたいな人がいて、たいへんでした。でもブライズメイドだと、そこまでの思い入れはないように思います。 どうぞよい式になりますように。
いいんじゃないですか？ 可愛らしいワンピースでお似合いだと思います。 ただ、黒のジャケットが少し重く感じる人もいるかも。 もしあれば、少し軽い素材のボレロ、ショールなどがあれば もっと華やかでいいと思います。 ドレスよりもすこし濃い目のピンクとかオレンジ、薄いグリーンや グレーなども良いですよ。 スパンコールなどの輝く素材も華やかさを増してくれます。 バッグと合わせて黒を選ばれるならオーガンジーやレース、 サテン地など光沢や透け感のある素材だとドレスにもあうんじゃないかな？ 仕事で結婚式を数多く見ていますが 若いお嬢さんは花嫁を彩る花のようです。 カラフルな装いであなたも美しくなって 花嫁さんをお祝いしてあげてくださいね。
>こちらとしては家族全員で >来てくださいというスタンスで、でも事情などもあると思うので（旦那さんも忙しいなど）、 >1人で来てもらえるのか、3人できてもらえるのかはお任せします。と相手側に委ねる、 >という風にしても良いものでしょうか？ いいと思いますよ。 それぞれのご家庭で、家族で相談して、 子どもが小さいし、ごめんなさい、なのか 家族全員で出席なのか、 友人の女性だけが出席なのか、 決めると思います。 その結果をうけて、 招待状を、個人宛に出すのかご家族あてに出すのか、 決めたらいいと思います。 ＞子供が大勢になるのは本当はちょっと嫌です。 ただ、こういう気持ちがあるのなら、 席数に限りがあるから、ご家族では招待できなくてごめんなさい、と 言ってしまってもまったく失礼にはあたらないと思いますよ。 質問者さんご夫婦が納得できるように やればいいことだと思います。 質問２のほうですが、 私が自分の披露宴のときにやはりそういう友人がいまして、 だめかな？と思いつつ 招待したい、と声をかけたところ、 案の定、あちらからお断りと、ご祝儀をいただきました。 なので、お返しを贈りました。 招待の声かけをしないと、相手も寂しい思いをする場合がありますから、 招待の声かけは、してよいと思いますよ。 ＞「まだお子さんが生まれたばかりで大変だと思いますので、来て頂きたいですが、 ＞断って頂いて大丈夫です」というのはおかしいですか？ そんな感じでいいのでは？ 託児もない、というようなことは伝えてあげましょう。 もしかすると、それでも行く！という場合もあると思いますし。 それぞれ家庭をもつと、思った以上に、その環境はばらばらです。 質問者さんは、礼儀として招待する。 でも、それにどういう形で参加するかは、相手の判断にまかせる。 ただし、 招待にあたっての交通費負担をどうするかとか お子さんの食事はどうするかとか、 相手の判断材料になることは、伝えてあげましょう。
こんばんは。30代主婦です。 4年ほど前に結婚式をしました。 申し訳ないですが、事実かどうか私はわかりません。でもそうかもしれませんよね。ブライダルカウンターの人も仕事ですしね。 でも、私もブライダルカウンターを利用して、教えてもらったホテルで式、披露宴をしましたが、すごく、メチャクチャ割引してもらったと満足してますよ。 1、私は2つのホテルで決め兼ねてて、それをホテルに伝えたら割引を増やしてくれたので、そのホテルに決めました。他にも決めた理由はあります。担当者の感じが良いとかいろいろと。 2、担当者とすごく楽しい打ち合わせでした。笑いが多かったです。私はあまり悩まずにパッパッと決める性格なので、『すごくスムーズな打ち合わせで 珍しいです。すごく助かります』と言われました。 だからなのか契約後、打ち合わせ始まってからも割引を増やしてくれました。たとえば、和装を他社から持ち込みしたんですが、持込料を何％か取られるところを持込料無しにしてもらったり、引出物も自分で準備したんですが、それも持込料無しにしてくれました。 もちろん、ドレス、花、小物類やらなんやら割引してくれてウェディングケーキなんて最終的には0円タダになってました。最後にもらった見積書ほとんど割引が書かれてました。 友人に話したところ、サービス(割引)が多くてビックリしてました。私が思うに担当者も人間なので、楽しく楽に仕事が進められたからサービスしたくなったのだろうと。私たち夫婦は全然お金に余裕がなかったのですごく助かりました。それでもやっぱり結婚式！高額になりましたが。
＞実家に父と母と私に向けての招待状が一通届いています。＜ と言う事は、連名なり、ご家族様、ご一同様、で来ている訳ですよね？ だとすれば、引き出物が一つでもおかしい事はありません。 「別所帯」と思っているのは、あなた方家族が思っているだけで、従兄弟さんは「同一世帯」と考えている訳です。 これは一人暮らしで独立しているかどうかは、関係ありません。 例えば、あなたが結婚しているなら、別々に招待所を出すはずです。 「3人分を父の名前でひとつのご祝儀にして包んで欲しい。」と言う依頼を見ても、「同一世帯」と考えていると言う事です。 ＞「それじゃ3人分で、こっちで10万くらい包まないとだねー。7万でもおかしいよね？」などと少し戸惑っていました。＜ 「引き出物の数＝お祝い額」では、有りませんよ。 成人３人に対して、引き出物が一つでも、３人分のお祝いを包むのが礼儀です。 私の結婚式にも叔母家族に出した招待所には「〇〇様、ご家族様」で出しました。 招待者は、義叔父、叔母、従兄弟（成人男子、未婚）、でした。 ３人に対して、引き出物は一つでした。 結婚していた従兄弟に対しては、そのご両親とは別に招待状を出しました。 別の従兄弟の結婚式に参加したときも、「〇〇様、ご家族さま」で招待状が来ていましたので、家族５人で出席し、お祝いは５人分（父、母、私（成人）、弟（成人）、弟（学生））包みましたが、引き出物は一つでした。 ご結婚されていないのでしたら、３人に対して、引き出物が一つでもおかしな事ではありません。
新郎(従兄弟)がお坊さんなのもあって、神前でなく仏前でのお式に出たことがあります。 新郎の実家のお寺の本堂で、 神主様の代わりに宗派の上の阿闍梨様をお招きして、祝詞でなくお経で粛々と式を進行。 最後は出席者全員で般若心経を誦経。 内心、こんなお式を経験することはもう無いだろうなと思いました。 その後の披露宴は結婚式場に移動してだったのですが、 新郎関係者はほぼお坊さんなので、 正装で袈裟姿のお坊さんの集団が、 大安吉日満員御礼の結婚式場に押し寄せるという シュールな場面になっておりました。
３：＞それから　そういった小さな挙式は、身内だけでできたりするんでしょうか？ ４：＞披露宴というか、大きい会場しかないものでしょうか・・？ 回答：会場次第、料金次第だと思います。 （その程度の事がわからないのでしょうか） ５：＞ゼクシィのサイトなどでみると、作られたガーデンぽいガーデンウェディングのプランしかなくて 思ったようなものが見つかりませんでした。 あなたが、どのような事を思っているのか不明ですが、 そもそも「ガーデン」とは人為的に作られたものだと思います。 それに、あなたは商売でやっている業者に何を期待しているでしょうか。 ６：＞もっと、本当の自然のなかでやりたいんです・・・。 「本当の自然」とか言っていますが、日本（世界でも）の田舎の田園風景は人が開拓し植林して加工された自然でしかありません。 あなたは、砂漠のど真ん中や、奥地の山中や、不毛の荒野　をお望みでしょうか。 （そんな場所に他人を招待するのでしょうか） しかも、「花にかこまれた」とか。 仮に↑のような場所があったとしても、プロのフォローを望めるのでしょうか。 （これもお金次第だと思いますが） それに業者の誂えであっても「ガーデンウエディング」にはリスクが伴います。 【恐怖のガーデンウエディング】 http://chapelwedding.web.fc2.com/garden.htm
二次会なら、ノープロブレムです。 披露宴の場合、柄物のドレスは好ましくないようですけど。 二次会なんて、ジーンズＯＫくらいにカジュアルダウンすることだってあります。 昔出た二次会では、新郎新婦がジーンズ、ゲストは振袖にスーツの面々ってこともありましたね。 二次会であろうがまずいのは、真っ白の服、真っ黒の服、真っ赤の服・・・ってところでしょう。 それぞれ、ちがう意味でまずく、空気が凍ることでしょう。 質問者様のドレスは、すこぶる無難、よくある感じです。
昨年結婚式を挙げた女です。 担当者だけでも決めてほしいと思うのは、別にワガママだとは思いません。 ただ、それが無理なのであれば「10月頃までには…」みたいな曖昧な言い方ではなく「10月頃まで決めることができません」と、式場側がハッキリ返答をするべきだと思いました。 おそらく、スタッフの割り振りを考えるには、２月は遠すぎるんだと思います。 ほかにも、今は新人だけど順調に仕事を覚えれば秋には担当もたせられる…とか、未定な部分もあるんだと思います。 そういった詳しい説明もなく、待ってくださいというのは不満に思って当然だと思います。 きちんと説明してもらえれば、質問者さんも「仕方ない、待とうかな」って思うかもしれませんし。 式場キャンセルは、もし本気であればナイショにしたまま他の式場の見学に行くのはどうでしょう？ 雰囲気や条件で、他にいいなと思える式場がなかったらと思うと、先にキャンセルは危険かな…と。 （違約金の規約を確認してくださいね） ひとまずは、フェアから１週間経っても連絡がないことと、10月まで担当が決められない理由をきちんと説明してもらうのはどうでしょうか？
仲が良いかどうかで金額を変えるわけではないですね。 立場や年齢（あるいは地域の慣習）です。 学生だったり、新卒で就職間もない立場なら２万でも良いが、出せるなら３万円。 20代も半ばになったら３万円。（いとこ、同僚、友人、親友、お世話になった人、含む） 上司や叔父伯母など目上の立場での出席なら５万円。 こんな感じだと思っていました。 親友やお世話になった人に５万円出すと、あなたが結婚する時、相手に同様のことが暗黙の了解として求められてしまいます。目上の立場と同額を強いるのは負担になりやすいです。 仲の良さをお祝いで表現したいなら、相場の３万円にしてプレゼント追加（それでも１万円程度？）にします。 双方がお金持ちだったらこの限りではありません。お金持ちの相場は知らないので(^^;) 付き合いの浅い友人の結婚式には基本的に呼ばないし出ません。（招待されたら欠席にして１万円を送る） 自分が出席すると決めたなら、付き合いの深い浅いにかかわらず３万円です。こんなところでいくら浅い友情だとはいえ、亀裂を入れてはいけないと思います。
日本では花嫁の色である白はどの時間帯でも避けるのが一般的です。朝でも昼でも夜でも、花嫁は白を着ますから。 二次会だけの参加でも白は避ける人が多いでしょう。この日、白を着るのは花嫁だけという気遣いです。 時間の開いた式と披露宴だったり、お城で食事をすることから、海外での結婚式でしょうか。 お国によっては白を着ても良いところもあるのかもしれません。 新郎新婦が日本人でなければ白を着ても気にしないのかもしれません。 どんな状況で白を検討されているかわかりませんが、日本で日本人の結婚式に参加ならやめておく方が良いでしょう。 海外での話でしたら、社長夫人という情報よりも、どういう状況で白を着ようと考えているのかそちらを明記して質問をし直した方が良い回答が付くと思います。
鎌倉宮が出来るみたいですよ！ 鎌倉散策が好きなのでよくいくところです HPに詳しいことが書いてあったので見てみてください
2月に結婚式を挙げたものです。 小さい頃から結婚式に対して、すごく憧れがありましたので結構こだわりは強い方でした。 ＊理想＊ ・教会式であること。 ・ゲストハウスであること。 ・ウェディングドレス、カクテルドレス、色打ち掛けの3種類の衣装を着たい。 ・大規模でなくてもいいので、親族だけではなく友人や上司も招待したい。 ・ステンドガラスがキレイな教会が理想。 ・披露宴会場へは、ラセン階段から入場したい ＊現実＊ ・教会式。 ・専門式場での結婚式。(詳細は後程) ・チャペルでウェディングドレス→披露宴から色打ち掛けで入場→お色直しカクテルドレスの順番で、 　小さい頃からの夢であったお色直し2回は成立。 ・決して大人数ではなかったが、質問者様と同様、60人程度で親族、友人、上司も含め 　来てほしい人は全員、招待することができた 。 ・チャペルは比較的小さい方で、ステンドガラスもなかった。 ・どの披露宴会場も、ラセン階段はなく、普通の扉であった。 ザッとこんな感じです^^; ゲストハウスに憧れて・・・ 何件か足を運び、見学→見積もりを出してもらいましたが、やはゲストハウスは非常に金額が高く、50人の最低ランクの初回見積りの段階で320万を越えていた。ただしこの見積りは先程も申し上げたように最低ランクでの見積りだったため、お料理もこんなん出せないでしょ・・っていう中身でしたし、ドレスも1番安い15万円のドレス(そんなの選らばないだろ・・っていうデザイン)で見積もった場合で、尚且つ、色打ち掛けの値段は入れずの状態。なので、お料理や衣装、演出やお花などランクアップして自分達のやりたいことをプラスすると200万円くらいすぐに上がる計算でゾッとした。そのかわり、チャペルはステンドガラスがすごく綺麗で、天井も高く広くて清潔感のある非常に素敵なところでした。披露宴会場も、ラセン階段もあり、また綺麗で素敵でした。 ですが私たちはお互いの両親からの支援を一切なしで、自分達の貯金で全てを支払ったため、その金額では挙げれないことは なかったが、新婚旅行も行くように予約してましたし、今後の生活を考えると結婚式にその金額を支払うのは、さすがに勿体ないと言う結論に至り、ゲストハウス諦めて式場周りをしていたところ、今回挙げた式場に辿り着きました。 チャペルや披露宴会場、外見、内装、全てやはりゲストハウスに比べると劣っていたものの、お色直しも2回できましたし、お料理やお花のランクアップ、自分達のやりたいと思った演出などを全て入れ込んでも、ゲストハウスの初回見積もり以下で済みました。もちろん引き出物もきっちりと常識範囲内で用意しました。 そして披露宴の途中で各テーブルこどに写真を撮る時間を作ったため、来ていただいた方々ともきっちりお話しもできたし、お礼も伝えられ、すごく大満足の結婚式でした。一生忘れないと思います。 盛大に、豪華に・・・も素敵ですが、値段や規模や見栄えが全てではないということ、改めて感じ、誰の結婚式を見ても自分達の結婚式が1番よかったと、言い切れるくらい自分達の中では最高の1日でした！ 長々とすみませんでした。
ブライダルプランナーをしていました。 いろんな人が回答していますが、結婚式はやった方がいいと思います。 友人は呼ばず、親族だけで挙式、食事会はどうでしょうか。 友人には結婚式の写真を見せるだけでも、または後日パーティーでもいいと思います。 ３０歳でも３８歳でもお嫁さんはドレス似合いますよ。 でも気になるなら和装というテがあります。 教会式は友人がいた方が華やかなのは事実です。 神前式はいかがでしょう。 全て持込み可能な神社で挙式をして、近くの料亭などで食事会をすれば、お金もたいしてかかりません。 ●神社に８万程度 ●衣装に新郎新婦合わせて５万（都民共済の場合） ●美容着付けに５～１０万（かつらだと少し高額です。引き振袖＋洋髪でもいいかもしれません。ただ、綿帽子や角隠しはつけられた方が花嫁って感じがします。） ●料亭での食事代金（一人１～２万）＋会場装花（１～２万位。なくてもOK） でおさまります。 御親族様がご祝儀をくだされば、写真（写真はあまりケチらない方がいいです）を入れても、ほとんどお二人の負担がなく挙式できるのではないでしょうか。 お金を節約するポイントは「持込み可能かどうか」これに限ります。 ドレスや着物は会場で１０万以下でレンタルさせてくれるところはまずありませんが、持込みならいくらでも探せます。 お客さんに教えてもらいましたが、MSPHOTOweddingさんという写真屋さんのHPに持込みの安い業者が載っているそうなので、見てみるのもいいかもしれません。関東で挙式される方限定ですが。 結婚式やっぱりやってよかった！って言ってる人はいっぱいいますが、やらなくてもよかったなぁ、って言ってる人、私は見たことがありません。 神社挙式＋食事会 じゃなくて　 教会式＋食事会 ですと、良心的な価格でプランを組んでくれている業者さんも結構います。 金額はたいして気にしなくて大丈夫ですよ。 あとはやる気だけです。 将来子どもができた時に、結婚式の話をしてあげられる方が素敵ですよ！
僕は披露宴を挙げた人間（一般ピーポーな男）ですが、 結論から言うとやる意味はないです。 土日の打ち合わせなどが本当にわずらわしく、疲れるだけです。本番も。 強いてメリットを挙げれば、嫁さんの花嫁姿を字のごとく「披露」したことでしょうか。 基本的に披露宴は女性が主役ですよ。男はわき役以下です。 レンタルの衣装を借りて写真屋さんに行けば、気軽に撮ってくれますよ。 今思えば、それで十分だったな～って気がします。
昨年結婚式を挙げた者です。 わたしは色々なサイトで例文を見て考えてみましたが「これは他の花嫁さんが他の親に対して読んでも問題ないな」という無難なものにしかならず…（応用力がないんでしょうね(^^;)） わたしらしく書くしかない！と吹っ切れました。 ただ、最初に要点をしっかり書く…みたいに、文章の成り立ちは参考にしました。 たとえば 「お父さん、お母さん、いつも◯◯でありがとう」 のように結論を書いて、その次は昔の話（わたしが小さい頃…みたいな） →今の気持ち（昔の話と関連してると繋がりやすいかと） →まとめ（これからは…みたいな） 例文はキレイにまとまってるものが多いけれど、質問者さんには質問者さんらしさがあると思います。 親と今までどんな話をしてきたか、恥ずかしくて上手く伝えられなかったことや、素直に言えなかったこととか…。 両親と過ごした日々を経て、これから自分は新しい家族とどう生きていきたいか。 招待客や式場のスタッフさん全員が聞くものだ…と思うと、たぶん言いたいこと言えなくなってしまうと思います。 「こんなこと書いても親にしか通じないかもな」くらいでいいと思います。 わかりやすい文章でゆっくり読み上げたら、親以外にもけっこう伝わりましたよ(*^^)b
結婚式関連の仕事です。 お父様が列席されない結婚式もそれなりにありますよ。 写真だけの場合などもありますしね。 その場合の新婦入場は (1)親族の男性と入場 叔父、兄、など自分より年配の男性との入場が多いです。 (2)二人で入場。 新郎と腕を組んで入場します。 両親が居ても二人入場をされる方もいますよ。 (3)お母様と入場 ベールダウンなどもされる方が多いですよ。 (4)一人で入場 めったにありませんがブライダルフェアではよくあります。 どんな入場の仕方でもいいのです。 スタッフにご自分で決めてお伝えください。 どのようにでも対応できるように頑張ってくれますよ。
2月に結婚式を挙げたものです。 私も幹事の方には本当にお世話になって素敵な二次会を開いていただきました。感謝しています。ただ…正直申し上げますと、当日はそこまで頭が回らないのが現実だと思います…。私たち夫婦も結婚式と二次会を振り返ってみると、終わってから、あのときもう少し気を利かすべきだったなぁ。とか、あのときあの人にもっと声かければよかったなぁ。なんていう、反省点が後からポツポツ出てきました。ですが当日は、自分のことで精一杯、そして幸せすぎて感謝の気持ちはもちろんあるが、ついつい普段通りに気は回せなかったです。 スケジュールを決めたのは幹事なんだから…という回答がありますが、新郎新婦の披露宴のお開き時間によっては21時～スタートにするしかない場合もありますもんね。私たちもそうでしたから。もし、もっと早めのスタートが可能だったのであれば、他の方がおっしゃられてる意見も、正当な意見だとは思います。 ちなみに、私たちの幹事さんは車で来ていたので終電は関係なかったですが、幹事さんと共に後片付けを少し手伝ったりして、幹事さんと同じタイミングで二次会会場を出ました。それから次の場所へと移動しました。ですので、そこら辺はもう少し気が回ってもよかったのではないかな？と思いますが、 一生に一度の幸せな1日。 そのような日に二次会の幹事という、重要で素晴らしい役割を果たされて本当にすごいと思いますし、新郎新婦さんも絶対に感謝していると思います。ですので、今回の件はどうか大目に見てあげてください。また落ち着けば後日、必ずお礼の連絡が来ると思います。寛大な心で受け止めてあげてほしいなと、新婦目線での意見でした。 本当に幹事お疲れ様でした。
オヤジだよ。 異性の友達を呼ぶって、希だな。 異性でも祝ってくれる方なら、って回答するのは建前の優等生の回答だ。 新婦の貴方が招待するのが嫌なら、新郎の旦那にしっかりお願いすること。 招待状を出さないだけだよ。 それか何か後で尾を引くことでもあるの。 ほてんどが友人席って同性だから、その中にポツリと異性が居ると、変に目立つし浮くね、あまりいい意味じゃないね。(他の参席者からも何？、誰？ってね、変な認識を抱くということ) 二人で後々のことも考えて話し合おう。
本物の教会でお式を挙げられるのですね。 そのあと、披露宴の支度をして、招待していない以上、ご祝儀辞退は真っ当です。 おそらく、受付なども設けていないでしょう。 お金の入った袋をもってうろうろするわけにはいかないのです。 新郎新婦はもちろんのこと、ご親族も礼装されています。 受付というのは、パーティ・宴に対して設けられるものですから。 親族など、ご祝儀を渡している人は事前の良き日に手渡しされているか、郵送されています。 自分がもらっているなど、ぜひお祝いしたいのであれば、事前にお渡しするか現金書留でおくるなどすればよいのです。 女性からであれば、何か贈るというのがよいのかも。 一人からなら1万円相当くらい、数人の友人でまとめるなら２～３万円程度のモノを希望をきいて贈ります。 そんなのいいよ～っと言うでしょうけど、気持ちだからぜひ言って！と聞きだし、できれば事前の手渡しもしくは託送します。 仲の良い友人なればこそ、お祝いはぜひしておきましょう。 その心は永遠に残ります。 ご祝儀は要らない（披露宴をもうけていないから、当然と言えば当然）と言っていますが、お祝いされるのはうれしいことなのです。 このサイトでよく、自分は式を挙げていないとか、身内だけで挙げたから、結婚の祝いをもらっていない・・・ご祝儀いくら払ったらいいの？　なんて質問される方がいます。 オリのように残っているのですよ・・・男性はあまり考えないみたいですけど、女性は結構根深く忘れません。 贈り物なんですけど、ベーシックなのは鍋（ルクエとか２万くらいするもの）とか陶磁器のティーカップ５客セットとポットなどですね。 既に購入していたり、かぶったりするともったいないので、事前にお聞きすることをお勧めします。 聞かずに、一人で準備するならお勧めは、夫婦箸・・・塗り箸の良い物は5000～1万円くらいしますし、キレイで品がよく、持ち運びが楽ですし、すぐに使わなくてもいずれ使うこともあります。 和食器にお店などに行くと、自分用に買って普段使いするには高っって思いますけど、贈り物にはてごろで可愛いものがいろいろありますよ。
お好きな曲で。 ご両親も主様もGLAYがお好きなら、司会者に そういったことをコメントしてもらえばいいと思います。 多少服装にしっくりしなかったとしても、理由があれば、なるほどねって思いますよ。 その2曲とも知りませんが、新郎新婦が入場するときの盛り上がりが適当にあって、 歌詞が結婚式にふさわしくないものでなければ何でもいいです。 その場だけのことで、参列者は後日になれば忘れてしまいますしね。
　年はまあいいんじゃないかな。 　２６といっても２３に見える人もいるし。 　袂はどうやっても着付だけでは対処できません。が・・・・高い草履を履くことで何とかなるかも。 　あとは袖中をつまんで短くするか。でしょうかね。これなら切らなくてもその日だけ何とかしのげます。 　ただ、和装で華やかにしているのはお祝いとして一番良いことですよ。 　「あのお嬢さんは～あ～御姉妹？では縁談を～」となる可能性も・・・・・＾＾； 　着るべき！とは言いませんが、良い機会ではないですか？
数人の上司の祝辞は聞いたことがあり、患者さんという言葉などは入れてましたね。 でも、今回は乾杯の音頭ですよね。 長々と話す場面ではありませんし、音頭の中に組み込む言葉ではないと思います。 病院職員の結婚式に何回か出席してますが 乾杯の音頭にそういった言葉は組み込まれてたことは無いです。
地域によって考え方や風習が違いますので、一概にこれが正式だとは 言えません。両人で話し合いが決裂したら、その時は両家で話し合う と意外と問題は解決するようです。 例え話で申し訳ないのですが、あくまで例えですよ。 新郎がＡに住んでいて新婦がＢに住んでいるとします。貴女の質問だと 新郎が希望するＡで話しが進んでいるようですが、それに対して貴女側 が納得されてませんよね。だったらＡでもＢでもない所で結婚式をされた らどうでしょう。 例えば貴女と彼の思い出の地でも構いません。彼がＡ県で貴女がＢ県 なら、隣接する他県が他にあるならＣ県でも構わないのではありません か。一番確実なのは二人の思い出の地です。
心付けは、息子さんに相談してみるといいかと思います。 息子さんが準備していることもあるかと思いますので、 勝手に色々しない方がいいですね。 弟さんについては、ご祝儀はなくてもマナー違反ではありませんが、 バイト等されているなら、10000円程度のプレゼントでもお渡しになったら、 お兄さんが喜ばれるかもしれませんね。 弟さんのお気持ちでいいと思います。 この先、葬儀等もあるかと思いますし、これを機会に礼服を準備されてもいいかと思います。 （不幸のときに急に準備するよりもいいかと思いますよ）
お気持ち痛いほど分かります。 そりゃ見たいのが親心と言うものですよ。 私と同年代くらいの方でしょうか、、、、、、、 私どもの娘は結婚を反対していたせいもあって自分たちで ギリシャで勝手に結婚式を挙げてしまいました。 それまで壮絶な喧嘩もしました、母親なら娘の晴れ姿を一目みたい それまで、どんなに晴れの日を夢みたか、、、、、、 悔しくて眠れませんでした、今でも思い出すと腹が立ってきます。 あなたが和服姿を見たいと思うのは自然ですよ お気持ち同情します、現代っ子はこんなものと私は諦めています。 あなたとは逆で新居に来てほしいと娘に誘われても行く気がしません。 ある意味もう、嫁いだ子と　私は割り切ることにして他に楽しみを見つけました。 赤ちゃんでも生まれたら最低限のお手伝いはしますが、もう距離を持つことにします。 お互い頑張りましょうね。
こんにちは。そう遠くない時期に結婚式を行い 妊娠中に冠婚葬祭にもあたりましたので、お答えいたします。 ＜妊娠初期での結婚式出席について＞ 切迫流産の恐れがあることにより、休職までされてますので 母体を第一に考え、お式への参加は取りやめたほうが良いです。 新郎の口の軽さを気にされてますので、理由は「都合がつかなくなった」で 構わないと思います。 実際に私も、自らの結婚式の際に、一度「出席」でハガキを受け取ったものの 後で同様の理由(「都合がつかなくなった」)という事で 伝えられたことがあります。 また、妊娠初期の段階で、身内の葬儀に参加しましたが 体調が妊娠前とは明らかに違うので、事前に起立及び着席が少なめの席にしてもらいました。 それでも、会場までの道のりで車に酔ったりなど、つらかったのを覚えています。 最優先は、質問者様およびお腹の中の命です。 欠席の旨、伝える場合は、お式が６月ですので、なるべく早めに、今月中ぐらいが良いと思います。 妊娠初期は、化学的流産(胎児の染色体異常などによる流産。母体のせいではない)が ３４歳までは12～１３％、３５歳以上になると２５％以上の確率で 起こるそうなので、所謂周囲への「妊娠しました」報告は 通常は、安定期に入った５か月目(１６週目)以降です。 両親への報告はともかく、ご友人ですし、その周囲に心配な方がいらっしゃるとのことですので 本当の理由は、現時点では伏せておいた方が良いでしょう。 ただ、もしも、新婦に理由を突っ込まれたら 「新郎へは『都合がつかなくなった』と伝えて」と念押しし 本当の理由(妊娠初期)を、流産の危険があるからあまり周りに言いたくない、と 添えたうえで、伝えたら分かっていただけるかもしれません。 ＜欠席した場合の事前のご祝儀について＞ 現金で差し上げる場合は、NO.1の方の2万円や、質問者様の伝え聞いた額3万円が妥当だと思います。 ご友人から以前ご祝儀をいただいていても、いなくても、です。 ただ、「招待状を受け取った時点で参加・不参加にかかわらず3万円を包む」というのは 今回初めて聞きましたので(私の不勉強かもしれませんが) ご祝儀の代わりに、上記金額相当のギフトカタログを贈るのも一つの手かも、です。 (結婚報告ハガキを、招待できなかった方々に出したところ、夫側の同僚から ギフトカタログをいただき、自分たちではまず買わないような高価な物を選びました。) 以上、参考にしていただければ幸いです。
もう既に先方には出席すると伝えているのでしょうか？ あくまでも個人的な意見として聞いて頂ければ。 まず、仲の良いご友人は質問者様よりも１０歳も年上なのですよね。普通なら５万円のお祝いを包んでもおかしくない間柄です。 そのご友人が無職であるとか経済的に厳しい状況であるのならともかく、そうでなければ１万円はいくらなんでも少なすぎる思います。 お祝いなどは基本的に同額を包むと思いますので、私であれば何かの理由を付けて欠席します。ご友人が籍を入れた時点でお祝いしているのですから、今回３万円を包めば合計５万円になってしまいます。 出席を伝えているのであれば、１万円しか包みません。当然です。それに対してご友人が文句を言ってくることなどあり得ないことですから、３万円を包む理由がありません。 ご友人も質問者様の結婚式に１万円しか包まなかったことは分かっている訳ですから、同額の１万円が妥当な額だと考えます。
下記のような感じはどうでしょう。 新婦○○の兄××と申します。 僭越ながら乾杯の音頭を取らせて頂きます。 御唱和お願い致します □□、△△両家のますますのご繁栄と　新郎新婦の末永いお幸せを祈念致しまして、乾杯
私の常識ではそのような無作法はありえないです。 結婚式で誰を招待するかについてはかなり考えます。 出欠が確定した時点で今度は席を決める時、これがまた頭を悩ませます。 このように招待客の人選、席順、席次表や名札の作成、余興や挨拶の依頼など自分達の結婚を高額の祝儀を持って祝福してくれる参列する方々をどうおもてなしし、楽しんでいただくか、ご芳名に誤字脱字がないかなど細心の注意を払うのが常識です。 飛び込みで出席ならともかく、招待状で出席を伝えたにも関わらず席が用意されてない非礼は驚きます。 当然食事や引き出物も用意されてないでしょうし… ただそういう非礼にあわれたお知り合いの方や非礼をしてしまった結婚式をあげた当人達がどのような行動をとるかでその方々の器量もわかりますが…。
作成や余興に関しては「お互い様」なので、友人が結婚する時に同じ様に出来れば「謝礼」は必要ないと思います。 ただし、受付に関してはお金をやり取りするものですから謝礼を。 盗まれずにお金を管理してくれた事に対してのお礼を、現金で。 新郎側の受付の方と同等にが理想ですね。 新郎と話し合い、幾らかを決めましょう。 経験上は余興では無く「ピアノ伴奏」「司会」「受付」という仕事をしてくれた方にだと思います。 仕事をする方達は一部、イベントに参加出来ない＆料理を食べる事が制限されるので。
3です。補足とお礼文拝見しました。長文になります。すみません。 Ａさんのこと、そうだったんですね。 あとの３人の中では、あなたがリーダーっぽい感じなのでしょうね。だから頼りにされてる。？？ けど、Ｃさんについては、「一人じゃ行けない」ってのは、社会人としてどうかしら？ 世の中には、「他の人が誰もきてくれなくても、私は出席してあげる！！」って友人もいるよね。 それが「友達」だよね。 ＞きっかけ ええ、本当にそうですね。 このことがきっかけで、Ａさんだけじゃなくて、Ｂさんのことも、Ｃさんのことも見つめなおしたらいいです。 また、自分のこともです。 どうであれ、Ｂ、Ｃさんは、「かぜになびく」姿勢なんでしょう？（日本人的というか・・・・） ＢＣさんは、今後もこの姿勢が変わらないようだったら、なにかにつけて、こうだよ。 Ａの出産祝いどうしようとか。 あなたの結婚や、入院見舞いにしても。 まあ、相場を相談しあうっていうのは、あってもおかしくないけど、「出欠の決定を、あなたと同意見にするわ」ってのは、「どっちでもいい」でもあるけど、「何とも思ってない」でもある。 だから、先の回答では、まるで選挙いったみたいに、あなたの回答は内緒にしておくと見ものなわけですよ。 祝い金額だって、そろえる必要はないです。 （披露宴に呼ばれたのでしたら、２０歳代友人間であれば３万円でいいと思いますよ。欠席するなら１万円でもいいし、品物でもいいけど、私は職場の人でもないのでしたらあまり品物をすすめません。もらったほうが祝い返しに気を使うので・・・。） 私の元親友は不倫ばっかりしてる女性でした。 40を超えて初婚の人と結婚しましたが・・・・・・・・・・・・。 彼女の結婚を知ったのは、彼女の職場の友人から、会費制のホテルでの二次会の招待状がきたからでした。 彼女は独身貫くって言ってたので、最初はいたずらかと思いましたよ。 私の結婚披露宴に来てもらってたので、悩みましたが、もうすでに、私の結婚時期くらいに向こうから離れていってた（彼女は絶交宣言するんじゃなくて、そーっと逃げていくんです。いつも。そういう人。）のと、披露宴ではなく会費制の会への招待だったので知らぬ顔しました。（ホテルでやるからには、５０人とかもっと入場させたいはずです。縁を切った元友人まで呼ぶなんて人数集めです。） もし、私がお祝いを３万しても、さらに二次会の会費を７千円程度徴収されるんです。 祝いを１万か２万円包む案もありましたが、考えましたが、私は二次会だけの招待なら行きたくない主義です。 逆に、私なら、二次会だけに招待することが、来て下さる人に失礼だと思いますので。それなら会費制でなく、顔合わせにして費用はこちらで支払います（新郎新婦の家が主催する）。 大昔は、「来てね」ってやつは、お迎えまでして来ていただいた。それが今の「お車代」ってやつだし。来て下さった方々には粗末ながらもできる限りのもてなしをした。これが今のお膳。坊さんや神主さんを呼んだ時は、今もそうしてますよね。 で、子供会とか学生の集まりのクリスマスパーティー（割り勘でやる）みたいな、結婚の二次会って、もちろん主催者は友人の中の有志になるのですが、披露宴に招待した客に対してなら理解できるのですが、招待もせずに２次会ってさ。１次会に出てないのによ？ ってわけです。 まあ、この彼女の場合は、きいてないふりして結果は正解でした。 今、わりと近くに住んでますが、たとえ地震や津波がきても、どんなに私が彼女を思いやっても＊、彼女は私のことより我が身を優先するでしょう。昔からお化け屋敷にはいっても（私はきらいなのですが、彼女がどうしてもと行きたがる）、私を盾にして、自分はその陰にかくれてキャーキャー楽しんでましたから。 ＊記の補足：私は霊感体質で、たまに彼女の亡き父親や、亡くなった友人が、私にこの彼女のことを頼むと夢にきますので、思いやることがあるのですが、肝心の彼女はあっち向いてますわ。 Ａさんと似てるかどうかわからないけど、「男にだらしない」なら、友達になりたい人物かどうか・・・・・・。 あと１件は、退職した会社の、別の営業所の後輩が結婚することになり、招待されたことありました。（この時、私はまだ独身。） その子のことは、一緒に旅行もいったことあったし、私のことをしたってくれてたので、かわいい人でした。 披露宴の招待状が来て悩みました。 きっと、やめた会社の上司たちも来るに違いありません。私はやめてから３年も経過してなかったので、まだ会いたくありませんでした。会社自体は、愛してたし、今でも自慢の職場だったし、嫌いではありません。いまなら同窓会でもあれば、懐かしいと会うかもしれません。 悩んだあげく、職場にきてた清掃のおばさん（当時60歳前くらい）に、年の功で、よい回答がもらえるかと聞いてみたのです。 そしたら、「今後、この○○さんと付き合いあるんだったら、出席してあげたらいいけど、ないのだったら、お祝いもやめとき」って言われたので、びっくりしました。 欠席でもせめて祝いくらいは！って思ったのですが・・・・・・・。 まあ、これは職場のご縁のことでしたので、香典にせよ、見舞いにせよ、会社をやめたら、私がお金をだしたことがあった相手であっても、私に返ってくることないのと同じだと、無理やり自分を納得させましたが、今も心には「あれでよかったのか？」と妹のようにかわいかった子のことを思います。 長文失礼しました。 いずれにせよ、おめでたい席に出ると、気分も明るくなれますし、（見えない、かたちのない）幸せのおすそ分けはもらって帰れますよ。
透け感のあるものはやはり涼しさの演出、夏向きなのではないでしょうか。 レースにレースも（物が見えないので憶測ですが）ちょっとくどいかと。 姪っ子さんの結婚式ならば、結構近い間柄なので フォーマル系のドレスが良いのではと思います。 色味については問題ないと思います。 しかし、昨今式といっても格から場所から演出から様々なので…。 式の場所を調べてまずそこの格に合わせることと 姪っ子さんかその親に服装の相談をするのが良いのではないでしょうか。
短くも、言いたいことはいう風にまとめてみました。あくまで参考までに。 同級生の●●くんと結婚なんて、想像もしていなかったけど、一緒にいる２人は本当に幸せそうで、私はとても羨ましいです。 ●●くんも、○○も二人はどんな時だって支え合っていけるんだろうなって思います。 ●●くん、時々は私と〇〇で食事したり、遊ぶことを許して下さいね。 どうかいつまでも仲良く、幸せな家庭を築いていって下さい。 そして、これから先もずっと一番の友達でいて欲しいと思ってます。 本日は本当におめでとうございます。
こんにちは。 お友達からの相談に乗り、このサイトで質問する、友達思いの優しい方ですね。 BさんがAさんの結婚式に参加できなくても、Bさんの結婚式にAさんを招待してもいいと思いますよ。 参加するか否かは、Aさんが決める事ですから。 Aさんから招待されたのなら、欠席したBさんからも招待するのが自然です。 私の結婚式に、友人Cは、盲腸で入院した為、出席出来ませんでしたが、私は彼女の時に招待されました。 AさんとBさんは、お家が遠いのでしょうか？ 遠いと、交通費や宿泊費が必要になり、ある程度用意が必要ですね。 それともう一つ気になる事が… 結婚式って、2～3ヶ月前にわかりますよね。招待する程の友人なら、Bさんは仕事の都合をうまく つけられなかったのでしょうか？ ごめんなさい、どんなお仕事か知らずに余計なことが気になってしまいました。 あなたの回答は、正解です！！
ご結婚おめでとうございます。 古典柄の振袖とても素敵だと思いますよ。 可愛らしい柄と古典柄という違いもあって良かったじゃないですか？ どうしても地味になるのなら、髪型と帯だけでも派手にしてもらうのも良いかもしれませんね。例えば、古典柄で暗めの色なら金色っぽい帯にしたら花嫁衣装らしくなると思います。 最近の結婚式は、ミニ過ぎるドレスにミュール姿の女性もいますが、そちらの方がマナー違反です。 振袖姿の女性が数人いたら、それだけで華やかですし上品な印象ですよ。 質問者様のお友達が可愛らしく上品な印象であれば、質問者様の親戚の方々にも良い印象になる事でしょう。 逆にチャラチャラした感じのお友達では、質問者様まで印象が悪くなってしまいますよ。 振袖って、着付けに時間もお金もかかるのに、わざわざ質問者様の結婚式の為に着てくれるんですよ。 素敵なご友人じゃないですか。 素晴らしい式になると良いですね。
別に問題ないです。 自分も極内輪だけで友達はほとんど呼びませんでしたから…。 夫婦ともに友達は少ない人間なので友達がいない事に特に何も感じてないです。 本人がそれでもよければ何も問題は無いでしょう。 幸いうちの子供は両親に似ず友達は多く人気者らしいですけどね。 「お父さんやお母さんって友達いないよね…」って良く言われます（笑） いなくても人並みの人間にはなるのです。 良い見本がいますからねぇ…（笑）
こんにちは。50代既婚女性です。 リクエストは、 一輪さし 夫婦箸 ランチョンマット などはいかがですか？ 内祝いのお返しはした方が無難です。 洋菓子の詰め合わせなどはいかがですか？ 800円程度で、パウンドケーキなども売っていますよね。 ご友人の結婚祝いの洋菓子。 これには、ハンドクリームや、バスオイル、 サシェ、タオルハンカチ程度のものを、 「無事に結婚式が済みました。」程度の気持ちで渡すか、 消えものなら、デパ地下で売っているふりかけや紅茶などでもいいです。 女子同士は贈答しあうのが、文化ですから 頂いたらお返ししておく方が、無難です。
＞皆さんはどう思いますか？ 　世の中には、いろんな人がいますよ。　気にしないことです。 ＞また私はどう返事すればいいのでしょう… 　このように、役割が途中で代わったケースで大事なことは、貴女はスピーチをする役割ではなくなった！　ということを、その友人にはっきりと認識させておくことなんです。 　友人が混乱していたり、司会者との連絡がうまく取れていなかったりで、貴女がスピーチの役割のままだったりというようなことが時々あるのですよ（素人司会者をやっていた経験から）。披露宴前に司会者から「スピーチよろしく。」なんて言われて、「エッ！　そんなはずでは・・・。」なんてことにならないようにしておいてください（ということは、そうなる心構えはしておいた方が良い、ということにもなるのですが）。 　そこで『返事』には、前述の如く『私はスピーチをする役割ではなくなった』ということを、回りくどい言い方ではなく単純明快にキッパリと書いておくことです。
式は　二人のけじめだろうから　二人だけででも 披露(宴・会)は　家庭が社会参画の基礎となり 身内縁戚や知友人に知って貰う意味は有ると思う 別に華々しくなくとも　会費制だってある
こんにちは ご結婚おめでとうございます。 とんだ我儘な方ですね。 目的は料理を食べに行くわけではないでしょう？ それは、二次会を開くときに概ね頼んでおけばいい話ですよね？ 何か普通のパーティと勘違いしているみたいです。 でも、 ＞一生に一度の結婚式なので、祝って欲しい人に来て欲しいという私の考えは間違っていますか？ これは違うと思います。 祝って欲しいのではなく、祝ってもらうという感覚でないと どんどん拗れてしまいます。 今の感じだと、あなたは彼に相当ご立腹なので、 祝って欲しくないのですよね？ だけど、彼は気持ちの問題ではなく義理は果たそうとしています。 その気持ちは組んで差し上げてもいいと思います。 私の知人で同じように、「祝ってもらうから」と都内でも立地の悪い式場で 二次会も行いしかも、料理も少なく会費は１万の二次会の人がいました。 本人たちは、「お祝いに来て貰うんだからね、私たちが移動することないよね」と 言ってましたが、後から相当顰蹙買ってました。 あなたはそういう考え方ではないので、も少し上手く話せばよかったかと思います。 と、余談ではありましたが、そういうケースもあるという事です。 でも、あなた自身着て欲しくないのだったら、 何か行き違いがあるみたいなので、もし気分が載らないのなら キャンセルしてもらってもいいけど・・・ とストレートに言ってみては如何でしょうか？ 料理云々で一人我を通そうとする人にはその位言わないと 判らないかもしれません。 上手くまとまって素敵な結婚式＆二次会になるといいですね。
新郎側の男女の幹事２名が取り仕切っているのですから、いっそのこと、その２名を代表幹事にしてしまい、全責任を譲渡してしまえば良いのです。 貴女がたお二人は通常の平幹事として、代表幹事のお手伝い要員とのスタンスで臨めば良いのですよ。 先方も社会人でしょうから、全責任が自分たちの方の乗っかれば、下手は打てないでしょう。 そもそも２次会の幹事に４名は多すぎます。 １００名程度の２次会の幹事を何度かしましたが、すべて私一人で仕切りましたよ。 私の下に友人から数名のスタッフを付けて切り盛りしましたが、今回のケースもそのパターンで良いと思います。
こんにちは。 フラワーガールと、それからブライズメイドをなんどかしたことがあります。 式場によって違うのでしょうが、わたしの経験した場所だと、「髪に花をつけていいのは、花嫁だけ」という暗黙のルールがあるだとかで、式のあとは、髪の花ははずしました。 ただ、じぶんの式の写真をみてみると、、、うーん、わたしの披露宴のときは、フラワーガールもブラ伊イズメイドも、髪に花がついているかもしれません。結構いろいろなんでしょうか。
あ～…確かに自己満の結婚式に付き合わされるのは最悪だなｗ ま、色んな結婚式があると思うんだぜ？所詮は義務でも何でもない個人的なイベントだしな。主催者の考え方次第でどうにでも出来るし。 自分の時は正直面倒くさいし金掛かるしでやりたくなかったんだが（笑）周りがやって欲しいっつってたからな。応分の費用分担及び手間分担ありきという前提でやってやったよ。
オヤジだよ。 最初は新郎新婦からだよ。 「新郎○○君、新婦○○さん、並びにご両家の皆様(←これで両親も親戚も一緒くたに出来る)本日は、ご結婚誠におめでとうございます。」 「只今、ご紹介に預かりました○○と申します、私は新郎の○○君とは(いつ頃)から○○で親しくさせていただいております。」 それで、新郎君との楽しかった思い出なんかを話すことだ。 その後は貴方のお好きなようにアドリブでも何でもＯＫだ。 頑張れ！！
４０代母親です。 一般的には祖父母の兄弟までは招待しないと思います。 結婚式はスタートですから、ここで交際を広げてしまうと娘の夫にも「式に参列してくれたから」と妻の祖父母の兄弟の葬儀まで行かせる事になります。 娘も妻も招待しないと感じているなら「しない」に落ち着けませんか？ 双方とも平等に！となると妻方の祖父母の兄弟や、娘の夫の祖父母の兄弟まで入れる事になりますよ。 そうなると貴方がた夫婦も、娘の夫の祖父母の兄弟まで葬儀にというスタートが出来てしまいます。 娘の式に来て頂いた前例を、貴方がどうお付き合いを広げられるか？にもかかって来ます。 結婚後も交流あるだろうな。 大変お世話になった人だから。 このくらいにして後は新郎新婦の仕事関係者や友人にして置くのが理想だと思います。
こんにちは こういうのがあります。 異性の友人として新郎は女性を呼べるけど 新婦は男性を呼びにくいのだそうです。 この感覚と一緒ではないでしょうか？ あなたが思うほどご主人様は気にもしていない上に デリカシーもないのでしょうか？ でも、考えてみてくださいね。 こそこそ隠れて色々されるより、それだけオープンにしてくれた方が すっきりしませんか？ 我慢するという気持ちになるのなら、それはまた違った出来事ですが 招待することであなたの株も上がると思うんですけどね。
こんにちは ご結婚おめでとうございます♪ 気にしなくてもいいと思います。 私も頼まれたことがありますが、彼女は長く付き合っている友人ではなく 私に頼んできました。 これは、あなた様と同じ理由ではありませんが、 必ずしも挨拶を頼むのにカテゴリーはありません。 挨拶が上手な人、自分をよく知ってくれている人・・・ それで構わないと思います。 それに、危ない人に頼むと何を言われてしまうか判りませんから。 主人公はあなたです。 頼みたい人に頼みましょう。 もし古い友人が何か言ってきたら、それはお門違いです。 素敵な結婚式になりますように！
一般的に、マナーとして結婚祝いは事前に送ります。 ですからかぶらないものなのです。（仮にかぶったとしても後から渡す立場の新郎新婦が品物を変えるから） 似たようなエピソードということになると、何人もの人からまったく同じプレゼントをもらった、という話はよく聞きますね。 「○○の鍋が欲しい」と口にしたのを覚えていた人が何人もいて、同じ鍋が３つも４つも来てしまったとか。 あとは定番のペアカップやフォトフレームが重なったとか。 どういった事情で後からお祝いを送ることになったのかわかりませんが、引き出物は記念に同じものを自分たちも購入するケースもあるので（私はそうしました）、せっかく用意した結婚祝いですが品物を変えた方が良いと思います。
プランナーさんが言われるように、何ら問題ないのではないですか。 結婚式の披露宴でダンスというのは、とても良いものですよ。 息子が外国人と結婚して、嫁さんの国で結婚式をしました。 この時、余興でダンスを披露した人がいて、その人が新郎新婦を誘いだし踊っている内に、他の参加者も踊り出してどんどん他の人達も誘って、全員が踊るようになって仕舞いました。 そうこうしている内に、フォークダンスのように、全員が手を繋ぎ踊るようになりました。 そうなると、新郎側も、新婦側もなくなり、誰も彼も初対面の人でも、１０年来の友人のようにも感じられるように親しくなれましたよ。 結婚式のダンスは趣があって良いですよ。 日本の結婚式では、未だ珍しいかも知れませんが、これから流行って行くかも知れませんね。
私は結婚式を挙げていないので経験者としての回答ではないんですが。 あなたのお考えで正しいと思いますよ。 たとえ退職してたとしても式に来てくれた後輩が結婚した事実を知ればできる限りお祝いすると思います。 まあたいていは音信が途絶えてしまってお祝いしようにも出来ない場合が多いと思うのでそういう意味かも知れませんが。 最初からする気がないなんて言うのはちょっと変だと思います。
断っていいと思いますよー 人数合わせとか、集金の意味で呼ぶ人も居そうですし。 会費は女性の会費と、旦那さんの年齢によっては妥当かもしれませんね？ （例；女性側お友達皆20代、旦那側お友達40代というカップルで、年齢的にも収入の多い男性側が会費高くって、女性が安いってのを見たことがあります） 私なら本当に仲がいい子なら、1万でも気にならないから行きますが、 そうでないなら、行きませんねー会費云々なしに。 モヤモヤしたまま参加されても楽しめないと思いますし、今回はキャンセルで、お花とか電報送ったらダメですかね？
一流ホテルでの披露宴であれば、７万で良いかと思いますが、通常の結婚式場などでの披露宴であれば、５万でも十分です。 ちなみに貴女のお式には、ご友人は幾ら包まれたのでしょうか？ ２万円なら５万円で良いですし、３万円なら７万円との考え方も出来ますよ。 ５万円で気が引けるのであれば、プラス１万円のお祝いの品を用意して計６万円で納める方法もあります。 小さなお子さんが二人も居られるので、お席は出入り口の近くにしてもらい、また０歳児のお子さん用に、出入り口付近にベビーベッドの用意もお願いしておくとかなり楽ですよ。
後から書いて投函というのも、マメではない方からすると結構手間がかかるのでは？ あと、額ものも、 嬉しいものではありますが、 ずっと飾っておけるものではないし、 メッセージがあるからかえって仕舞ったり処分するタイミングが難しいものでもあると思います。 リングピローやウェルカムボードをお手伝いするとか、 花嫁の手紙を書くときの綺麗なレターセットを贈るとか、 そういうものでも妹さんからの贈り物は十分嬉しいものですよ。 うちの妹は手先があまり器用ではないので、 小物作りには少ししか関われませんでしたが、 気持ちだけでも嬉しかったです。 友達から貰ったものですが、 当日の写真を、手作りでとても素敵にデコレーションして小さなアルバムをくれた友人がいました。 プロにお願いしていた写真は、 アルバムになるまでに随分と時間がかかったので、 何度でも見られるし、メッセージも入っていて、 とても大切な宝物です。 妹さんは式で気が回りきらないお嫁さんのために、 こまごまと動いたり挨拶したり、 そういう役回りで十分だと思います。 お子さんをご主人にお任せして、丁寧に相手親族へのご挨拶などができれば、 お姉さんの株が上がると思いますから。 妹さんの方が確かに気働きができすぎると、 比べられてしまう可能性もありますし、 万事控えめにお姉さまのサポート役をなさってはいかがでしょうか。 この度はおめでとうございます。
　袖を切って、留袖にしても、ちょっと「訪問着」としては派手すぎます。 　紫という地色もちょっと・・・・。う～ん。黒に染め直して黒留袖にしたとしても、袖の柄が問題かな。 　２９歳が着るには別に構わないけれど、ちょっと・・・・・無理かなあ。 　せめてどちらかの袖が無地なら良かったな。 　あ、下前はどうなっています？もしかしたらそちらから袖をとって、両袖を下前にすることは可能です。つなぎ目が出来ますが、外には響かないので…・何とかなる可能性も出てきましたねえ。 　下前に柄が入っておらず、もう少し紫のトーンを落として、ラベンダー的な色に変えて、両袖をなんとか訪問着風に変える・・・・のにはちょっと時間がかかりますよ。お金もね。 　お子さんがいるなら、黒に染めて留袖にしておくのはどうです？ 　着物で生活し、着付けをしています。和裁もしますが、ちょっと無理かな・・・・と回答させていただきます。 　どうしても！というなら先の方法で・・・・・。考えてもらいましょう。和裁士に・・・・・。
まず、会費制という言葉はあり、招待状に会費：1万5000円などと書くことはありますが、ご祝儀制なんて言葉ありません。 便宜的にいっているだけで、招待状に会費の明記はもちろんなく、主催者側からの招待ということです。 ご祝儀の額なんて、心なんですから10万でも20万でもいいし、1万でも2万でも、なしだっていいのです。 当日持参して受付でだすものとも限りません。 親族の場合、事前の良き日に両親が揃っている中、手渡すというのが、昔からしていたしきたりです。 まあ、一般的に友人や職場の同僚なら3万円というのがここ数十年間の相場です。 学生だったり、極端に収入が少ない場合は、できる範囲の額でいいのです。 レストランといいますが、招待客にかけるお金は普通に2万以上かけているのでは？ そのレストランは普通に食事していくらくらいかかりますか？ 5000円以下で食事ができるファミレスに近いものなら、減額もありと思わないでもないですが、普通にコースで1万、酒も飲んでカップルで3万近く出費する様なレストランなら減額するのは貧乏くさい行為です。 レストラン＝会費制と決められたものでもないですし、パーティという名称だから安あがりでにできているものでもありません。 あとは質問者さんの心です。 自分の祝いに心をつくしてくれなかった人を心から祝福できない。 彼女から質問者さんか退職しちゃって、もう縁もきれちゃう人だから、まあいっかぁなんでしょうね。 寂しい話ではありますが・・・ なので、出席と返事していても欠席と返事してもいいと思いますよ。 友人でないのですし、今後会うこともないのですから。 職場で出会関係なんてそんなものです。 どちらも会社でいれば続きますが、どちらかが離れた時点で、仕事以外で趣味が合うとか、本当の友人付き合いへと移行しているのでなければ、そんなものです。 やむを得ない事情ができましてとお断りし、結婚おめでとうのカードをおくるか祝電でいいのでは？ お祝いの品もご祝儀も不要だと思います・・・今後縁をきってもよいのならね。
叔母さまの服装ですね。 結婚式場で仕事をしていますが 多いのはワンピースにセットされたボレロやプルです。 礼服売り場で売っている物なら大丈夫でしょう。 一応最近ではバイカラーはダメとかツーピースはダメとかいう 情報誌の意見があるようですのでその辺も一応頭の隅に置いておいてください。 基本はワンピース、それに肩や袖を隠す縫製されたものがあればいいと思います。 縫製されてないもの（ショールなど）は動きにくいし着くずれしやすいのであまりお勧めできません。 黒は最近少ないです。新郎新婦の母でさえ黒の洋装はほとんどありません。 もちろん着物ならもっと分かりやすいですよ。 色留袖か紋入りの着物だけですから格に合ったものを用意するだけでOKです。 20代の未婚の娘さんでしたらぜひ振袖で。 それ以外ならよくあるワンピースにボレロで可愛らしく花を添えてあげてください。 白と真っ黒以外なら何でもかわいいと思います。
友人同士で貴女からの御祝儀の額まで聞く事はありませんが、先日に 結婚された方に２万円を包んで、次の友達に３万円を包むのは良心的 に胸が痛みませんか。全開の友人に２万円なら、今回の友人にも同じ ように２万円を包みましょう。万が一に聞かれた時、友達関係が悪くな る可能性も無いとは言えません。あくまで祝福しようとする気持ちで包 みますので、額は気にされないで構いませんよ。同じ額にしましょう。 後から１万円を渡す？。これこそ失礼と言う事です。後から貰った友人 は、意味も分からず不審に思うでしょう。 そんな事はせずに、子供が産まれてから御祝をするはずですから、そ の時に通常より品物の質を良くしたり、御祝儀を奮発すれば良いだけ の話です。
もちろん非喫煙者への配慮もありますが、喫煙者の配慮のためにも、喫煙所で喫煙をしてもらうべきでしょう。 単純な喫煙者の比率も大事かもしれませんが、堂々と吸えるスペースのほうが、喫煙者も気が楽でしょう。 喫煙マナーが確立された昨今では特に妊婦、子どもの前で気にせずに吸える人ってごく少数ですから。 また喫煙所でしか話ができないこと（主に悪口や自分の近況など）もありますしね。 あとさすがにイベントがあれば係員が声をかけますし、普通の喫煙者はイベント中もタバコを吸わねば気が済まない！…という人も少ないでしょう。 双方に配慮する意味でも、場内禁煙、喫煙所を設けるのがベストでしょう。 場内喫煙可は喫煙者も戸惑います。
　僕は１４年前にハワイで挙式をあげました。　 披露宴は国内で家族、親戚、職場関係の人、友人などたくさん呼んで盛大にやりました。　 僕の母も飛行機嫌いで遠方に出かけるのも嫌いです。　ましてや海外なんて(^_^;) お母様は無理に連れて行く必要は無いと思います。 無理に説得しようとすればあなたもお母様もストレスを感じるだけだと思います。 あまり説得に力を入れすぎると段々とギクシャクしてきてお父様やあなたの旦那様まで巻き込んでギクシャクしてきます。　場合によっては旦那様のご両親も・・・ 今はお母様の事そっとしておいた方がいいのではないでしょうか？ お母様には「みんなで行ってくるけど留守番お願いね」とか「ウェディングドレス姿の写真たくさん撮ってくるね」とか「動画いっぱい撮ってくるから見てね」とか優しく声をかけてあげては？ みんなで盛り上がってるうちに「あらっ　私も行ってみようかしら」とかって考えが変わるかも！ 人間の気持ち、考えなんてそんなもんです。　周りの環境や空気、状況でコロッと変わりますから　　　(^-^) もしそれでも考えが変わらないようでしたら旦那様のご両親には事情を説明して納得していただいた上で挙式にはあなたのお母様は参列せずに披露宴であなたのお母様に素敵なウェディングドレス姿を見ていただいてください。 とにかく一生の思い出、一生の大イベントなので素敵な挙式、素敵な披露宴になることを願っています(　＾∀＾) 　
全てパソコン等で印刷されるのであれば、５部の予備で充分だと思いますが、宛名を手書きされるとの事ですので、そこでのミスを５部と考えて、合計１０部の予備があれば気持ち的にもゆとりでしょう。 足りないよりも余るくらいで良いのです。 思い出の品にもなるでしょう。 あるいは、毎年の結婚記念日の際に配偶者に、手作りの「結婚記念日の招待状」を渡すのに役立てる事も可能です。 その際に結婚式の招待状を使用する事で、「初心忘れるべからず」との願掛けにもなりますよ。 お幸せに！！
こんにちわ 最近娘が結婚し、式の段取りを細かく確認しました。 質問者様からのお話を聞いて驚きました。とてもお気の毒な結婚式でしたね。 主催者、ブライダルプランナーともにゲストに対する配慮がなく、アホだと思います。 ただし、終わってしまったことですから、苦情を言っても仕方ありません。もう忘れることです。
スタイリッシュっていえば、スタイリッシュ、おしゃれなんですけど、高級ショップの開店記念パーティの案内状って感じです。 結婚披露宴の招待状、その昔は白しかないって感じでしたが、ここ20年くらいは色のある招待状の方をみかけます。 赤とか緑とか紺とか、パステルカラーもありますね。 でも・・・黒って見たことないです。 元値の251円で売っていたことあるのですかね・・・そんなことしている通販サイトって珍しくないようだし。 251円で売っていた時があったのかもしれないけど、ほとんど売れなかったからの在庫たたき売りなのではと思うのですが・・・そうは思えません？ まあ、質問者さんがステキと思うなら止めませんけどね。 別にマナー違反とは思えません。 めでたくない行事の方はそもそも招待状はもっともっとシンプルですから・・・ 黒が不吉なんて思いませんけど、違和感はあります。
婚礼の写真撮影に入っています。 順番については会場や地域によるかもしれませんので敢えて言及致しません。 キャンドルサービスならやはりメインはあった方がメリハリが付くと思います。 150組以上の披露宴に入ってますが、キャンドルサービスでメインキャンドル無しは記憶にありません。 時間があまる事は無いと思いますよ。 ゲストの方々と歓談したり写真を撮ったりしている間にあっと言う間に時間は過ぎます。 せっかくのご馳走を食べる時間も必要ですよ。 イベントを詰め込み過ぎるとイベントをこなすだけ。 進路新婦さんはイベント中は食事もできません。 それと、最近お色直しの後中座中にDVD上映がありますが、この時間はゲストの方々がトイレに言ったりタバコを吸いに言ったり、久し振りにあった人と挨拶したりと、みなさんそれぞれに過ごされる事が多いので、ここで足止めするのはどうかと……。 先日の披露宴では、会場内禁煙のため、新郎新婦退場のあと沢山の方がタバコを吸いに披露宴会場から出ようとした所に司会者がDVD上映の案内があり、会場内が暗転。 DVDが終わると新郎新婦入場で結局タバコを吸う暇無し、ゲスト間の挨拶等もできない状況でした。
私も友人が結婚していくの、うらやましかったなぁ。 なんで自分はもてないんだろうって常に思っていた。 特に自分より容姿がイマイチな子に対して。 まぁ、こんな性格だったから私、モテなかったんですがね。 ますは・・・ 大して仲が良くない人、自分のことを小馬鹿にしたような人の式には行かないでいいと思います。 付き合いで参加なんて主様、人がよすぎますよ。 そんな「俺って友達が多いんだぜ、イエーイ」位のレベルの式に付き合わなくてもいいんです。 (あ、ただ他の投稿を読みましたが、二次会なら出会い目的で出席しても良いかもしれません。会費＝合コン費用だと思えば割り切れますよね。式場での披露宴は席が決まっているし新郎側は男性の友人が多いので出会いは少ないので参加は無駄です。高級ホテルの結婚式は行き特だから行ってもいいかもしれませんが。本来5万包むレベルの帝国とかシェラトン、オークラ、ペニンシュラに「どうせ付き合いだから」って割り切って3万包んで参加すれば元は大体取れます！)。 後、結婚して人が変わる人、よく見ます。 私の友人もそうでした。 大丈夫、生活の時間がずれてくるので、自然に疎遠になって行きます。 放っておきましょう。 披露宴に関しては主様の様に身内だけを、と言う考えは有りだと思います。 私も身内+友達数人でした。 感謝を伝えたい人意外は呼びませんでした。 呼ばれた相手も迷惑でしょうし。 友人大量投入の意味は本気でわからないです。 ナルシストの友人が「ドレスを着た私を見て～」って大量の友人を呼んだのは、それはそれで、いっそ清々しかったですが、これは例外って事で。 まぁ、私位の年になると「やっと結婚できたの、見て～」か「この年だから写真のみ」のどちらかが主流ですが(笑) 派手な結婚式＝若いときの方が多かったな(この年になると家庭があるから呼んでも来ないとかもあるらしいです)。 長々と書いてしまいましたが、結婚式なんぞ、主様が本気で「おめでとう」と言いたい人・これから自分と付き合っていく人の式だけ行けばいいんですよ。 精神的にも金銭的にも辛いことをする必要はありません！！！ その時間を自分の為に使いましょう(＾＾) 追伸： 「やたらと友人が多いことを自慢する方は、結婚式の御祝儀等はどうされているのでしょうか？」の回答ですが「そう言う外面だけの人は他の人の結婚式は理由をつけて行かない」と言う方が多い様に見受けられます(経験談)。 たまに実は生真面目で結婚貧乏を喰らう人も居ますが(これ、本当に可哀想です。自業自得っちゃ自業自得なんだけど)、大概は外面だけの方は浅い付き合いしかできませんので、主様の様に「式は付き合い」だと言う感覚もありませんよ。 だって、その人自体が浅いんだから、しょうがないですよね。
姉だからプラスアルファって何故でしょう。 実の姉夫婦の額も料理が同じだからとはいえ、引き出物を全員に渡すこともないでしょうし、 １５万を予測していたらがっかりするのではないでしょうか。 １５万も貰えたらお返しをしないといけないので大変です。 一般的なご祝儀相場はあてにしない方が。。。 期待をしていたら当てが外れて怒っている新婦さんがいらっしゃいます。 両家のバランスとかも揃える必要性はないと思います。 敢えて言うなら、 新郎側に「格を合わせる」のが妥当です。 お嫁に行くのであれば、婚家を立てて新婦側が控えるのが良いとされるからです。 つまり、姉夫婦側より多く渡すなんて駄目、ということになります。 どこのご家庭も、 お姉さんだけをメインにお考えのようですが、 基本的にはご主人の考え方に基づいて世帯で金額を決めると思います。 だからお姉さんの気持ちとして出したくても出せないことだってあるでしょうし、 じゃあお姉さんのへそくりから出してくれればと言えないことは、 結婚して実際に家計を預かる身になれば、痛いほど分かると思います。 実の姉夫婦は３０代後半ですし、 ある程度所得もあるのかもしれませんが、それでもお子さんを二人育てているのですから、 １５万を捻出するのは容易ではない家庭が多いと思います。 ４人分の衣装代などもかかります。 夫婦そろって出席して頂けるだけで、本来は有難いことなんです。 基準に人を当てはめるのではなく、 それぞれのお家の考え方があるので、 事前にきちんとした額を伝えて下さった場合を除いてご祝儀の算段で+αはないものとして、 結婚式の準備を進められた方がよいと思います。 これから忙しくなるでしょうが、 あまり根を詰めずに頑張って下さいね。
こんにちは。1年以内に結婚式を挙げたものです。 ペーパー類はすべて自分たちで作ったので、回答いたします。 まず、招待状ですが、台紙と中の用紙、そしてそれらを止める紐、返信用はがきと封筒が セットになっています。 購入後、メーカーのHPに行き、商品に印刷されている暗証番号を入力すれば 雛形がありましたので、それに沿って作りました。 招待状は公式文書のようなものですので、自己流で作るのは大変危険です(^O^)。 雛形、というプロの手を借りましょう。 席次表や席札も同様です。 ネットのウェディングペーパーがありますが、大手文具店で大体取り扱っていますので 大きさや手触りなどを確認する意味でも 出来れば一度、現物をご覧になった方が良いと思います。 メニュー表は、会場側が用意する場合もありますので 一度担当の方に相談されてはいかがでしょう？ 私達の場合、和食でしたし、ホテル側が作成するとのことでしたので、お任せしました。 すると、木の皮に毛筆で書いたような素敵なメニュー表が各席に置かれてました。 メニュー表がない場合は、何かと一緒にしてしまう方が節約につながると思います。 プロフィール表を作られるのであれば、そちらと一緒にする、とか。。。 席次表は人数が膨れ上がると、単独で作らざるを得ないと思います。。 私達が使ったメーカーのURLを貼ってますので、一度ご覧になってください。 以上、参考にしていただければ幸いです。獕
こんにちは。NO.２rurinohanaです。 NO.４様のご指摘の通りです。 私の説明不足です。 確かに、カメラマンその他は、イベントが始まると正装でその場に臨んでいますね。 私が説明に用いたシチュエーションは、 イベントが始まる前に、設営その他で会場に入るスタッフは、 作業しやすい服で来るので、（作業服） リムジンでは乗り付けないということです。 作業が終わり、イベントが始まる前に、 スタッフは正装に着替えるので、 NO.４様のご指摘の通りになります。 （作業内容によっては、始めから正装で着ている人もいるとは思いますが。） ですので、質問者様も、スタッフのようにイベント前に 会場で正装に着替え、 二次会が終りしだい着替える。 そのようにすれば、 電車やバスでの移動に差支えがないという事が、書きたかったのです。 私の説明が、途中を省いたためにわかりにくくなり、申し訳ありませんでした。 また、質問者様は、「マナー違反ではないか？」ということを気になさっている点で、 きっと気配りのできるお嬢さんだと拝見しましたが、 私はマネー違反かどうかの前に、 「不特定多数の人間が乗り合わせる乗り物に、 目立つ服で乗り込むと、危険を呼び込む」という点があるので、 身を守るために「車での移動」をおすすめするのです。 人が着飾って綺麗にしている様子を見て それをねたんで、服を切ったり汚したりする輩がいるということです。 晩になると、酔っぱらいも増えます。 エスコートしてくれる男性と一緒ならいいですが、 それでなくても、座席には針やかみそりが置かれ、 座ると汚れます。 駅のホームには痰が落ちていたり、ガムがあり、 階段の上り下りでも大変です。 長いコートを着ていたら服はわかりませんが、 足元やバッグ、髪形で「結婚式への道中」というのがわかるのです。 こういう正装の時は「玄関から玄関」まで車での移動が理想です。 外で何を踏むかわかりませんから。 「靴の裏に土を付けないで移動する」という事が求められる服装です。 電車やバスで、正装で移動している娘さんを見ると、 ハラハラドキドキしてしまいます。 気を付けてくださいね。
御祝い品は結婚式後の暫くして落ち着かれてからの方が良いでしょう。 結婚後は挨拶状の発送から挨拶回り、身辺整理などで忙しい毎日だろ うと思います。結婚式前も質問者さんに会っている時間はないでしょう。 どうしてもと言われるなら、挙式後の１カ月してから宅配で贈られたらど うでしょうか。 何が欲しいかと聞くのは失礼です。どの程度の予算か分かりませんが、 迷ったら品物より商品券の方が喜ばれます。商品券なら何時でも好きな 物が買えますので、予算を考えて商品券にされたらどうでｙそう。 披露宴には出席されますよね。だったら御祝儀と御祝い品とは別物だと 考えましょう。御祝い品を贈るから御祝儀は不要と考えるのは間違いで す。受付を済まさないと式場には入れません。その時に記帳だけ済ませ る事は出来ませんから、招待されたら御祝儀は必要と考えましょう。 参列は葬儀で使います。出席とか参加と言った方が良いでしょう。 友人知人の関係になりますので、３万円は妥当な金額です。割り切れ ない数字が良いと言われてますが、２万円でも失礼にはならないとさ れています。友人としての付き合いを続けたいなら、やはり３万円が 妥当でしょうね。
私もゲストハウスでした。 入場、新郎挨拶、乾杯挨拶、シェフの料理説明、お互いプロフィール紹介、夫と私の職場の人からの一言インタビューと、共通の友人へのインタビュー、新郎新婦へのインタビュー、私自身が楽器が得意でしたので6分くらいの演奏。 お色直し　30分　（プロフィールビデオと挙式の動画上映） 入場、ケーキカット、テーブルラウンド記念写真、デザートビュッフェ、花束贈呈、新郎父挨拶、新婦挨拶、新郎挨拶 お見送り これで2時間半ギリギリでした。テーブルラウンドで皆と話す時間もなかったです。 トイレ休憩も兼ねて、一度退出するのはいいかもしれません。ドレスは直さなくても髪型を直すだけとか。
新郎側の主賓なので、新郎のお姉さまに渡してもらうのがよいでしょう。 新郎のご両親がいないということは席次表を見ればわかるでしょうし、 お姉さまが母代りということでしょうから、お姉さまからお礼を申し上げるのがいいかと思います。 お名前は新郎の名前でもいいですし、 お二人の名前でもいいと思いますよ。
(1)挙式で着るのなら白無垢で角隠し。 披露宴なら打掛か引き振袖で新日本髪。 (2)ありませんね。 挙式披露宴では進行を考えて和装を泣く泣く諦めました。 母の引き振袖を着たかったです。 前撮りで、 白無垢+鬘で綿帽子と角隠し、黒打掛+鬘とショートのウィッグ をしました。 鬘は似合う似合わないもあるのですが、 新日本髪はどうしても鬘ほどのボリュームがでないので、 白無垢や打掛に負けてしまうのだとヘアメイクさんに言われました。 ただ、鬘が合わない人もいますし、軽くなったと言っても重さや痛みに我慢できない人もいて、 披露宴でとなるとやはり新日本髪+引き振袖か打掛が良さそうですね。 和装一本だけなら良いのですが、 洋装・和装両方のお色直しがあると、当日は相当大変です。 洋装だけの私でも食事は取れないくらいでした。 会場には着席したらすぐにお色直し。 披露宴全体の半分も座っていられないのではないでしょうか。 当日追っかけDVD（←高い）でも撮っておかなければ、 ゲストの様子もほとんど分からないと思います。 高砂から入退場以外は動かないなら豪華な打掛。 テーブルを回るようならば動きやすい引き振り袖かなと思います。 もちろん体力があれば打掛の方が良いと思います。 友人とかぶることはないと思いますが、 引き振袖に決まったら、友人にはそのことを伝えておいた方が良さそうですね。 小物などで華やかさは違うはずでも、 中には誰が花嫁か分からないくらいの花を頭に盛って現れる人もいるらしいので。 打掛は結構重たいですよ。 和装は筋力が無いとすぐに猫背になってしまって、 せっかくの衣装も台無しです。 もし白無垢や打掛をきるのであれば特に意識して腹筋背筋で姿勢を保ちましょう。 DVDや写真を見て愕然としないためにもね。 引き振袖に角隠しは・・・・ 年配のご親戚の方がどう思われるかでしょうね。 調べてみたところ、なくはないみたいですね。 「言うなれば結婚式のベールをつけたまま、披露宴に参加するようなもの」だそうです。 私ならば諦めると思います。。。 披露宴で和装ができるなんて素敵ですね！ 大変でしょうが、大好きな和装で美しい花嫁姿をご両親に見せてあげて下さい。
以前、キリスト教結婚式の司式をしていました。いままで４００組ほど司式しました。 結婚式は、聖堂内での式だったので、１０人ほどの聖歌隊の方々が、ボランティアでしていました。 やはり、歌はあった方がいいですね。間がとれて、参列者の気持ちも高揚します。 ただ、pow0325様の思っているように、下手な素人集団だったらイヤですよね　(´ヘ`;) 一つの手は、事前に楽譜を入手して友人達に歌ってもらう...譜面やメロディは難しくありませんので、数回のリハーサルでOKです。または、司会者と相談して、聖歌CDで気に入った歌をかけてもらうのもいいですね。 取り急ぎの回答でした。参考になれば幸いです。
(1)夫婦で呼ぶのがベストでしょう。 片親だけではやはり子供の方に手がかかって大変ですし、 何かしでかすのではという不安が子供に伝わって余計に問題行動になります。 子供が落ち着くのはやはり両親がいることです。 (2)友人夫婦は夫婦だけにした方が無難です。 夫婦で招待して子連れで来るか来ないかは、 その家庭の総意ですが。 面倒をかけたくないなら奥さんが反対するかもしれないし、 子供におしゃれをして参加させられるイベントが増えたと喜んで参加するかもしれません。 相手が遠慮してもあなたのご主人がしつこく参加を促すかもしれないですよ。 私の時はぜひと誘っても迷惑をかけたらお詫びのしようがないからと、 きっぱり断られてしまいました。 (3)子供だからやっぱり泣いたりするな、お母さんが大変だなと思いました。 子供が参加する式だから、そういうものだなと。 でも可愛かったですし、式場が暖かい雰囲気でした。 (4)子供が飽きてしまわないこと、お腹が空いたりしないことが重要なのではないでしょうか。 おもちゃやお菓子のプレゼントをしたら、ご機嫌でいい子でした。 考え方の違いですね。 結婚式を二人を祝う素敵なパーティーと捉えていれば、 見せ場や式の雰囲気が邪魔される騒々しい子供は正直なところ鬱陶しい存在でしょう。 大人しく可愛らしい子供なら、式を和やかに演出する存在。 結婚したことをこれまでお世話になった方々に報告し、これまでのお付き合いに対する感謝、 ご祝儀を持って駆け付けてくれたことへのお礼、 これからのより良いお付き合いをお願いする場と捉えるならば、 そうした人々の大切な家族はあなたがたにとっても大切な「小さなお客様」ではないかと思います。 あなたの意見はあなたの意見で一度の式を最高の形で残したいというのも分からないではないです。 ただどちらが今後のお付き合いに良い影響をもたらすかと言えば、 後者かなと思います。 たった一度きりの、わずか3時間ほどの結婚式で、 一生付き合う親戚や大切な友人と微妙な関係になるのは避けたいものです。 冠婚葬祭は人付き合いの縮図。 ご主人とよく話し合って、お二人にとって納得のいく方向で落ち着くと良いですね。
あなたが独身なら払わないけど、一家総出で出席するんですよね。 やはり手ぶらというのもなんですよね。 いくら長年会っていないイトコとは言え、叔父さんと深い付き合いがあるのであれば私なら3万かな。 同じく北海道ですが、うちの親族の場合、付き合いのあまりない場合、今回のケースのような場合は、叔父さんにお祝いを渡します。 そこから内祝いを用意したりして、あまった分を本人達に渡します。 お祝いを渡してもイトコと今後付き合いがあるわけではないので、 ここは叔父さんの顔を立ててお祝い金を出しているとい意味合いで、叔父さんに渡します。
パーティーバッグというのはアクセサリーの一つという考えで、ファッション性が高くモノをたくさん入れるようには出来ていません。 だいたい大きな荷物をパーティー会場に持ち込むのはマナーにかなってないのです。 長財布も入らないようなものもありますし、せいぜいハンカチとコンパクトと口紅くらいでいっぱいだったりしますね。 なのでサブバッグというものが必要になると思います。 ちょっと上等な手提げ袋ですね。 そちらに入りきれないものを入れると良いと思います。 http://item.rakuten.co.jp/anworld/b1203/
ご結婚おめでとうございます。 何言っちゃってるんですかね。NO.1さん。 新婦が振袖着ないで誰が着る？って感じですが。 和装で通す場、白無垢からお色直しをした後は振袖と昔から決まっています。 裾引きの振袖なんてむしろ新しい流行りですよ。 白無垢を省略しての大振袖、大ありです。 30年くらい昔なら年齢が高いから、なんて遠慮する人もいましたが、今は関係ないでしょう？ 結婚年齢自体が上がってるのです。 38歳に似合う振袖も必ずありますので衣裳店で相談してください。 できれば二十歳の振袖と差別化を図る意味でも花嫁仕様に着付けてもらってください。 しごきやハコセコ、扇子などの小道具を使って。 これも相談してみてくださいね。
婚礼の写真撮影に関わっています。 昨日も撮影に行ってきました。 婚礼のについては一般的に「結婚式」と言われますが、実際には「挙式」と「披露宴」があります。 教会や神社等で神様の前での儀式が挙式で、神様を立てずにゲストの前で愛を誓う「人前式」ってのもあります。 また、事前に海外などで挙式だけされる方もおられます。 これに対し、挙式後にゲストに対して料理を振る舞いおもてなしするのが「披露宴」です。 主賓挨拶から乾杯、ケーキカット、お色直し、余興と進みます。 時間的には挙式だけなら30分程。 30分から1時間程時間を空け(この間に写真撮影など)、披露宴開宴。 こちらの時間は2時間から2時間半程度ですが、よく遅れて3時間程度になります。 そこからゲストのお見送りが人数にもよりますが、30分位かかります。 その後、二次会に行かれる場合は会場移動してさらに2～3時間ってところです。 因みに挙式参加者は一時間前集合が普通だと思います。 いつも撮影に入るホテルに当てはめると、 9時集合 10時挙式 11時披露宴開宴 13時半お開き 二次会がある場合は場所により移動。 て所です。 なので遠方からこられる方は前日に到着してホテルに宿泊されたりします。 午後からの挙式ならお開きが遅くなり、遠方の方は一泊して翌日帰られます。
>あまり仲良しとは言えない彼両親の前で、自分の両親みたいになりたいと手紙で読むことは、 >彼両親の気分を悪くしてしまうのではないかと疑問に思いました。 ですよね。実際に義理両親さんは気にされないのかも知れませんが「仲が良い」「仲が悪い」が 露骨に比較されるようになると、ちょっとまずいかも知れませんね。 披露宴での手紙は差し障りの無い内容にして、ご両親には個別に手紙を渡してはどうですか。
