弁護士は、コチラのただの代理ですから 仕組まれた・・・のではなくて、弁護士の口座に振り込まれます。 それを、私たちは現金で受け取るか？自分の口座に振り込みか？ それの選択は、あると思います。 しかし 弁護士個人の資金口座、ではなく 預り金のみ、を管理する専用の口座　預かり金口座　を 開設しなさい、当然ですよね！ とされているので、普通はめちゃくちゃには、なりません。 ですが 過去に、2014年かな？ 弁護士や司法書士が着服したこと、がありました。 なかでも 依頼者に無断で過払い請求したケース は、もちろん 依頼者に返還されるはずの過払い金を着服 なんてのも、ありました。 のちに金融側は、弁護士の懲戒請求をしました。 　※　誠実でひたむき、じゃない弁護士もいるみたいです。 そうであると、その弁護士が登録している　弁護士会　の 力を借りるしかなくて、そこに相談です。 過払金請求と称して 詐欺　や　業務上横領　しているのかも？しれません。 ならば、こちらは懲戒請求で対抗か！？
50円で差押えが来てるんですよね。 勝手に時代換算だ利子だで計算していますが、請求されてるのは、50円ですよね。 金額はともかく、今まで請求されていなかったのであれば、県に伝えるべきです。 そもそも、本人は亡くなっているでしょうから、相続にも含まれていないかと。 ただし、これが事実であればですが。
会社が借り入れをして，あなたがその連帯保証人になったと言うことですね。 会社が倒産したら，あなた個人に財産があればそれで弁済しますが，財産がない，あるいは足らなければあなたも自己破産することになるでしょう。 会社が破産する前にあなたが死亡したら，あなたの相続人は連帯保証人の地位を引き継ぎます。引き継がせたくなかったら相続放棄をします。相続放棄をすれば相続人はその借金とはまったく関係ないことになります。
＞債権回収会社数社から督促 　・クレジットカード会社が貴方の債権について、回収見込みが無いので、債権回収会社に 　　譲渡して、損金処理をしたと思われます ・現状、信用情報機関の記載状況がどうなっているか、確認した方が良いです 　各信用情報機関に開示請求を行って下さい 　　・CIC：クレジットカード関連 http://www.cic.co.jp/mydata/index.html 　　・JICC：消費者金融関連 http://www.jicc.co.jp/kaiji/ 　　・全国銀行個人信用情報センター：銀行関連 http://www.zenginkyo.or.jp/pcic/open/ 　・信用情報の開示により、現在の信用情報の記載状況が確認出来ます 　（債権回収会社については載っていません（全て）：会員では無いので）
貴女ができることは通常の社会生活が送れるようになることです。 うつ病は躁鬱病でなければ早く回復できるはずです。自分も一時精神的に乱していたことはありますが半年ほどで回復できました。 社会で働くまでにまだ体調が回復していないのであれば、まずは社会貢献活動で社会に出て行く事をお薦めします。徐々に人と交わることができるようになれば社会で働くのにも抵抗が無くなるのではないでしょうか？ まずはムリをしないことです。 以下、長くなりますが是非お読み下さい。 ＞本格的に弁護士さんが間に入って裁判が行われるのは・・ 自己破産の状況に成っているのになぜ来年なの！？ ＞もう来月から月の収支を事細かに管理し、無駄のない生活を余裕のない・・・ 当たり前でしょ？だからと言って余裕のない生活を送らなきゃ貴女の思い込みです。 今までのような生活ができなくなるだけで不必要に切り詰めた生活を送らなくちゃいけないと言うことはないので心に余裕をもちましょうね ＞これから今年１年の準備期間？と、自己破産確定してからの５年間。ひっそりと・・ 準備期間なんて必要？どうせ自己破産するなら生活立て直しのためにも早めの処理が良いのでは？それと、確定後の５年間？って何のこと？意味がわからないです。それに自己破産は法律で認められたきちんとした法律です。基本的に誰にも知られることもないわけだから特別ひっそりとした生活をおくる必要はなし。 ＞帰省するにも担当者に『何処へ何しに行きます』と伝えなければ・・ これは完璧な間違いです！！ 自己破産を申請中は居住地を離れる際に申請が必要となります。しかし、自己破産（免責）が認められれば行動を制限されることはないです。 僕は６００万の借金を抱えましたが、自己破産すると自宅を手放さなければ鳴らなかったために任意整理をして解決をすることが出来ました。心にも余裕ができるし、毎日の強迫観念からも抜け出せました。心に余裕が持てるのは大きいことなのでこれを機に立て直しが無事出来ますようにお祈りいたします。
ご参考。 http://kaitai-takumi.com/qa/221/ ＞その倉庫を社長納得の上で、一夜の内に解体して持ち去った場合 社長には「不動産（倉庫）の所有権が無い」ので、例え社長が納得していても、持ち去ってはいけません。 物件の所有権は「登記された抵当権者」にあります。 ＞何らかの犯罪になりますか？ 解体して出た建材に価値がある場合、横領罪とか窃盗罪になる可能性があります。その場合、社長も「業務上横領」や「窃盗」の共犯者になります（社長には「勝手に解体されたり持ち去られたりしないよう監督・管理する責任」があります。社長には解体を許可する権利なんかありません） また、持ち去らなくても「解体しただけ」で、抵当権者から民事訴訟を起こされる可能性が高いです。
補足を拝見しましたので再度失礼いたします。 ●内容証明郵便受け取り後１０日以内に振り込まない場合は、法的手段を取ると請求書には書いてあります。 　 　↑　内容証明郵便に法的手段を執る。と、お書きになったのですから、その通りに実行されたらいいと思います。その方法が、まずは「支払督促」なのです。いきなり弁護士に依頼しての裁判は感心しません。支払督促→債務名義取得。弁護士に依頼して裁判に訴えるにしても結果としての効果は同じです。 ●娘の知人は借金の後、親戚の保証人になっていた為に、自己破産をしています。これは私の借金に付いても適用されるのでしょうか？お願いします。 　↑　相手が自己破産の申請を裁判所にしたとき、あなたにも借金があることを裁判所に通知したのでしょうか。裁判所からあなたに何の連絡も無かったのでしたら、あなたは自己破産を知らなかったのですから、知らないままで手続きをすればいいでしょう。 又、相手の言う、親戚の保証人になっていたので自己破産をした。と、いう話、一応疑ってみましょう。誠実な相手なら、あなたからの内容証明郵便を受け取ったとき、その旨あなたに通知するでしょう。請求いただいたが自分は自己破産した身なので、支払いの責任は感じているが義務は無いので、ということをあなたに通知してもいい話だと思います。
http://camatome.com/2012/05/wakai.php ちょっと、これを読んでみてください。
なんか答えではなくて批判ばかりですね、しかも「管理職もお気の毒」と書いてあるのに「上司が居るのだから話すべきです」なんて言い出すやつも居てw ◎先ずは、あなたが埋めた分はそれで事務処理を完結せずに「保留、応急処置」扱いとして、思い出すのに期待する。 ◎「反対に支出額もレシートや領収書でこれも確実」、ここは分かり難いですね、30万円を手持ち分として余分に引き出した? ◎職場仲間がほんの少しでもカンパしてくれれば、少しは気分的には楽になりますよね。
請求はできますよ。払うかどうかは別ですけど。
かなりマズイようですね。 検索すればこんな感じ。 http://camatome.com/2013/03/shakaihokenryou-tainou-sashiosae-nagare.php 安部総理が就任早々打ち出したのが、国民年今未払い者の財産の差し押さえ。 一時ニュースが飛び交いましたよね。 コレと同じモノなのでは？ 税金を払えない奴は、法律で身ぐるみ没収する事にしたのでは？ 税金がってもあっても足りないそうですよ。自民党政権は。 トヨタ等、経団連系の企業さえ潰れなければ、中小などいくら潰れても痛くも痒くもない政党なのは、今までの自民政治を見ていれば分かるはずです。
＞※先日、携帯会社にいき、支払い方法をカードから口座振替に変更はしました 　・とのことなので ＞（1） 　・カード会社は請求書の上がってきたキャリアに支払はします 　・＞カード会社のほうのみの未納になるのでしょうか？ 　　こちらの方になり、全ての残債務が任意整理の対象金額になります ＞（2） 　・口座振替に変更していますから、（１）該当の月以降は通常に支払が行われれば 　　携帯はそのまま使えます ＞（3） 　・1ヶ月分の支払額を支払えばよい・・通常の口座引落が出来なかった場合と同様 　　（その場合は、キャリアから請求が来ます） 　・この辺は心配しなくとも良いと思われる ＞（4） 　・現在の携帯の支払には影響は出ません・・口座引落で支払が行われている限り 　・信用情報上は事故情報になるので（今回の任意整理が） 　　カード会社に残債務の支払が終了してから5年間は事故情報が消えないので 　　その期間は、携帯本体を分割で購入する事は出来なくなります 　　（本体を一括で購入する分には何ら問題が無いと言うこと・・分割購入のみ不可になる）
"このような場合でも連帯保証人が肩代わりしなければならないのでしょうか？" 　　　　　　↑ ハイ、その通りです。 普通の保証人なら、あっちを先にしてくれと いえますが、連帯保証人の場合にはそういう権利は ありません。 だから、大家さんは連帯保証にするのです。 ”法的処置はその債務者本人の女性と同時に連帯保証人である私にも 　及ぶのでしょうか？” 　　　　　↑ 大家さんは、 ・債務者本人だけ ・連帯保証人だけ ・債務者本人と連帯保証人に対して同時に 自由に選択して請求できます。 質問者さんが支払えば、その女性から請求出来ます。 これを求償といいます。
関わりたくないなら放置でも良いのでは。ただ、貴方が直接貸した資金以外に返済代行しているのであれば代行を打ち切り「貴方名義の債権」でお兄様の破産を申し立てるべきです。 無断で保証人にされている場合有印私文書偽造で刑事告訴もします。そこまでしないと銀行団も引くに引けない事態になってます。
ロバート・キヨサキ氏のケースが具体的にどうなっているかは存じ上げませんが、一般的には自己破産すると『印税が入ってくる権利』として破産管財人によって売却され、売却益は債権者に分配されます。その場合、印税は当然その『印税が入ってくる権利』を買った人の手に入りますね。
「売り掛け」という言い方は店側から見た言い方ですね。客側からいう時は「ツケ」じゃないかと思います。 それはさておき、現行の民法第１７４条（来年くらいに改正が予定されています）は、 「次に掲げる債権は、一年間行使しないときは、消滅する （中略） 四 旅館、料理店、飲食店、貸席又は娯楽場の宿泊料、飲食料、席料、入場料、消費物の代価 又は立替金に係る債権」 と定めており、ホスト店の飲食代のツケの時効は１年です。同棲している彼氏は、あなたの同棲相手という顔とホスト店の従業員という顔を持っています。そうすると、「売り掛けは全額立て替えた」と言ってもそれは店の内部での付け替えに過ぎないので、１年の時効を主張すればよいと考えます。 公正証書作成には応じないようにしましょう。時効中断になってしまいます。時効の中断が起こると、せっかく完成した時効が使えなくなります。 「『別れるなら、立て替えた金額を今すぐ払え』と言われ、こちらも怒りに任せて『払う』と言ってしまいました」という点は、彼氏がそのような発言を立証することに成功した場合には時効の中断になってしまいます。もっとも、訴訟等の場であなたが『払う』と言った証拠を提出することは、あなたが自分から認めない限りは困難でしょう（ただ、あなたの言動は衝動的になされることが多そうで心配です。録音されたらアウトなので十分に言動に気を付けましょう。）。 彼氏は、お金であなたの自由を束縛しようとしています。それに乗ってはいけません。彼氏は、同棲する男女の間の愛情ベースで、あなたの店のツケを自発的に払ったのですから、同棲の解消にあたってその清算を求めることができるかどうかは問題です。清算を求められないと考える余地も十分あります。 まずは、別居すること、男女関係解消の調停（彼氏の住所地を管轄する家庭裁判所に起こすことになります）を起こすこと、弁護士と相談すること（法テラスを上手にに利用すれば費用負担をあまり心配しなくて大丈夫です。）、彼氏との会話は録音すること（もちろん隠し撮りですよ）をお勧めしたいと思います。 では、お大事に。
ああいう人は、将来のことというか、結果を考え ないのです。 目の前の問題しか眼に入りません。 だから後先考えないで借金したりを平気で繰り返す のです。 先のことを考えて行動するのは、人間だけだそう です。 ああいう人は、動物に近いのだと思います。 だから、身内や家族の迷惑など眼中にありません。 そういう点に配慮が行かないのです。 なお、マシュマロテストてのがあります。 （ｗｉｋ） 被験者である子どもは、机と椅子だけの部屋に通され、椅子に座るよう言われる。 机の上には皿があり、マシュマロが一個載っている。 実験者は「私はちょっと用がある。それはキミにあげるけど、 私が戻ってくるまで15分の間食べるのを我慢してたら、 マシュマロをもうひとつあげる。 私がいない間にそれを食べたら、ふたつ目はなしだよ」 と言って部屋を出ていく。 我慢出来る子と出来ない子では、将来の成功確率が 異なってくるそうです。 やたら金を借りるようなひとは、自制心が育っていない かもしれません。
借りていたお金より、車を売った金額の方が多かったという事でいいでしょうか。 だとすると差額は返してもらえるはずです。 その逆で、売った金額が少なかった場合は、また差し押さえをされるか分割で支払うか、ということになるでしょう。
（１）出資金 　民法・商法として、借りたお金は返さなければなりませんが、出資（投資）した金銭は返還する必要がないということになっています。 　したがって「法律的には、出資金（投資）に対して返還する義務はない」と主張するしかないと思われます。 　会社経営と出資とは無関係です。経営にがんばったから返す、なにも貢献がないから返さない、という話ではありません。出資金は、赤字で会社を解散するなら、返さなくてよいものなのです。 　そんなこと言ったら女性どうしの友情にひびが入る、とかの「情緒的理由」での対応をお考えなら、どこかで借金して返すしかないでしょう。 （２）閉鎖の方法 　お書きの内容からすると、「株主総会における解散の決議」が最善と思います。 　ほかに、裁判所を巻き込んだ「破産手続きの開始」などもありますが、履歴が公式に残りますので、お勧めはできません。 　株主総会における解散決議で解散するのだとすると、まずは、株主総会を招集しなければなりませんね。 　通常、決議内容を記載した案内書を株主に送ります。 　出資者（株主）が集まってきますので、その場で、「返せ」「返せない」とか口論になる危険はありますが、避けて通れません。株式会社を作るということは、そういうことですから。 　ま、その口論に対してどう対応するか決めたら再質問されることをお勧めします。いま手続きだけお知らせしても頭に入らない気がしますので。
消滅時効の起算日が，なぜ契約書日付になるのかよくわからないが，そうだとして，そこから10年を経過すると時効が完成する。 そこから10年というのは，起算日を算入しませんから平成17年10月22日から始まり，平成27年10月21日で終わります。平成27年10月21日24時あるいは平成27年10月22日0時と言ってもよいでしょう。
> 私の所有する資格が事業上必要なためです。 　ということは、その会社は、質問者さんの名前を使って事業をするわけですよね。 　他人が質問者さんの名前で仕事をして、それを質問者さんが認容しているわけですから、なにかトラブルが起きたとき、質問者さんは「俺は知らん」と逃げることはできませんね。 　「表見代理」と同じです。 　「取締役に就任すること」が問題なのではありません。その会社が質問者さんの資格を使って事業を営み、その事実を質問者さんが許している、という事実が問題です。 　だから、「ヒラ社員として入社した」のでも同じですし、「勤務していません」でも同じです。 　これを「名義貸し」とも言います。 　たぶん、その資格を定めている法律で「名義貸し」は禁止されている（違反すると罰則）と思いますが、禁止されていなくても、トラブルがおきれば民事責任が生じるのは同じです。 　当然、全責任が質問者さんの所へかかってきます。くどいですが、当然です。 　「会社の社長から『貴方には絶対に迷惑をかけないから』と言われた」なんてのは、言いわけにもなりません。 　そんなのは内部の問題で、被害者にはどうでもいいことですから。 　いったん質問者さんが相手に賠償して、その会社が質問者さんに賠償するしかないんだろうと思いますが、たぶん求償はできないでしょう。 　資格者（プロ）なんですから、当然そういう事態も容認していたと考えるのがふつうです。そこらの主婦のように「説明がなかった」では通りません。 　したがって、おやめになることを強くお勧めします。
まず本件を簡潔に整理すると、質問者様は ・自己の知らない負債相続500万円が有った。現金で相続した100万は使ったため相続放棄はできない状態である ・現在自己の財産はほぼ０に近く、過去に一度破産しており、配偶者所有の家に住んでいる ・債権を持っている銀行より早急な返済を迫られている ・無職である という事になります。 書かれている状況では、連帯債務で負った負債は残念ながら弁済する必要があります。 また配偶者の方は相続対象ではありませんので、配偶者の財産が本件によって弁済の対象になることはありません。 質問者様は現時点で一括弁済する能力が無いため、取れる手段は、 (1)働いて分割で弁済する (2)再度自己破産する の二つです。 書かれている状況から考えるた場合、どちらも可能と取れます。 (1)についてですが、文面からでは働くには難しい障害を体に抱えているなど、働できない環境とは判断が付きません。 500万円と言う金額は一括弁済は難しくとも、月5万円程度の収入でも10～15年程度で返済が可能な金額と考えられます。完全に不可能であると断じるには難しいところです。 次に(2)ですが、前回の自己破産が9年前だとすれば可能です（二回目の自己破産を受けるためには前回の自己破産から7年間の経過が必要です）。また二回目の自己破産は審査が厳しくなりますが、書かれている状況が前回の自己破産とは性質を全く殊にしていることから認められる可能性が非常に高いと思われます。 結論としては、再度の自己破産をするのが良い、という事になるかと思われます。 また、銀行から裁判を起こさせるのはあまりお勧めしません。質問者様が考えられる結果にならない可能性の方が高いと思われます（上記の通り即時の弁済を命令される可能性もかなりあります）。 ただし、こうした問題は質問者様書かれている状況が全てとは考えられません。他にも細かい裏の事情や、質問者様が書かれていない部分も多く存在すると思われます。こちらで結論的に考えず、まず地域の無料法律相談などへすぐにご相談ください。 http://www.nichibenren.or.jp/contact/consultation/himawari110.html
民法404条によると、利息を生ずべき債権として、 1.約定によって利息を生じる債権 2.法律の規定によって利息を生じる債権 がありますが、 1.は、金銭消費貸借契約において、利息が生じる特約がある場合になります。 2.は、金銭債権の債務不履行や不当利得の悪意の受益者の利息返還義務等があります。 金銭消費貸借契約は口頭でも成立しますが、書面で取り交わしがありますでしょうか。 そこに利息の支払が定められていれば請求できます。（利率の取り決めがなければ年利5％となります。） もしくは、騙し取ったことを不当利得の悪意の受益とするのであれば、その利益に対する利息の支払を求めることができるかもしれませんね。
　時効援用の効果は、「債権は・・・ 消滅する」だけです。 　取り消しの場合は、「取り消された行為は初めから無効であったものとみなす」だったと思いますが、ハッキリと、「行為が無効」、「初めから無効」と規定されていますし、「みなす」ですから反論は許されません。 　※行為とはこの場合、契約のことです。契約が無効（なかったこと）になるので、例えば相手方は、未成年に土地引き渡せという債権がなくなりますが、自分も（例えば代金を払う）債務を免れます。 　時効の規定は「債権は、10年間行使しないと消滅する」となっているだけですので、消滅するのは「債権」です。「契約が消滅する」わけではないですし、「最初から」など、遡及効を臭わす言葉もありません。 　したがって、消滅時効が完成すると『借金自体の契約がなかった事になるんだ』という理解は間違いです。 　消滅時効が完成して消滅した債務でも、「自然債務」とよばれる債務に変化して存続します。過払い利息紛争の際にも問題になった法律用語ですが、言葉としては国語辞典でも載っている日本語です。 　自然債務というのは、裁判所に訴えても請求できないが債務者が（反省などして）自主的に支払うならかまわない（返済として有効だ）という債権のことです。元来は、払ってしまえば取り戻せませないものです（最近は債務者保護のためと称してねじ曲がってきましたが）。 　つまり、消滅時効が援用されても、債権債務が完全に消滅するわけでもありませんし、いわんや契約がなかったことになるわけではありません。 　したがって、「借金自体の契約がなかった事になるんだから」というのが「信用情報が消える」と考える理由なら、それは間違いですから、信用情報は消えないものと思われます。
素人のザレごとです <(_ _)> 当時の敗戦国は、日・独・伊でしたね。残りは泰でしょうか。 泰周辺はアメリカの植民地で有ったし、引き続き支配できたと考えます。 一番やっかいだったのは、日本なのです。武士道とやらで決して降参しない。文化は中国崇拝であったが、その中国にさえ攻め込んでしまう恐ろしい人種〔文化〕だったのです。野蛮人かと言えばそうで無く、勤勉なのです。 しかも、お利口さんで何でも直ぐに覚えてどんどん強くなる。勇敢で、中〔清〕国どころか、追い込めれば、露国まで立ち向かって引き分けに持ち込み、更に米国までにも殴り込みをかけてくる。 第一次大戦で徹底的に叩いた独国は立ち直り、第二次大戦を引き起こしました。その独国より二枚腰の日本を適当に支配したら、間違い無く世界征服に乗り出すだろう。 米国の主義主張で、表向き残虐な統治ホロコースとはできない。 では、どうするか？アメリカインディアンを征服した文化人類学を使って,日本文化の抹消を狙ったのです。但し、天皇を抑えておけば、女王蜂に従うように刃向かわないコトを学んでいたのです。 先ず、憲法を与えて戦わない国に仕立て上げたのです。いや、共産主義が急に朝鮮半島から忍び寄ってきたので、方針を変えて再軍備をさせたのです。警察予備隊→自衛隊…。 独立させて、共産主義の砦にしたのです。日本列島を共産主義国が太平洋に進出するのを防ぐ強力な防波堤です。 時代の流れで、またまた、日本が強大になってきました。微妙です。 憲法の改正を許したら、強大な武器輸出国になり、やがては米国の動きを封じ込めてしまうでしょう。 フルブライト留学生などで、日本の頭脳を抑えようとしましたが、英語を学校で取得させないのです。 大学まで出ても、百科事典は日本語です。英語辞典を読める人材を作らせないのです。 米国の手下になっているようですが、しっかり、文化を守って居るのです。 お墓は漢字で縦書き、式典も明治以来の日本風で、戦後米国が教えたことはなかなか根付きません。 首相は靖国神社を堂々と参拝しています。←米国は困って居ます。 日本人は一人の考えは潰してしまいます。根深い思想に裏付けられた正義を盛っているのです。 日本では報道されないが、米国は逆らう国には徹底した弾圧を行います。日本人はカエルなのです。小便かけてもケロツとしているのです。戦後家畜資料の脱脂粉乳飲ませても文句を言わず、ひたすら耐えて、立ち上がったのです。 今は米国の作った制度で国力を確実に延ばしています。米国は圧力でこれを抑えています。 Ｗｉｎｄｏｗｓで莫大な利益を上げていますが、トロンは潰しました。しかし、トロンは世界中でタダで使われています。 米国の作った日本封じ込めの秘策を見事に覆しています。 日本の真似て師匠を追い抜いたら、暖簾分けという制度は米国にはなじみません。しかし、特許という金で権利や技術を買うsystemより工夫と努力で先人を凌駕するのです。 戦闘機ですら、米国は抑えにかかっていると言います。エンジンやシステムの一部を除けば、特許を買って身につけてしまうのです。 ＞この憲法を与えなかったのでしょうか？ 欧州の国を除けば、憲法を作れる国は無かったのです。与えたくても理解できないのです。 日本は、与えなくても使節を送って学び取って、自国民だけで明治憲法を作ってしまったのです。 放って置いたら、直ぐに憲法を作ってしまいます。 そこで、占領している間に都合の良い憲法を押しつけて、政府を育てたのです。 最も改正できにくいsystemにしたのです。 しかし、しっかり解釈を変えてアジア最強の軍備を備えています。 米国の押しつけた憲法を盾にして、派兵を最上限にしています。狡いと言われれば狡いが、米国は覆せないのです。 やはり狡いのかな？ 日本のパスポートで大概の国に旅行できます。売国の後ろ盾で。 憲法で不戦を決めても、後ろ盾が無ければ攻め滅ぼされます。 人が最も恐ろしい野獣であることは、忘れてはいけません。 武器とモラル〔教育〕は必須の生存アイテムです。 人類が生まれてから、現在も戦いは続いています。 ある日、突然生まれた凶暴な指導者は、たちまち人間の奥底に持つDNAに訴えて、周辺を征服しようとするのです。 これは、避けられません。DNAなのです。 ＞世界の国が平和憲法を持てば世界平和に結びつきます。 この憲法を守るために武器が必要なのです。 そして、銃を乱射するのです。←直ぐに取り鎮められます。 不満分子が結託して氾濫します。←時に政権を倒して〔クーデター〕新しい憲法を作ってしまいます。 憲法は間単に作り替えられてしまいます。 ここを、勘違いされているようですね ＞(大国では)日本だけが持っていることに強く疑問を覚えます。 日本人だから、変えないで解釈を変えて運用しているのです。 と、思います （o^-’)bm
遺産相続された財産の中に負債があり、それに対して居留守を使ったということでよろしいでしょうか？ 例えば銀行でもサラ金でも言えることですが、遺産が等分与されて負債も５分割になっていても、彼らにしてみたら、債権回収できるところであれば、出所は家族であろうが、相続人のうちの誰か一人からであろうが、友達からの借金であろうが、回収できさえすればそれで良いのです。 居留守は特に問題ないのではないかと思いますが、何度も使える方法ではないでしょう。 相続人間の問題を銀行に訴えても仕方がないので、 法テラス等で相談なさってみたら良いと思います。 相続したとき、司法書士さんに書類作ってもらいませんでしたか？ それを持っていくと話がスムーズかと思います。 ご近所に変な噂が立てられるのはいやだと思うので、ご自身に非がなければ、こちらから『お騒がせしてすみません』と謝って、事情を説明しておくと心象が良いのではないかと思います。
昨日回答をした一人のJess8255です。ちっとも分かっていないようですな。 あのね、仮に有料サイトにあなたのお子さんが登録したとしても、まともな債権管理回収会社がそんな未収金の回収を引き受けるなんてことはないですよ。回収にかかる費用、人件費、通信費などが回収額に比べて、とてもじゃないけど割に合わないからです。 口コミにあるのがその会社なんですか？ 債権回収会社が「タラバ蟹を買え」なんて言ってくるわけがないでしょう（笑）？ 法務省公式サイトをごらんになったのなら、その回収会社リストに掲載されている代表番号に電話なさればいいでしょう。「よく似た番号から自分の携帯に電話があるけど、本当にあなたの会社から正当な理由があって掛けてきているのか？」とね。 もし正当な要求だったら、そこで対応策を考えれば済むことではないんですか？
債権とは債務の対義語ですが、金銭のやり取りだけというわけではありません。もっとも世間で一番多い債権債務は「金」に関わるものでしょう。 ＞見覚えないところから携帯へ電話があり、検索してみると債権回収社の名前が表示されてきたんですが 債権管理回収会社はすべて法務省の認可を得ていなければなりません。 http://www.moj.go.jp/housei/servicer/kanbou_housei_chousa15.html 社名から検索するのではなく、上記のリストにその社名があるかを確認して下さい。また、そのリストにあったからと言って電話をして来た業者が正当な債権回収会社の名を騙（かた）っている可能性もあります。 私はあなたの携帯に電話をして来たのは99%、詐欺業者だと思います。第一、法務省認可のまともな会社があなたの携帯電話に督促の連絡をするわけがありません。仮にあなたに回収対象の債務があったとしたなら、まず書面で連絡をするのが当たり前なのです。 掛けて来た業者の電話番号は固定電話でしたか？ それとも携帯電話？ 携帯だったら、100％詐欺業者です。 業者はどんな債務があると言っていましたか？ 総合情報サイトだの、エロ系、アダルト系、出会い系などを示唆していたなら、200％詐欺業者です。 以上が当てはまるなら、完全に無視する、放置する。これが一番です。 被害を広げないためにも、その会社名をここに晒してください。社名は秘匿すべき個人情報ではありません。公開情報ですから、心配ありません。
お役人様の方が法定利息を遙かに超える利子を取って身ぐるみはいで行くのだからマチ金より怖いよ。 それに督促は手下の業者にやらせている。
●借金を軽くしたり引き延ばしたりする方法はあるのでしょうか？自己破産は最終手段として考えていますが他に方法があるものなら避けたいです。 　↑いくらでもあります。自己破産を避けたいというご希望で不謹慎ながらご主人が亡くなった後も仕事を続けていきたい、というご希望ならその方法はあります。まず、以下の方法から始められると良いでしょう。 何よりも大前提になるのは仕事を続けていく。と、いうことです。3件の融資を受けられるということはそれだけの信用を得ているということです。ご主人が亡くなった後の業務をキチンと整理して、あなたがどの様な形で引き継ぐのか。そして、収支をどの様に考えているのか。その結果、ご主人存命の返済プランでは到底返済出来ない旨を債権者に説明し、支払いの猶予或いは支払い条件の変更の話をすることです。 この交渉は、金融事故でも何でもありません。債権者も事故と見なしませんのであなたの申し出は受け入れてくれます。信用情報にも何ら影響しません。借入先がどの様なところか分かりませんが、国の機関機関などからの借り入れの場合は何の問題も無く受け入れてくれます。要するに、主人がした借金は私が引き受けますので支払い条件の変更をお願いします。と、いう話し合いですので何の問題もありません。（支払い期限前の話し合いがベスト） 又、合意した条件でも苦しくなった場合、再度の交渉も可能です。但し、支払期限が来ている税金は支払っておくことです。これは、債権者があなたの話を聞いてくれる前提条件だともいえます。旨くいかないからといって店を辞めて自己破産する。と、いう敗者の選択はしないことです。個人は自己破産しても店は続ける。と、いう気持ちがあれば色々な救済策があります。出来ることなら、店を法人格にしておかれることをおすすめします。そうすると店と個人と切り離した対策が沢山出てきますので・・・。
>金貸しは９００万円返済してもらったうえ１００万の残債権と引き換えだけで１２００万円の不動産を手中にできるのでしょうか？ 　そんなことはできません。いわゆる仮登記担保を実行するには、仮登記担保契約に関する法律に定める手続を踏む必要があります。　 　ＡがＢに１０００万円を貸して、Ｂ所有の甲土地に代物弁済予約を原因として所有権移転請求権仮登記がなされているとします。返済期日をすぎとも、当然にＡが甲土地の所有権を取得するわけではありません。次のような手続をふむ必要があります。なお、説明を簡略化するために、遅延損害金は考慮しないものとします。 １．ＡはＢに対して代物弁済契約の予約の完結の意思表示をする。 ２．ＡはＢに対して清算金の見積額(１１００万円)を通知する。 ３．２．の通知の到達から２ヶ月間が経過することにより、Ａは甲土地の所有権を取得する。 ４．清算金の支払いと引き換えに、ＡとＢが仮登記の本登記の手続をする。
出来る。
> 来年３月に破産処理 ということは、今から不動産屋に家の売却を申し込むのですから、客が付いて客のローン審査等の時間を考えれば、売買は早くて２月という所でしようか。 遅ければ４月・５月と。 ちょっと時間的に無理ではないですかね。 > 預貯金や不動産を処分できないわけではないと思いますので もちろん、資産が現金や物等の姿形を替えるだけで、資産価値としては変化しないことが前提だからですね。 ところが、この話は、請求が来る前に(書いては無いけど)資産を処分して隠匿してしまおうということが前提の話ですよね。 それが前提になっているというのが、質問者と回答者の認識で間違っていないですよね。 単なる売却なら、土地がお金に姿を変えるだけで、何の問題にもなりませんから、質問者が質問する理由も無いので。 詐害行為及び詐害行為取消権の対象になる可能性が有りますね。 つまり、家の売買自体が無効になって、無かったことになる可能性が有りますね。 買った者が一番の迷惑を被ることになりますが、売り手は諸々の損害を買い手に補填する義務を負うので、後々ものすごく面倒で厄介な目に遭う可能性がありますね。 また、家を売った後、返せないといって、破産を申し立てられたりしたらどうするのでしょう？ また、相手は相応の金額の損になるのだから、有りませんの一言で諦めるとは思えず、やっぱり色々面倒になるだけの様に思うのですね。 > 法的な問題点などありましたら教えて頂けるでしょうか？ 売った後、その現金を返済に使うなら、法的な問題は一切無い。 > 回避策など 主語が無い。 「何の」回避策ですか？
サービサー（債権回収会社）との交渉は十分に可能です。 まず知っておく必要があることは、サービサー（債権回収会社）は保証会社や銀行等から債権を買い取っている訳ですから最低限の金額を回収しなければ赤字になります。 つまり、サービサー（債権回収会社）が一番恐れているのは自己破産される事です。 逆に言えば、自己破産させないように返済可能な金額、かつ赤字にならない金額であれば文句は言わないだろう！と言えます。 貴女はすでに不動産を売却している訳ですから、資産と言えるようなものは自動車や多少の預貯金程度ではないかと思います。 そうであるなら、自己破産したところで1000万（350万）の借金が無くなるなら、自己破産後の生活は借金が無い分良いのではないかと思います。 まずは貴女が勝手に思う金額（毎月5000円）を相手に提示するべきであると思います。 20年掛けて返済すれば、5000円×12ヶ月×20年で返済総額（利息は考えない）は120万になりますから、総額120万しか返済できない事を相手に伝えるべきであると思います。 と同時に、返済額によっては自己破産も考えなければいけない事も伝えるべきだと思います。 勝手な想像ですが、サービサー（債権回収会社）は債権を100万程度かそれ以下で買い取っているのではないかと思います。 だとすれば、相手にとっては厳しい条件だと思いますが少なからず可能性はあると思います。 おそらく、落としどころは総額180万ぐらいが相手にとっても最低限の妥協点かもしれません。
あなたができることは， 1.相続放棄したということを伝えて，他の相続人も放棄しないと借金を相続することになると知らせること 2.必要な書類をそろえてあげること 3.相続放棄のやり方を教えて，代わりにできることはやってあげること 手続き費用なんてたいした金額ではないよ。収入印紙が一人当たり800円と郵便切手が必要分だけ，それから戸籍謄本などの取得手数料ですね。 http://www.courts.go.jp/saiban/syurui_kazi/kazi_06_13/
>私の知識では担保物件はあくまで債務者が返済不能になった時の債権者の保全の為のものだと思っています。 　そのとおりです。債務者が返済を滞った場合、銀行は抵当権(根抵当権)を実行、すなわち、裁判所に競売してもらい、配当をえるものです。銀行が不動産の所有権を取得するわけではありません。 >返済に延滞がある訳でもなく通常に返済中にもかかわらず債務者の意志で「担保物件を放棄するから借金を無しにして欲しい」ということが可能でしょうか。 　お金の貸し借りをする契約を金銭消費貸借契約と言いますが、その契約における借主の義務はお金を返すことであって、物を譲渡することではありません。 　お金を返す代わりに、債権者に物を譲渡して、チャラにするというのは、銀行と代物弁済契約を結ぶ必要がありますが、当然に「契約」なのですから、銀行が代物弁済契約に応じる義務はありません。 民法 （抵当権の内容） 第三百六十九条 　抵当権者は、債務者又は第三者が占有を移転しないで債務の担保に供した不動産について、他の債権者に先立って自己の債権の弁済を受ける権利を有する。 ２ 　地上権及び永小作権も、抵当権の目的とすることができる。この場合においては、この章の規定を準用する。 （代物弁済） 第四百八十二条 　債務者が、債権者の承諾を得て、その負担した給付に代えて他の給付をしたときは、その給付は、弁済と同一の効力を有する。 （消費貸借） 第五百八十七条 　消費貸借は、当事者の一方が種類、品質及び数量の同じ物をもって返還をすることを約して相手方から金銭その他の物を受け取ることによって、その効力を生ずる。
ご両親が知っているのでしたら話してみてよいと思います。 300万円も貸すのに借用書も保障人もたてなかったのですか。 期限は決めてあったのですか。 振込履歴は差し上げたのか、何かの支払いか等々明確になりますか。 ここに相談する前に、当然、弁護士さんには相談していますよね。 何か、お金に関わる事でしまりがないように思えるところがありますが、ご両親に相談しても良いとは思いますが、やはり弁護士さんと相談してからでしょうね。
あなたが住まないのであれば関係ないですよ。
＞・・・時効になってしまったら相殺も不可能になる これが違います。 民法508条で、時効で消滅していても相殺できます。 なお、相殺しても時効の中断にはならないです。 念のため、援用の通知をしてはどうでしよう。
「会社兼自宅のローン」というのは何でしょう？ 会社と役員それぞれの借り入れは完全別個のものなので， これが住宅ローンであるならば，会社は関係ないはずです。 ローンならば土地建物に抵当権が設定されていると思われるので， 登記簿謄本等で確認して会社と個人の財産と負債の切り分けをしないと， 専門家でさえどうしたらいいのか判断ができないと思います。 まずは個人の資産と負債，それから会社の資産と負債を明らかにしましょう。 それから会社の債務については役員が連帯保証をしている場合があります。 それも確認しておかないと後で痛い目に遭うことがあります。 そういった整理を行った後で， 会社の銀行からの借入れは返済せざるを得ませんが， 会社が社長から借りたお金は，そのままでは借入金（負債）ですが， それを会社に現物出資することで資本金にすることも可能です。 また，会社を解散した場合，債務超過の状態では破産することになりますが， その超過分異常の債権を社長の貸付金が占めている場合には， それを放棄することで債務超過でなくすこともできたりします。 なんて会社を清算する方向で考えてしまいますが， 会社の実態によっては別の方向に向かえるかもしれません。 具体的な内容がわからないと適切な判断はできませんので， 税理士に相談することをお勧めします。
「更新」？ 目的は分かりますが、正しい方法ではありません。 時効を延長（つまり中断）したいのであれば、債務承認がいいのです。 方法としては、「債務承認書」というタイトルで、借用内容を書き出し、「上記内容で間違いありません」ということで、署名（記名押印）してもらえばいいです。もちろん日付は必須です。 これで、時効はこの日よりまた10年となります。
”法律上は、放棄さえしてしまえば大丈夫だとおもうのですが、どうなのでしょうか？” 　　　　　↑ 財産放棄ではなく、相続放棄といいます。 相続放棄をすれば、夫のプラスの財産も、マイナスの財産も 相続しなかったことになります。 尚、勝手に財産を処分すると単純相続したと みなされますから注意して下さい。 ”嫁である外国人妻が放棄してしまうと、その友人に 負債が行くとおもわれます。 こうゆう場合、どうすればベストでしょうか？” 　　　　↑ 友人のことなど心配する必要はありません。 自分のことだけを考えましょう。 自分にとって何がベストかということに基づいて行動すれば よろしいです。 法というのは、専門家が、皆に最も善い方法だ、ということで 制定してあるのです。 だから法律通りにやれば良いのです。 ”妻が財産を放棄して、友人に全財産（プラスもマイナス）も渡す事はかのでしょうか” 　　　　　↑ 相続放棄すれば、夫の財産に手を付けることは 許されなくなります。 やれば相続したとみなされます。 だから友人に渡すなどをしてはいけません。 ”社会福祉の融資のお金３８万と マンションを出払う為の修繕費と家賃の残りを、 　妻に払うようにみとめていますが” 　　　　　↑ 相続放棄すれば社会福祉のお金など払う必要は ありません。 修繕費や家賃は大家さんと保証人の関係です。 妻が住まいした期間分の家賃相当額を支払う 必要はありますが、それは保証人が払った後で 保証人に払えばよろしいです。 不動産の法律関係は複雑ですから、専門家に 相談することをお勧めします。 相談だけなら数千円です。 役所では無料の法律相談をやっているところが 多いです。 外国人でも利用できます。 ”マンションの修繕費と家賃は 妻と故人が住んで居た家なのだから払う、払えなくてもせめて 保証人である友人と折半するのが 妥当ぐらいだと勝手に考えていますがどうなのでしょうか？” 　　　　　↑ 素人考えは危険です。 専門家に相談しましょう。
> ５年前 時効は、法令により５年ですから、時効を援用できるかもしれないですね。 時効の中断は、法令により５年間、 •請求 •差押え，仮差押え，仮処分 •承認 が無かった時とされています。 この中で、請求は、単に葉書等を送っただけでは駄目で、内容証明でも複数の条件を満たした場合に一回だけ半年間時効を伸ばす効果を持つとされるほど、条件は厳しいものです。 > クレカがないと不便なのでいずれはほしいのですが 信用情報機関には、時効になっても破産して免責を貰っても、債務は自然債務として登録されたままという事態になることが有りますが、基本的には債務整理をして、債務を無くす必要が有るでしょう。 債務が有る限り、信用情報機関に延滞の情報が有るので、審査に通る可能性は限りなくゼロのままです。
情報機関での記録は消えますが、借りたローン会社、カード会社の記録は消えません。 私は、５年以上放置していた、カード会社から和解書が来ましたが無視していると、裁判を起こされました。しかたなく和解金を支払いました。
＞債務不履行に基づく損害賠償請求権と所有権移転請求権の実質的同一性というのは、どの点で同一なのでしょうか。 　所有権移転請求権が履行不能により損害賠償請求権に変化したから同一性があるということです。 ＞それと、二つ目の損害賠償請求権の発生について、履行不能と同時に発生することに着目するとどうなるのでしょうか… 「被保全債権が詐害行為前に発生したこと」を「被保全債権が詐害行為以前に発生したこと」と考えることです。
(1)会社の上司が「個人保証」という言葉をどういう意味で使っているのか、御相談者が分からない以上、回答者はなおさら分かりません。ただ、一般的には、例えば、会社が銀行から借り入れをする際、会社代表者自身や代表者の親族と言った「個人」が(連帯)保証人になることことは良くありますが、そのことを個人保証と表現することがあります。 　しかしながら、債務者は経営者個人なのですから、上司自身は「個人」保証という言葉を特別な意味をもって使用しているとは思えず、単に誰かを連帯保証人にすれば良いと言うことではないですか。その誰かは、経営者の妻とか子じゃなければいけないのか、そとれも、信用があれば赤の他人でも良いのかは、上司に確認して下さい。 (2)できます。 (3)債務者に保証人を立てる義務はありません。しかし、分割払いに応じる義務もないのですから、最終的には、相手方に民事訴訟を提起しますと言うしかないのではないでしょうか。 (4)既に述べたとおり、上司がどういう意味で使用しているのか分からないので、回答できません。
連帯保証人は、本人の債務を全額保証します。 連帯保証人の相続人は、相続分に応じて債務を相続します。その相続人も、相続分に応じて債務を相続します。 従って、相続人の債務は、相続分に限定されます。相続が続くと、債務は」小さくなります。
> 特定調停等の場合は 調停員次第でしょう。 元々裁判所は法律に照らし合わせて紛争を解決する所です。 法律を基準にするなら、利息も遅延損害金も法律で定義されている、債権者の当然の利益です。 なので、法律を基準とすれば、「遅延損害金を付加」というのも当然で、払うようにと言う決定になるほうが法的には正解でしょう。 法律がそのようになっているのですから。 また、そのような契約内容に合意しての契約という事実も有るのですから。 調停員の考え方次第ですが「遅延損害金を付加」は、法律と契約に則るなら、払うのが当然と私も思いますので、「どうなんでしょう」と言われても、何の意見もありません。 この場合の手段としては、下策と思います。
「岐阜で設定の手続をやりたい」というのは， 「岐阜の法務局で登記申請をしたい」ということでしょうか？ もしそうであるならば，「それは無理です」。 登記情報が電子化されたことにより， 証明書の交付については管轄に縛られることはなくなりましたが， 登記申請に関しては従来どおり管轄に拘束され， 不動産が大阪にあるのであれば， 大阪の管轄登記所に登記申請をしなければなりません。 大阪法務局の管轄 　http://houmukyoku.moj.go.jp/osaka/frame.html ただし平成17年の不動産登記法の改正により， 従来どおり管轄登記所に出頭して登記申請することもできますが， 申請書類を管轄登記所に郵送する方法による登記申請も可能になり， また定められた電子署名ができるのであれば， オンラインによる登記申請も可能になっています。 なので岐阜にいながら郵送で申請することや， 岐阜の司法書士にオンライン申請してもらうという意味であるならば， それは可能だということになります。 ただし，司法書士に依頼する場合には， 今の司法書士は書類さえ整っていれば登記申請をしてくれるわけではなく， 当事者の本人確認・意思確認が必要になります。 いわゆる権利証がないような場合には， 抵当権設定者（所有者）との面談が必要になったりしますので， 岐阜だけでなんとかできるというものでもありません。
> 期限？時効というものはあるものなのでしょうか？ 有ります。 １・２どちらもマンション等のローンですから、銀行からの住宅ローンですね。 この場合、商法第522条の規定により、５年です。 成立要件は、 １、最後の返済から５年以上。 ２.最後の請求から５年以上。 ３.最後に債務が有ることを認めてから５年以上。 上記の三つが全て成立した後に、裁判所に債務不存在の訴訟を起こして無効の決定を貰うか、相手に債務が無効である事を認めてもらったときに成立します。 ただ５年過ぎただけでは駄目です。 もう一つ。 住宅ローン又は類似のローンと思われますから、抵当権が付いているはずです。 こちらは、時効は商法第522条の規定により２０年ですから、２０年以内の期間だと債権の時効を申し立てても、マンションは競売処分される可能性もあります。
家賃には５年の時効があると思いますが、借金も相続ですから、この場合は、弁護士さんに相談するのが良いと思います。 旦那さんの財産放棄でもしていないと、支払い義務が生じてくると思います。 それを知ってから何カ月以内かに手続きをしないと云々とかありますね。 早く、弁護士さんに相談をですね。
　少なくても、マンションの登記事項証明書と被担保債権の内容が分かる書類、例えば借用書を司法書士事務所にＦＡＸ等をして、必要書類を案内してもらった方が確実です。 　一般論であれば、抵当権設定契約書等の登記原因証明情報、抵当権者は委任状と認め印、抵当権設定者(マンションの所有者)は、委任状、実印、印鑑証明書、登記済証(又は登記識別情報)と回答すれば済みます。(登記原因証明情報や委任状は、司法書士に作ってもらえば良いです。) 　しかし、実際にそれだけで済むかどうかは、資料を見ないと何とも言えません。例えば、抵当権者や設定が会社であれば、資格証明書も必要ですし、債務者が会社の取締役で、設定者が会社であれば、利益相反行為を承認する取締役会議事録等も必要です。 　また、設定者の登記簿上の住所と印鑑証明書上の住所が違えば、住所変更登記も必要になるので、住民票や戸籍の付票が必要です。また、抵当権者が個人の場合、不動産登記法上は住民票は不要ですが、正確な住所・氏名で登記するためそれを要求されるかもしれません。あと、本人確認のため、抵当権者と設定者の運転免許証なども必要になるでしょう。
一口に（債権の）担保といっても，これには２通りの方法があります。 １つは保証人等の人的担保，もう１つは抵当権等の物的担保です。 マンションを担保に取るというのは後者の物的担保ですが， これは担保物の価値を担保にするために， 通常は，競売による換価が必要になってきます。 普通は抵当権を設定するわけですが， 抵当権は債権者と所有者（抵当権設定者）の契約に基づいて設定するものなので， 所有者の協力なくして抵当権を設定するなんてことはできません。 なお，抵当権設定には債権額の4/1000の登録免許税がかかりますし， 司法書士に依頼をするのであれば数万円の報酬も払うことになります。 抵当権を設定していなくてもマンションを競売にかける方法はありますが， その前に債務名義を取得し，それから裁判所に申し立てをする必要があります。 そのマンションにすでに抵当権等が設定されているのであれば， そちらの弁済後に残ったお金からしか配当を受けられません。 またその差押さえに際しての登録免許税も債権額の4/1000かかったと記憶しています。 つまり物的担保には，手間と費用がけっこうかかったりするのです。 それに比べると人的担保の保証人のほうは， 書面による契約だけ（印紙税200円）で済みますし，換価手続きも必要ありません。 そして保証契約は債権者と保証人の間の契約なので， 保証される債務者の協力がなくても成立させられます。 ただ，保証人になってくれる人がいなければどうしようもないんですけどね。 貸付額がいくらなのかわかりませんけど， ちゃんと費用をかけても返済を求める意思があるのであれば， 弁護士に相談して，しっかりと請求したほうがいいんじゃないでしょうか。
＞債権回収の会社が入るとそちらメイン？で考えても良いのでしょうか？ 　おおまかに言うと、債権回収会社は本来の債権者の「代理人」と考えればＯＫです。 　本来の債権者がわざわざ「代理人」を立てているわけですから、連絡等は「代理人」である債権回収会社にするのが原則です。 ＞あと、受任している方の債務明細が届いて債務名義（督促）があることが分かり 管轄の裁判所と事件番号が書かれていたのですが 相手方がどこなのかよく分かりませんでした。 書かれていたのは、 ・管理回収業務の会社Ａ（ここから明細が届きました） ・現債権者Ｂ ・前債権者Ｃ（債権回収会社） ・原契約会社Ｄ　です。 　あくまで支払督促の相手方というのであれば、支払督促の当事者として「債権者」という記載がありますので、それを確認することになります。 　弁護士業務では、書面の内容を正確に読み取ることが必要とされます。書面の内容は、呪文が書いてあるわけではありませんので、きちんと読み込めば意味はわかるはずです（専門用語の知識は多少必要です）。 　法律事務所はいろいろな内容の書面を受領しますから、良く読んで、どういう意味なのか、まずは自分の頭で考えることが大事です。 　また、インターネットを使って、うまく調べるスキルを身につけましょう。 　弁護士からすると、詳しく教えるとなると法律の授業が必要になってしまいますし、実際の法律事務所職員としてはそこまで高度な知識が必要なわけではありません。 　債務整理では、本来貸付をした業者が、保証会社から代位弁済を受けて、求償権で債務者（依頼者）に権利を有する場合が珍しくありません。また、貸付債権が債権譲渡されることも良くあります。 　すぐにすべてを理解することは難しいとは思いますが、１つ１つの事件を勉強だと思って頑張って下さい。 　
こんにちは、法律関係の仕事をしております。複数の方から回答が出ておりまして、概ね正しいと思うのですが、細かい点におきまして、質問者様が誤解してしまう可能性があり、誤解されていたら大変なことになりかねないので、正確な内容をお伝えいたします。 まず、相続放棄の申述期間ですが、民法では「３ヶ月」という期間が出てきます。ただ、この起算点については気をつけて下さい。一般的に順位が付かない配偶者及び相続の第一順位の子につきましては、被相続人が死亡したことを知った時点が「３ヶ月」の基準時点になります。 ただ、第２順位、第３順位の相続人の場合は、基準時点は同じではありません。そもそも、起算点が同じように「被相続人が死亡したことを知った時点」としてしまうと、第１順位の方が全員３ヶ月ぎりぎりで相続放棄した場合、第２順位の人は相続放棄が時間的にできなくなってしまい、不公平になります。 そのため、第２順位の人の場合、「３ヶ月」の起算点は、「被相続人が死亡したこと及び第１順位の相続人全員が相続放棄をしたことの両方を知った時点」ということになります。つまり、被相続人が死亡したことだけを知っていても、第１順位の相続人全員が相続放棄をしたことを知らないのであれば、「３ヶ月」の期間が経過しないということになります。 同じように、第３順位の相続人の場合、「３ヶ月」の起算点は、「被相続人が死亡したこと及び第１順位、第２順位の相続人全員が相続放棄をしたことの両方を知った時点」ということになります。 質問者様のご質問内容を見ますと、被相続人の方が亡くなられたこと自体、弁護士からの通知により初めて知ったような感じですし、同時に、その通知により、自分が相続人であることを知ったよう（自分よりも前の順位の相続人が全員相続放棄をしていることを知った）ので、弁護士からの通知が質問者様に届いた時点が「３ヶ月」の起算点になると考えられます。従いまして、その時点から３ヶ月経過していないのであれば、相続放棄はできますので、ご安心ください。 なお、相続放棄の手続きは、被相続人が死亡時に居住していた土地を管轄する家庭裁判所に相続放棄を申立ることなります。必要な書類につきましては、申述書（家庭裁判所に書式は備え付けられております。）、被相続人の除斥謄本、被相続人と質問者様との相続関係を結びつけることができるまでにさかのぼった戸籍謄本、被相続人の除票、質問者様の住民票が必要になります。 この手続きは弁護士に代理人となってもらわなくても、十分にできます。もちろん、弁護士に代理人で手続きを代理してもらうことでも構いません。費用としては５万円は相当です。なお、同手続きは法律行為ですので、行政書士に依頼することは非弁行為を助長することですので、止めるべきです。 それと、質問者様のご質問内容でよく分からないのですが、手続きを依頼しようとしている「弁護士」とは、貸金の請求を質問者様に行っている弁護士なのでしょうか？つまり、質問者様に貸金を請求する一方で、同弁護士に相続放棄の手続きをお願いするということなのでしょうか？先ほども述べましたが、弁護士に代理してもらうことは全然構わないのですが、貸金の請求を受けている弁護士に相続放棄の代理をしてもらうことは、同弁護士にとっては利益相反行為になります。弁護士としては懲戒事由になり、許される行為ではありません。もし、そのような関係にあるのであれば、代理してもらう弁護士は、貸金の請求をしている弁護士とは全く関係のない弁護士にお願いするべきです。
金銭債権は１０年を経過すれば時効です。貸し手は時効が設立していれば債務者がいくら金を持っていても請求はできません。但し、１０年間の間に債務承認の時効の中断をしていないことが条件です。銀行としては既に貸倒損として処理済です。
>そうなると、更生手続きをするかしないか未決の段階では「保全管理人」が対象会社の財産管理を、決定した後は「保全管理人」は役割を終え、同じ仕事を「管財人」が行う、と考えてよいのでしょうか 　保全管財人と更生管財人すべき仕事は、同じ部分もありますが、違うところもあります。前者は、更生開始決定前に会社財産の財産が散逸することがないように会社の財産の管理、保全することが主な仕事です。後者は、もちろん、会社の財産の管理、保全もしますが、一番重要なのが、更生計画の作成をすることです。 >また、その場合、保全管理人が管財人として（同じ人が）引き続き更生会社の財産管理を行う、ということが実際は行われているのでしょうか。 　通常、保全管財人は弁護士が選任されます。更生開始決定が開始されると、保全管財人になった弁護士を、そのまま更生管財人に選任するのが通例です。しかし、破産と違って、会社を清算するのではなく再生させなければなりませんから、会社の経営は現に継続しなければなりませんし、更生計画において肝の部分、すなわち、更生会社の事業をどのように展開していくかという、いわば事業計画的な部分の作成においては、弁護士が得意とは限りません。むしろ、その更生会社の事業内容に熟知し、経営判断の能力を有する弁護士がいるほうが稀でしょう。ですから、更生会社のスポンサーになってくれる会社の役員や従業員も更生管財人に選任することが多いです。 　ですから、裁判所は更生管財人を複数選任し、弁護士である更生管財人（俗に法律管財人とよばれています。）は、更生債権の査定、役員に対する責任追及、否認権の行使といった法律的な職務を、スポンサー企業の役員等である更生管財人（俗に事業管財人と呼ばれています）は、会社の経営、事業計画の策定といった職務をそれぞれ分掌させて行わせることが多いです。 会社更生法 （数人の管財人の職務執行） 第六十九条 　管財人が数人あるときは、共同してその職務を行う。ただし、裁判所の許可を得て、それぞれ単独にその職務を行い、又は職務を分掌することができる。 ２ 　管財人が数人あるときは、第三者の意思表示は、その一人に対してすれば足りる。
それは、刑法96条の2で2年以下の懲役です。 明らかに強制執行を免れる目的で養子離縁したり、孫との養子縁組は違法です。
代位弁済されたということですから、お父様の債権が銀行から保証協会へ移行しています。 近々、保証協会と返済計画にていて話し合いの場を設ける必要があります。 通常では、保証協会から一括返済の内容証明等が送られて来ますが形式的なものなので心配する必要はないでしょう。 保証協会との話し合いの場で、返済計画や担保の話が出ると思いますが、月々数万程度であり場合によっては1万以下で協議が成立する場合もあります。 返済可能な金額を設定し、滞りなく返済をし続ければ保証協会は何も言ってきません。 不幸にもお父様が亡くなられた際には、保証協会への債権も含めて相続（放棄）を検討すれば宜しいかと思います。 私の父が亡くなった時は、残債が5000万ある！と言われました。しかし、一括で返済するなら300万で良いと言われ一括返済しました。 どうして5000万が300万になるのか？わかりませんが、有り難い話だと思いました。 父の場合は連帯保証人としての返済であったからかもしれませんが、普通に住宅ローンも組んでいるし、会社設立の為に融資も受けています。 回答をまとめれば、返済可能な金額を設定し滞りなく返済し続ければ自宅は守られるし名義変更（売却）する必要もありません。
＞とりあえず請求書を送ってくれるように伝えて電話を切りました。 はい、アウト。 「請求書を送ってくれ」は「債務が存在する事を承認しました」と同義です。 時効の中断（時効がリセットされてパーになる事）の１つに「債務の承認」と言うのがあります。 「（借りたと言う事を認めるので）請求書を送ってくれ」は「債務の承認」と等しいので、もし、相手が電話を録音でもしていれば「債務を認めた時点で事項は中断したので、時効は援用できません」って事になっちゃいます。 請求書の要求の際に「債務がある事は認めないが、そちらの主張を確認したいので、請求を行ってくれ」って言っていればセーフだったんですが。 ともかく「時効を援用したいなら、とにかく、債務の存在は認めないのが基本」です。 ＞中断されているか直接担当者に確認とってもいいものなのでしょうか。 絶対に駄目です。 「相手に時効になったか確認する行為」は「自分に債務があると認知しているので、相手に時効になったか確認する」と言う事になり、これも「債務の承認」になり、確認した瞬間に「時効がパー」です。 時効ってのは「相手に一切連絡を取ったりせず、もし仮に連絡を取ったとしても相手の主張は一切認めず、裁判になった時点で援用をする物」です。 法廷以外の場所で「時効なのでは？」とか「もう時効だから払わない」などと口走ると「債務があるって認知して、債務を承認しましたよ」って口走ってるのと一緒です。 そして、そう口走った瞬間「債務の承認」となって、完成していた時効はすべてパーになり、時効は援用できなくなります。 なので、質問者さんは「請求書くれ」って言った時点で、手遅れになっている可能性が高いです。 相手が電話を録音していたら完璧にアウトなので、録音してない事を祈りましょう。
7年前では、悪くすれば、詐欺の可能性もあるかも知れません。支払いがクレジットカードなら、間違いなく詐欺です。
銀行は、何も判らない自分を半ばだますような形で連帯保証の判を押させた、何とかこれをチャラに出来ないのか、いうよくある相談ですが、そのような事案が専門の腕の良い弁護士を使って、裁判まですれば連帯保証を白紙にできる可能性はあるでしょう。 しかしそのよような手段を取るには先立つ物（金）が必要です。 今の状況でしたら連帯債務の請求が来たら、もうすっぱり諦めてあっさり自己破産した方が良いと思います。 そもそもなぜ自己破産が嫌なのでしょうか、借りたものは返すのが当たり前と言っても、連帯保証とは借りてもないのに、返す約束だけはさせられたという契約です。 自分は借りてないのだから、自己破産して踏み倒しても気にしなくてよろしいのでは？ またこれは厳しい言い方になりますが、そのお齢で数十万の貯金もないなら、もう破産してるのと同じだと思います。 将来の家のローンや車のローンの心配をされてるようですが、そんな心配はしなくていいと思いますよ。
＞その不動産だけを買い戻すことにして、賃貸契約の名義を変更して、賃貸収入で不動産の支払いを分割していくことはできるのでしょうか？ ●理屈の上では可能です。 その方法ですが、父からあなたがその不動産を買い取り、担保権は同時に父が返済して抹消する。 その上で、あなたが不動産の所有者として賃貸契約をすればいいのです。 担保権は借金を返済して抹消しておかないと、父がなくなられてから相続放棄でもしようものなら大変なことになりますよ。
＞何故、総連や朝鮮系金融機関が多額の債務不履行に陥ったのだろうか？ 本国北朝鮮に送金したからです。北朝鮮を支えているのはそう言う日本の金です。パチンコ業界経由の金が多いでしょう。 ＞その救済や再建に伴う売却入札だとすれば、宗教法人やモンゴル系企業が法外な価格で落札したのか＆投資・使用目的に妥当性・支払い能力の有無は？ もともと落札しても買い入れるつもりはありません。競売入札を繰り返させ、長引かせていれば、立ち退かなくてもいいので、支払い不能な高額な札を入れているのです。それが狙いです。何度やっても、市場価格をはるかに超えた札を入れ続ける作戦です。今回裁判所はその悪循環を断ち切りました。
鈴木康之法律事務所でしたら、ウィルコム関連です。 基本的に書面で先に通知がくるはずなんですけど、きてませんか？ 契約時に連絡先電話や住所を祖母宅で届けていれば、あちらに連絡が来てもおかしくはないです。 原則的に連絡は、契約時に届け出た住所や請求書送付先住所になります。 届け出ていない連絡先に連絡してくることはありません。
＞そもそも上記の場合には、約束手形金請求における請求原因の一つである、「原告が、受取人から原告まで形式的に連続する裏書の記載のある手形を所持していること」を満たさず、当然に請求は認められない 　この部分は、手形所持人が、手形金請求をする場合の原告の要件事実として正しいです。 　しかし、これは手形所持人が手形金請求を行う場合に必要な要件です。 　これに対し、支払免責は、本来手形金を受領する権限がない者に対してなされた手形金の支払いが、手形義務者（通常、約束手形の振出人）の免責（手形金支払いとして有効か）を論ずるものです。 　したがって、問題になる場面が異なります。 　言い換えると、「手形上の実質的権利者が手形金を請求するのには、何を主張立証しなければいけないか」、という問題と、「手形上の実質的権利者でない者に対する手形金支払いは、いかなる場合に有効となるか」の問題ということです。
・バックれるなどということが本当に可能なのか？ 　　　　↑ 十分に可能です。オウムの逃亡犯を見てください。 住民票など要求しない職場はいくらでもあります。 アパートもあります。 ”本気で探せば、簡単に見つかってしまうと思います。 　どうなんでしょう？” 　　　　↑ 探偵者などのプロが探せば見つかると思います。 素人では難しいです。 ”本腰入れて探したりはしないものなのでしょうか？” 　　　　↑ 余程のことがない限り、ローン会社はそんなこと しません。 人を探すのにどれだけお金が掛かると思っているのですか。 だから、連帯保証人をたてるのです。 ”捜索願を出せば警察も動くわけですし” 　　　　　↑ 警察は動きません。断言できます。 毎年何万もの行方不明者が出ているのです。 犯罪性が顕著でもない限り、警察は動きません。 身元不明の死体が発見された時に照合するぐらいです。 ・親族が生きていても、請求は連帯保証人に来るのでしょうか？ 　　　　　↑ 本人が生存している以上、親族には何の関係もありません。 親族が関係するのは本人が死亡して、相続が発生した時だけです。 法的には、本人を差し置いて連帯保証人に直接請求できる ことになっています。 本人が見つからなければ、連帯保証人に請求します。 親族は関係ありません。 ・たとえば、私の親族がいくらか連帯保証人として支払いをした後に本人が 見つかった場合、見つかるまでの間に支払った額は帰ってくるのでしょうか？” 　　　　　↑ 帰ってくるのではありません。 支払った連帯保証人が本人に請求するのです。 これを求償といいます。 本人が払わなければ、自分で提訴するしかありません。 ”ローン会社が返還してくれるのか、民事訴訟？などして本人に個人として 　請求することになるのでしょうか？” 　　　　↑ ローン会社は返還などしません。 ”元本のみ返せば良いのでしょうか？ それとも、普通に利息も返さなければいけないのでしょうか？” 　　　　↑ 連帯保証人は本人と同じ責任を負います。 従って元本だけでは足りません。利息も全額支払う 必要があります。 ”かりに私の親族が全て支払をするとした場合、ローンを引き継ぐ形で 毎月7万円を払い続けるのか、 それとも元本のみということで、600万円を分割して払う” 　　　　↑ 親族は関係無いことは説明した通りですが 仮に支払った場合は、ローンを引き継ぐことになるでしょう。 勿論、ローン会社と相談して一括弁済することは 可能ですし、ローン会社が承諾すれば元本のみ、という ことも可能です。 ローン会社次第です。
　残念でしょうが、代用は難しいです。 　スカイプというものが、他人によるなりすましが不可能なシステムなのかどうか知りませんが、通常は暗証番号などを入力すれば誰でもなりすますことができるので、本人が「合意した」という証明にはならないものと思います。 　また、本人が合意したのであっても、それで「合意した」で済むなら、誰も契約（紙）で「押印しろ」とか「実印を押印して、印鑑証明を添付しろ」とか言わないと思います。 　紙の契約なら指紋が付いたり唾が飛んだり、筆跡を比べたりして本人を特定できますが、それでもダメ（もしくは面倒なので）、実印と印鑑証明書を要求します。 　スカイプでは実印と印鑑証明の代わりは無理です。 　さらに、裁判になったとき、原告は、請求額、請求内容を「主張して」、その主張を証拠でもって「証明しなければならない」のですから > 5年前から未返済の状態で契約書も作成していなかったので、 > 実際いくら貸したか、いくら立て替えたか、いくら盗まれたかなどの >記録も諸事情により残っていません。 >また、それを調べることもほとんど不可能です。 　などと言ったら、アウトです。すぐ結審でしょうね。 　自ら主張責任を放擲し、証明責任から逃げて、原告としての義務を為さないことを宣言しているみたいなものですから。 　いくらお貸しになったのかわかりませんが、あきらめた方が損失は少なく済みます。 　　
> 何か良い方法、教えて下さい。 基本的には、無い。 保証人と言うのは、非人道的な制度だから。 だから、先進国と言われる各国では変更され、現在の日本の様な制度は無くなった。 > 相続人にいく事がわかりました。 基本的に、相続されるまでは返済が滞る訳ですが、返済が滞ると保証人に一括での返済義務が生じ、保証人は返済した後に相続した人に請求するという形になるでしょうね。 返済した後なら、正当な求償権が有りますから、契約書と返済が終わった領収書を持って市役所へ行けば、戸籍謄本等の請求が可能となるでしょう。 又は、弁護士に依頼すれば、弁護士は職権で籍謄本等の請求が可能なので、取ってきてくれるでしょう。 > 最悪誰も相続しなかった場合どうなるのか教えて下さい。 相手(死亡した人)の財産を差し押さえるしかないですが、基本的には泣き寝入りでしょう。
マンションを所有している限り、管理費や修繕積立金などの管理組合に納めなければならないものからは逃げられません。 ただし、そのマンションの住戸を売却する場合は、購入した人が滞納金を負担しなければなりません。 また、相続の場合は、そのマンションの住戸を相続した人が負担しなければなりません。 所有者が変わってしまえば、新しい所有者にそれまでの滞納金の負担の義務が発生するということですね。 所有者が変わらず、滞納金だけが増えるという状況では、管理組合として法的処置に踏み切りますから、いずれ差し押さえや競売ということになります。
>再生の失敗以外なら金額上がるのは構いませんが、失敗が怖くて眠れません。 　上がった金額で返済していきけるのですか。御相談者は再生計画の認可が下りるかどうかを心配されていますが、仮に認可が下りたとしても、そのうちにギャンブルにはしって、結局、再生計画が履行できなくるのではないですか。 　アドバイスするとすれば、ギャンブル依存症外来を受診して、根本的なところを直す必要があると思います。 　
コメントをありがとうございます。 ＞再生後は、返済８万に家賃８万、食費、光熱費、教育費…と積算していくと、いくら貯蓄に回せるのかわかりません。なにしろ売却の残金決済は終わってもイレギュラーな入金や出金があったり、復職後の給与が正規のものとなるまでは、落ち着かない状況です。 でも、入学金は・・・ということなんです。 　今年の年収が500万（正規給与の6割として）、手取りが450万となると（実際には復職されるのでもう少しあるでしょう） 　ちょっと厳しいと言う感じかな。 　教育費でいくら掛かっているかが問題ですが。 　家計急変（お父様の休職）を理由に、高校での奨学金の貸与は無理でしょうか？ 　高校で奨学金の貸与を受けて（その分は貯蓄）して入学金に備えた人もいます。 　個人的には、4月からお仕事に復帰されると言うことですし、上手に生活を切り詰めれば、月額５～６万の貯蓄は可能だと思いますが、ご気分的に安心が欲しい状態なのでしょうから、とりあえずの案として高校での奨学金借り入れが可能かお調べになってはいかがでしょうか？ 　食費なども2人家族であれば、月額3～4万です。 　携帯代金とか知らず知らずに贅沢になっている場合も有ります。 　また、入学金、初年度納付金で150万ということですが、大学入学に掛かるお金は 　　入学金 　　施設費 　　諸会費 　　前期授業料 　　後期授業料 　を合計したものが初年度納付金です。 　このうち、入学金・施設費・諸会費については入学手続き時に用意が必要ですが、後期授業料は来年6月のボーナスで間に合います。 　また、大学によっては、奨学金貸与が予約採用されている場合に限り、貸与の金額まで前期の授業料を待ってくれる制度もあるようです。 　もう一度、お嬢様が希望される大学の入学金などの納付期限を確認されることをお勧めします。 　 　 　 　
No.3です。 お礼と補足ありがとうございます。 時効援用のデメリットは特にないと思います。 債権回収業者の名称変更等の場合、即時反映されないと思いますので、 何とも言えませんが、債権譲渡通知書が配達証明付内容証明郵便で届いたなら 本当に債権回収会社かもしれません。 しかし、配達証明付内容証明郵便で債権譲渡通知書が届かず、 請求書のみの場合は、小額詐欺の可能性もあるかもしれません。 無料の弁護士相談等に、相談されてみるのが良いと思います。 安易に支払しない方が良いです。 もし、詐欺だった場合、簡単に騙される人のとしての情報が、 他の詐欺グループに流れる可能性もあるかもしれませんし、 簡単に信用したり、面倒だからと払ってしまっては駄目だと思います。 ちなみに、某債権回収業者は、２月から住所変更したようですが、 法務省のリストにはまだ反映されてないようです。 （気になったので、今見てみました)
たとえば、公正証書の場合、執行文付与が債務名義となりますが、この場合は債務者にも公正証書が送付されますので分かります。 ただし、債務名義を得たからといって強制執行がなされるかどうかは分かりません。 あくまでも債権者次第です（債権者が強制執行の手続きをするため）。 ＞普通に考えると 時効直前に 債務名義を得た方が債権者にとっては時効が延びて良いんじゃないかと思うんですが 違いますか？ ●債務名義を得るために訴訟をおこしていたとすれば、その訴訟によってまずは時効は中断されています。 確定判決後、時効は新たに進行しますので、ここで強制執行すれば時効は中断されます。 債務名義を得ただけでは時効は中断されません。
”この葬儀代として保険をかけている分に対して子はもらえず、 　借金の返済に当てなれるのでしょうか？” 　　　　↑ これは保険の性質や内容が分からないと 回答できません。 ”母が死亡した場合、相続としてどのようなことになるのでしょうか？” 　　　　↑ 相続放棄をしなければ、相続人が保証人の地位を 相続します。 ”もし支払能力が子にあった場合 子は支払をしないといけないのでしょうか？” 　　　　↑ 相続が始まっていなければ、支払う必要はありません。 子は保証人では無いのですから。 ”もし、結婚し、結婚相手に支払能力があったら・・・” 　　　　　↑ 結婚相手は保証人ではありませんので 支払う必要はありません。 又、相続が開始しても、結婚相手は相続人では ありませんので、支払う必要はありません。 ”母も自己破産したほうがいいのでしょうか？（今後の子に影響をあたえないため）” 　　　　↑ 文面を読む限りではその必要もないように 思えますが、心配だったらやればと思います。 ”なにか知っている方いらっしゃったら情報ください。” 　　　　↑ こういう大切なことで、判らなければすぐに専門家に 相談することです。 相談だけなら数千円で済みます。 役所などでは無料の法律相談もやっています。
債務を負っていることを認めることを自認行為というが、時効の完成後の債務の自認行為には、時効の完成を知っていた場合と、完成を知らなかった場合との2つに分けて考える必要がある。 前者であれば、当該自認行為は時効の利益の放棄と評価できるので、その後新たな時効が完成しない限り、時効を援用することができない。 後者であれば、学説でも見解がわかれるが、時効の利益の放棄は積極的意思表示であり、時効の完成を知っていることが前提であって、時効の完成を知らない場合は、時効の利益の放棄には当たらないとするのが通説判例。 とはいえ判例（最判昭41.4.20）では、時効の完成後に時効の完成の事実を知らずにされた自認行為は、時効の利益の放棄とは評価されないが、信義則上、その者は時効の援用件を喪失する、となっています。 要は、「その回答自体が債務の承認になり’債務を認めたのだから全額支払え’とかにはならないのでしょうか。」というのは、当該回答が債務の存在を認めるようなもの/自認行為であると評価できるものであれば、その背景にある理屈は少し複雑ですが、いずれにせよ、時効が援用できなくなる。
強制履行とは強制執行手続きですか？それでしたら、強制執行のもとになる債務名義（判決等）＋執行費用しか、請求できないかと思います。強制執行ではなく、民事訴訟をおこなう場合でも、あくまでもその債務の契約内容の範囲でしか請求できないかと思います。
　＞回収すれば良いのでしょうか？ 　　ということは、商品を先に送ってしまったのですか？ 　　要は、売掛金を回収したいということですよね？ 　　通常ネット上での販売は、入金確認後か代引きでの発送をします。 　　相手を手放しで信用して、先に商品を発送してしまった、質問者様自身にも 　　非があると思われます。 　　詐欺や盗難等ではないため、警察に被害届を出しても意味はないでしょう。 　　しつこく催促するより手立てはないのではないでしょうか？ 　　少額訴訟という手もありますが、訴訟を起こすためには、その個人事業主の住所地を 　　所轄する裁判所への申し立てが必要となります。 　　１０万円の回収に交通費等々でそれ以上の出費が出ては、本末転倒となります。 　　 　　結果、しつこく催促するか、諦めるかのどちらかだと考えられます。 　　高い授業料だったと考えて、同じ過ちは繰り返しませんように・・・
> もしまだ見て下さっていれば、 > 未成年者契約取り消し＋借金で調べると真逆の解釈で書かれたページもたくさんあります。 例えば、このページでしょうか？ 未成年の子供がした借金を親は返済しないといけない？ | カード・ローンの審査に落ちる人、落ちない人 http://shinsa.net/hensaigimu/k1/ 最後の行にこうあります。 | ちなみに親が同意しているのであれば、子供が未成年でも当然返済義務はありますので、借りたお金はきっちり返済しましょう。 そう記載されていないサイトは、単純に未成年との契約を取り消す民法第5条の話をしているだけで、第21条を踏まえて詐術を行なった場合も取り消しできるなんて説明してるサイトは無いと思いますが。 -- まぁ、相手方が強引な営業した、他に同様のトラブル起こしているとかって状況なら、話し合いで減額なり行う余地はあります。 無料の法律相談だとこのＱ＆Ａ程度の回答があるだけで、相手との交渉なんかまでは行なってもらえませんから、費用は掛かりますが電話帳で都道府県の弁護士会を調べ、事情を説明して適任な弁護士の紹介を受け、相談してみるのが良いです。 概ね30分で5,000円です。 ダメならダメで、そういう専門の担当者に説明受ければ、納得出来るかも知れませんし。
１０年前くらいの２年後に，つまりは８年前くらいに，あなたに代わって元旦那が少額支払いの示談をしたということでしょうかね？であれば，第三者の支払であっても，債権者が支払につき同意をしていれば，債務者が任意で支払ったと同視しうることになるので，債権は消滅していない可能性があります。 債権の時効は１０年です（民法１６７条）。時効の起算日は，最終支払日の翌日から始まりますから，相談者さんの期間の表現が微妙なので，よく調べてみた方がよろしいかと思われます。 調べるには債権者へ連絡して，取引履歴を請求するしかありません。 そこで，督促状の内容ですが，それが単なる債権者名義の督促状であれば，調停の申し立てでもよろしいかと思われますが，簡易裁判所からの「支払督促」であれば，その中に「督促意義申立書」という書面が同封されているかと思われますので，それを利用して，裁判の手続きの中で，話し合いをすることも可能でしょう。 もし督促をしてきている会社が，元々借りた会社では無く債権譲渡による請求であり，あなたのところに昔，債権譲渡通知が内容証明郵便できていれば，債権が譲渡されていることになるので，この会社からの督促は有効になる場合があります。 もし，時効が完成していない場合には，お近くの簡易裁判所で，特定調停，債務弁済調停などの手続きの申し立てをすることもできますので手続き相談をされてはいかがでしょうか？ ただし，生活保護を受給している場合に，それを債務の弁済に当てると，受給額を減額される可能性もありますから，市区町村の窓口での相談も忘れずにしたほうがよろしいかと思われます。 督促状の種類ですが，債権者名義の督促状ですか？それとも簡易裁判所からの「支払督促」ですか？それによってとる行動が違ってきます。 あと，破産という手続きもありますが，この債務額で，自己破産を認められるのは難しいでしょうね。
　物上保証人であるＤは、抵当権の実行により不動産の所有権を失ったので、主たる債務者であるＡに対する求償権を取得することになります。そして、法定代位により、債権者Ｂが有していた権利(ＢのＣに対する保証債務履行請求権も含む)を当然に取得することになります。ただし、保証人と物上保証人間においては、全額ではなく、頭割りで代位することになります。例えば、抵当権実行の結果、Ｂに1000万円が配当されたのであれば、ＤがＣに対して保証債務の履行を請求することができる金額は、1000万円÷保証人及び物上保証人の人数(２人)、すなわち500万円になります。 民法 　（物上保証人の求償権） 第三百五十一条 　他人の債務を担保するため質権を設定した者は、その債務を弁済し、又は質権の実行によって質物の所有権を失ったときは、保証債務に関する規定に従い、債務者に対して求償権を有する。 （留置権等の規定の準用） 第三百七十二条 　第二百九十六条、第三百四条及び第三百五十一条の規定は、抵当権について準用する。 （法定代位） 第五百条 　弁済をするについて正当な利益を有する者は、弁済によって当然に債権者に代位する。 （弁済による代位の効果） 第五百一条 　前二条の規定により債権者に代位した者は、自己の権利に基づいて求償をすることができる範囲内において、債権の効力及び担保としてその債権者が有していた一切の権利を行使することができる。この場合においては、次の各号の定めるところに従わなければならない。 一 　保証人は、あらかじめ先取特権、不動産質権又は抵当権の登記にその代位を付記しなければ、その先取特権、不動産質権又は抵当権の目的である不動産の第三取得者に対して債権者に代位することができない。 二 　第三取得者は、保証人に対して債権者に代位しない。 三 　第三取得者の一人は、各不動産の価格に応じて、他の第三取得者に対して債権者に代位する。 四 　物上保証人の一人は、各財産の価格に応じて、他の物上保証人に対して債権者に代位する。 五 　保証人と物上保証人との間においては、その数に応じて、債権者に代位する。ただし、物上保証人が数人あるときは、保証人の負担部分を除いた残額について、各財産の価格に応じて、債権者に代位する。 六 　前号の場合において、その財産が不動産であるときは、第一号の規定を準用する。
”娘さんは支払い義務は有りますか？” 　　　↑ 相続放棄をしていなければ、債務を相続した ということで支払い義務が生じます。 相続放棄は、相続開始を知った時から ３ヶ月以内に手続きをするのが原則です。 この期間を過ぎると、原則相続したことに なります。 ただし、例外があります。 ”娘さんは以前母が借りた借金の返済があり、とても応じられないそうです。” 　　　　↑ 他に借金があるか無いかは、関係ありません。 ”Ｂ子さんには息子もあり、娘は関東圏、息子は関西圏に 住んでいます。” 　　　↑ どこに住んでいるか、子供の有無も関係ありません。 ”Ｂ子さんには名義が夫のまま(書き換えして無い）の 家が有ります（３００万くらいです） ” 　　　↑ 他人名義の家では債務の執行は難しい かもしれません。 名義はそのままの方が良いかもです。 とりあえず、専門家に相談しましょう。 相談だけなら３０分数千円です。 役所では無料の法律相談もやっています。
(1)父名義の土地建屋を母名義に変更する。（母は父と共働きでした） 　↑ 相手も、債権者取消権やらを行使してくるかもしれませんし、 贈与税を取られるかもしれません。 尚、亡くなってからこういうことをすると 相続放棄が出来なくなります。 (2)将来発生するだろう、葬式、墓代を父の預貯金から支払う。 　　　　↑ 被相続人の財産を勝手に処分すると、単純相続した ことになり相続放棄ができなくなります。 ただ、身分相応の葬式代金なら、大丈夫です。 墓代金も身分相応なら可能とした下級審判例が あります。 詳しくは専門家に相談して下さい。 (3)父の預貯金を贈与の非課税の範囲内で毎年贈与してもらう。 　　　　　↑ これは計画贈与ということで、税務署に察知されれば 贈与税が取られます。 非課税の範囲云々は税務署には通用しません。 (4)相続放棄すべき相続人範囲は子（つまり私と弟） 　まででよいのでしょうか？父には兄弟がいます。 　　　　↑ お父さんの配偶者、つまりお母さんも相続人です。 又、配偶者と子が相続放棄をすれば、お父さんの 親に相続が回ります。 親が亡くなっていれば、お父さんの兄弟に回ります。 だから、連絡してやるのが親切です。
”連帯保証人の変更はできますか？” 　　　　　↑ 債権者、つまり銀行などが了解すれば出来ますが、 現在以上に信用できる保証人を立てるとか、 物的担保を設定するとかしなければ、了解しない と思われます。 ”連帯保証人の旦那が自己破産をしていれば支払い義務はなくなりますか？” 　　　　　↑ 自己破産が認められれば、減額ないし 免除されます。 認めるかどうかの判断は裁判所が行います。
＞息子に知らせないまま相続放棄の手続きをしたいのですが可能でしょうか? できません。相続放棄は、被相続人が亡くなった後、本人が家庭裁判所に出向き、相続放棄する旨申述することによってのみ、成立します。 亡くなる前の相続放棄はできませんし、書面や代理による相続放棄も無理と考えてください。　 （それを認めると、不正な手段で他人の相続放棄の手続きを進めようとする阿呆が現れてくるからです。）
(1)本人の借入状況が全く把握できません。消費者金融など数社から借入があるようですが、すべて把握するにはどうしたら良いでしょうか？ 　もし御主人に判断能力の無い状態であれば、成年後見申立てをして、質問者さんが成年後見人になることです。成年後見人は、本人の代理人として本人の借金を調べることができます。具体的には、成年後見人になってから信用情報機関に問い合わせすることになるでしょう。 　ただし、質問文を読む限り、御主人に判断能力が無い状況なのかは不明です。 (2)何度か、自殺未遂をしています。もう疲れました。本当に自殺したら、借金はどうなるのでしょうか？私が払っていくことになるのでしょうか。 　借金も相続されますので、御主人が亡くなると、相続人（質問者さんとそのお子さん）に相続されます。もっとも、相続は「相続放棄」できますので、「相続放棄」すれば、財産も借金も相続しないことになります。 　また、住宅ローンについては団信が付加されていることも多いです。住宅ローンについては、御主人の死亡により住宅ローンが無くなるケースもあります。住宅ローンの契約書等を御確認ください。 (3)中学生の子供がいます。主人名義で住宅ローンも残っています。 主人が自己破産すると、住宅まで失ってしまうのでしょうか？そもそも障害年金受給中に自己破産できるのでしょうか？ 　借金の状況が不明なので、アドバイスも不確かになりますが、一般論で言えば、自己破産すれば自宅も手放すことになります。障害基礎年金受給中でも自己破産は「可能」です。ただし、質問文からは、状況が不明ですので、最終的に自己破産が認められるかはわかりません。 (4)将来が不安で、私もどうにかなりそうです。どこかに相談できるところはないでしょうか？良い方法があれば教えていただけないでしょうか。 　質問文を読む限り、現状では、社会福祉協議会または司法書士会のリーガルサポートだと思います。御主人に成年後見人を付けることができれば、かなりの問題が解決できそうです。
> 連帯保証人の義務があってお金を払わなければ、いけないのでしょうか？ そのとおり。払う義務が有る。 > もう一度　任意整理してくれるでしょうか？ その「司法書士」の判断次第。 可能性は有る。 > 申告していない物も含まれるのでしょうか？ その契約をした時に、お金を請求されて、支払いを行っていますよね。 その請求根拠の話を聞きましたか？ 通常、「決まった金額＋債権会社×決まった金額」と思います。 つまり、その「債権回収会社」との交渉を行うという契約行為を依頼した事になっていると思っていても、その為のお金を払っていないのではないかと想像できる。 依頼をしても、お金を払っていないなら、その契約は成立していないと考えられる。 よって、その「債権回収会社」との交渉を行うという契約を新たに結ぶ必要が有ると考えられます。
>例えば、主たる債務者が再生計画にしたがって、1０万円借入金を弁済したのなら、連帯保証人が弁済しなければならない分も１０万円減額されるという考え方で良いのでしょうか？ 　そのとおりです。 >保証人である父が残債をすべて弁済した場合、主たる債務者には圧縮された求償権の金額（例えば３０００万円の求償権が６００万に圧縮されることになったとしたら、この６００万円分）は求償することが可能なのでしょうか？ 　可能です。ただし、求償権を再生債権として裁判所に届出するのを忘れないで下さい。ところで、事業資金貸付について、抵当権は設定されていないのでしょうか。この場合、お父様が保証債務を履行すると、弁済による代位により、事業資金の貸付債権とともに抵当権を取得することになり、別除権者として、抵当権を実行することができます。
　別に売らなくとも、民事再生は出来ます。ですが、その家は資産と見なされ、その分債務は減額されません。例えば、その家の資産価値が400万円とすれば、残債が400万円以下に減額される事はありません。 　民事再生の際の不動産の価値は、固定資産税評価額を使います。ローンが残っていれば、ローン残債と相殺させる事が出来ますが、完済後なら、丸々資産と見なされます。また、申し立て直前の名義人変更は資産隠しと見なされますのでご注意を。 　最後に >司法書士さんに相談する予定 　民事再生は地裁に申し立てます。司法書士が依頼人の代理業務を業として務める事が出来るのは簡裁案件までです。司法書士は、業務として裁判所に届け出る書類の作成はしてくれますが、代金を取って貴方の代理人を務める事は出来ません。代理人は業務ではなく、善意でロハでやっている事です。面倒になって放り出されても文句は言えません。タダですから。その分安いでしょうけれどね。弁護士に相談する事をお勧めします。
>相続放棄では連帯保証から逃れられないと聞きます。 　何かの聞き間違いだと思いますが、期限内に家庭裁判所に相続放棄の申述して受理がされれば、保証債務も逃れます。 　おそらく、次のような事例と混同しているのではないでしょうか。 「夫が借金をして、妻がそれの保証人になった。その後、夫が死亡したので、妻は相続放棄の手続をした。」 　この場合、夫の借金については、妻は逃れることができます。しかし、妻は保証人になっている以上、保証債務は妻自身の債務であるので、夫の相続を放棄したからといって、保証債務を逃れることはできません。
返す義務は全くありません。 まず、質問者さまの合意もなく、知らぬ間に勝手に名前を使って借金を作ったのですから、これは裁判をするまでもないです。 それと、向こうの会社が頻繁に名前を変えて督促していますね。 きっとブラックかと思います。摘発を逃れるために変えるんですね。 そもそも返す義務が全くないので、援用はあり得ないと思いますが・・・ 市役所などで無料法律相談をしていますから、行ってみてはどうでしょうか？
「一切ありません」というのは、生きている限りです。あなたが死亡した場合にはあなたの「財産」と「債務」を相続者が相続するか、相続放棄するのか選択する事ができます。「相続」を選択すれば、あなたの財産と債務を相続者が遺産相続する事になります。逆に相続者が相続放棄すれば、あなたの財産と債務を放棄する事ができます。一番の注意点は財産だけ相続して債務だけ相続放棄するという、良いとこどりは許されません。つまり、全てを相続するのか、全てを放棄するのかの二者択一になります。
　えっと、「債権」放棄の書き間違いですか、それとも本気で「債務」放棄ですか？ 　「・・・ 支払って」とあるので、支払う債務者側からの、本気での「"債務"放棄」と思って回答します。 　債務放棄とは、責任放棄、義務放棄、債務の履行拒絶ということですから、できます。 　できます、っていうか、どんな債務者でも「契約なんて守る気はない」「代金なんて払う気はない」「取れるもんなら取ってみろ」と居直ることはできます。 　契約関係で居直ったことが刑事罰につながることは、基本的にありません。 　居直られたら、債権者は訴訟をおこすしかないですね。「自力救済」は禁止ですので。 　したがって、債務者が債務放棄（契約不履行宣言）すると、訴訟が生じます。 　訴訟になれば、遅延損害金その他も一緒に請求されることが多く、債務は増えることになるのが一般的です。 　破産状態その他、時・状況によってまた違った取り扱いもありますが、カテゴリが「相続」なので、以上です。 　
消滅時効の援用に関しては、債務の存在を認識している場合と存否が不明の場合とがあります。 １）債務の存在を認識しており時効期間満了前に時効完成を勘違いして 　　時効援用を主張すれば、正に債務承認ということになりそうです。 ２）消滅時効を援用する場合、債務の存否が不明であり、先ず取引履歴の開示を求め、時効完成と 　　判断される場合に消滅時効を援用するなら、債務を承認したことにはならないと思います。 （連帯保証人は、二つの意味で時効を援用できます。） 一つは、主たる債務者の消滅時効を援用し、主たる債務が消滅したことにより附従性により 保証債務も消滅したという主張、(2)保証人自身の保証債務について消滅時効を援用する場合です。 (1)は主たる債務者が破産していると保証人は時効を援用できなくなります。 (2)は主たる債務者が破産していても時効援用は可能です。ただ、主たる債務について 時効中断事由があると保証人にも効力が及びますので、主たる債務者が破産し、 債権者が債権届出をして時効が中断すると、その効力が保証人に及びますので、 破産手続が終了した時点から時効期間が再スタートします。 その時点から５年ないし１０年が経過していると時効を援用できることになります。 　　　　　　　　　　　　（東京弁護士会の好川久治弁護士さん談） ここで詳細や私の法的な考えを主張したり指導する弁護士法に触れるので 参考ＵＲＬで無料相談⇒有料相談⇒見積もり依頼（無料）で相談されてはいかがでしょうか？ （参考ＵＲＬ） 連帯保証人について http://www.bengo4.com/bbs/201211/ 元夫が行方不明と債権回収会社から連絡 http://www.bengo4.com/bbs/201756/ 時効援用終了しました http://www.bengo4.com/bbs/199634/ 保証人の消滅時効援用終了後 http://www.bengo4.com/bbs/201211/
この問題は突き詰めると難しい問題で、最終的には「定義の問題」としか言えなくなります。元々請求権というのは19世紀のドイツの学者が考え出した新しい概念（債権はローマ法の時代からある）で、権利（裁判でその実現を求めることができること）が、実体法と訴訟法とが分化して発展していく中で、その2つを媒介する概念として考え出されたものです。 しかし、現在のわが国では請求権という概念はあまり厳密な使い方をされておらず、民法の条文上も、721条や724条等では債権と区別なく用いられています。 #1のお礼にあった以前の質問を拝見し、過去問および解説から考えるに、当該試験の問題を解くにあたってという限定をつけるならば、「請求権と債権とほぼ同一視できる概念である。」と考えてよいものと思われます。 もしもっと詳しく調べたいというのであれば、例えば「民法3　債権総論・担保物権　内田貴著　東京大学出版会」などをご参照いただければと思います。
少なくともマルサは来ません。その程度じゃ来てくれません。 1億円ぐらい脱税していると来てくれるかも知れないそうです。 芋売って1億円の脱税って，どれだけ売ればできるんでしょうねｗ もしも税務申告するなら，消費税は税務署に申告するんだけど， 前々年の課税売上額が1000万円ないと納税義務免除だそうです。 これでもハードル高いですねｗ まあ，あんまり稼げちゃうようであれば事業所得の申告（所得税）をして， 納税すればいいと思います。
債務整理後にまたお金を借りることはおすすめしません、 とはいえ、急な事情でどうしてもお金が必要になって だれからも借りることができない、ということもあるかもしれないですね。 お勤めをしていて社会保険証があれば、債務整理後でも融資をしてくれる ところはあります。
このまま支払をしなければ、必ず差し押さえなどの法的行為を行われます。 債務整理をしても、支払っていない1年間の延滞利息が発生するので、 債務整理を考えているなら早めにした方がいいです。 私は、残債が少ないので、ちゃんと支払った方がいいと思いますよ。 なぜかというと、次にまた借りられる。司法書士や弁護士への支払もバカにならない等です。
はじめまして。心中お察し致します。 No.1の方と同意見で、地元の弁護士さんに実際に貴方様がお会いして決めた方が良いと思います。長崎にも公的な相談センターがあると思います。そちらに相談して弁護士さんを紹介してもらうのが良いかと思います。 遠くて簡単に会うことは難しいと思います。ですが、債務整理はそう簡単なことではありません。　お母様がどうして多重債務に苦しんでいるかわかりませんが、失礼ですが、もし、浪費で多重債務に陥っている場合、そのような方は、自分で債務整理をすることはまず無理です。自己管理できない人は自分で弁護士さんを見つけて債務状況を整理して、弁護士さんに依頼することは難しいです。ましてはお年をめされている場合はなおさら困難です。　ですので、身内の者が、まず現状の債務状況を確認してまとめて弁護士さんに依頼することが必要です。　大変とは思いますが、闇金等に手を出す前に手を打たれた方が良いと思います。闇金は身内の住所、勤め先を全部聞き出して、周りの方に追い込みかけます。　 自分の為にもがんばってください！
質問者様が債務整理をすると借入先は一切質問者様へ連絡することは できません。 もし連絡があった場合は「弁護士さんにお任せしているので」と言い 電話を切り、すぐ弁護士さんへ連絡する。 と私は言われました。 実際に連絡は入りませんでした。 私は弁護士さんに債務整理にいったとき 「必ずご家族には話してください」と言われました。 結婚したてで、旦那にはどうしても内緒にしたかったけど 正直話ました。 でも旦那に連絡が入ったりすることもありませんでした。 債務整理してお金の大切さを痛感しました。
＞夫の債務整理をすると、どのくらい借金が減るのか 「利息なくして返したい」のであれば任意整理という手続きでしょう。 毎月5万円用意できれば、夫の残が180万円以内に納まれば、36ヶ月で和解が組めます。 その際、取引履歴を相手方から開示してもらって、入金貸付の経歴を調べて、法定利息内に計算しなおすのですが、義妹の夫さんの場合、アコムの取引が長そうなので利息を元金以上に払いすぎている可能性があります。つまり「返してちょ」といえる可能性が高いです。あとは其々5年くらいの経歴ですから、半分くらいにはなるのではないかと思います。 （債務の減額は、入金額・貸付額・取引期間などいろいろな要素で変わってきますから一概にお約束できませんが） ただ、夫が首をタテに振らない限りはできないです。自分の問題ですし、他人にやってもらう事でもないですから。夫が自分で専門家に相談しないと始まらないでしょう。 ＞自分のクレジットカードは(光熱費、家電製品購入で使用中)今のまま使えるのだろうか？ 妻名義のものは問題ないです。ただ、夫名義のクレジットで家族カードというものがあれば、それは使えなくなります。 任意整理、返済中に良く家計をどんぶり勘定でおこない、夫の返済分を収入の中で返済に充てず、妻のカードからやりくりする夫婦が、しばしば居ます。妻はカードが使えても、使えない、使わない！と思って返済はしていかないと、元の木阿弥ですから気をつけて。 任意整理すればブラックにはなりますが、こういう夫にはブラックになっといた方がよいですよ。登録はたった7年ですし。カードが使えなくて困るような事ってなにも無いでしょう？
知人の債務整理での例ですが、 支払いを滞っている状態でも弁護士さんにまず相談し、 委任契約をして手付け費用を支払い、弁護士さんが各債務業者に通知を送った時点で各社はあなたに支払い等の催促が出来なくなります。 借金の借り入れ時期や期間などを計算して任意整理、債務整理、個人再生、自己破産など弁護士さんが良い解決法をアドバイスいたします。 お近くの弁護士事務所で相談するのが一番お勧めです。 今、このような事例で弁護士事務所は相談者で混雑しているそうです。 ちなみに委任契約金はお願いすれば分割も可能。 訪問時は前もって電話で予約。 最低限、どの業者にいくらの借金等、明細や契約書(あれば)等揃えて行くと時間もかからずに済みます。 知人は「こんなにあっさり苦しみから逃れられるんだったらもっと早く弁護士さんに相談すれば良かった」と申しております。
＃３です。 弁護士にご依頼される場合であっても債務整理を行いたい負債は自己 申告です。（基本的に弁護士等の専門家であっても他人の信用情報は 調査致しません。） 金額や借入開始日、借入額が多少違っていても問題はありません。 弁護士が債務整理を受任した時点で債権者に対して受任通知を送付 しますのでこれを受けて各債権者は自社で管理している債務情報を 通知してきます。 重要なのは借入先件数（借入先業者）を明確にすること。 この一点です。 借金がバレた方、気付かれてしまった方はほとんどの場合、負債金額 や借入先を誤魔化してしまわれる傾向があります。 せっかく債務整理することになっても借入先が申告した数より多ければ 意味がありません。これらを避けるために信用情報機関で情報開示を 自己申告で行うべきである、ということです。 悪い例）実際は借入先８社８００万だが、債務整理をする際、５社 　　　　５００万で申告し、返済を開始した。 　　　　身内としては毎月の返済額が数万円になったので返済も 　　　　大丈夫と思っていたが３社３００万円を黙っていたため 　　　　やはり毎月、自転車操業になる→身内には言えないので 　　　　金利の高い業者から借入をしてしまう。 こうなるパターンは絶対に避けて下さいね。 新しいご質問の件は大抵の場合、弁護士辞任→一括返済要求が６割 たまたま知られずにそのままの金額で返済が４割程度でしょうか。 ※融資をしてくる業者はかなり強引です。ご主人が誘惑に負けてし 　まいそうな危険があれば、携帯電話は番号を変えられた方がよい 　でしょう。（送られてくるＤＭはご質問者様が気付かれた分全て 　を処分しておけばよいでしょうが、相手は携帯に直接かけてきま 　すのでご注意下さい。）
結論からいいますと、債務整理は、必要です。なぜなら放置すれば、４社が５社２５０万が３００万とどんどん膨れていきます。問題は、債務整理の方法です。第三者が立て替える事は、お金を捨てることと一緒です。 ２５０万で自営収入があるのであれば、特定調停を検討して下さい。特定調停をすれば、利息制限法の適用により、必ず残金が減ります。また将来利息カットといい、利息制限法引き直し後の残金には、利息が付きません。１万払えば、１万減るんです。また、減った残金を３６回～６０回の間で返済していけるよう組み立てられますので、月々の支払い額も下がります。自分でやれば、１社１０００円程度で出来ます。また５年借りていれば、借金が半減します。あなたがやることは、１日も早く債務整理に踏み切るよう、また、借金に追われない生活を取り戻せるよう夫を励ますことです。 調停で借金が減額半減が確定すれば、貯蓄で一括返済した方が、いいと思います。あとは、夫にばりばりはたらいてもらって再び貯蓄していくことも可能です。
こんにちは、現在、破産宣告を受け、免責待ちの者です。 NO1の方も説明なさっていましたが、債務の整理は現在安定した収入がないと債権者の方は応じて頂けないと思います。文面を察すると現在、収入が不安定のようなので自己破産しか手はないと思います。 特定調停・・・自分で裁判所に行って調停委員が間に入り各債権者と話し合いをして借金の減額等の調整をする。 民事再生・・・「小規模個人再生」「給与所得者等再生」「住宅ローン特例あり」がありますが全てにおいて条件があります。 １・今後３～５年間の安定した収入があること ２・住宅ローンを除く債務が５０００万円以下 ３・手続きを通じて決められた返済額を原則３年間の分割で返済、さらに返済をしても貯蓄をしていくだけの余力がある。 自己破産・・・収入が不安定、または収入が無い。または収入はあるが他の債務整理の方法では返済を続けていく余力がない。 まず、特定調停にしろ自己破産にしろ行動を起こした時点で信用情報に傷は付きます。 自己破産については生命保険の解約返戻金等も財産とみなされます。特に財産が無い人や借入理由に問題（ギャンブルや浪費・株式投資等）が無い場合は精算手続きを省略して免責（こっちが重要です）手続きになります（同時廃止）。ただ、一定の財産があったり、借入に問題がある場合は破産管財人によって精算手続きを受けます。（少額管財） とまぁ、破産に関しては「破産」＝「借金免除」ではなく破産宣告後に受ける「免責」の決定を受けて初めて再出発になります。しかし、免責を受けるに際して借入に問題があったりしても余程のことが無い限り裁判官の裁量によって免責をうけられる事があります。ただし、重要なのは依頼した専門家にそれらの問題を正直に申告しての話ですので、あとで問題が発覚したときは破産だけして免責を受けられないという最悪な結果になりますので注意です。 ちなみに、賃貸の家に関しては家賃を滞納していなければ問題は無いと思います。 それよりも問題なのは、文を読んでいて思ったのですが、今状況からは「破産」しか選択は無いようですが破産の場合は、債権者には消費者金融だけではなく知人や親族からの借金に家賃や税金の滞納も債務と見なされます。破産を選択するときは知人の方への説明をしっかりとなさることをお薦めします。 まずは、すぐにでも専門家への相談をお薦めします。 特に最近では債務整理を得意とする弁護士事務所等も多くあり相談も無料で受けて頂けます。私は当然破産手続きの費用も用意できなかったので手続きの費用も分割にしていただきました。もちろん相談も無料でしたよ。 お身体の調子が良くない上に借金の苦しみは大変と思います。まぁ、借金の苦しみは自業自得ですが・・ 一日も早く再出発出来ることを祈っています。頑張ってください。
債務整理は何回でも出来ますが、以前にも債務整理をした業者が再度融資をするのは難しく、またデータにも登録されてしまう為、一般的には大手以外の業者から借り入れせざるを得ない状況だと思います、その場合は債務整理をする前に、連帯保証人がいるのか、違法業者ではないのか等、よく検討し弁護士等に依頼するのが良いと思います。
