これがかっこいいです。 http://zozo.jp/shop/naughtiam/goods-sale/11955480/?did=27498600
グッチのバンブーハンドバッグですね。 型が古そうなのでどんぴしゃの画像が出ませんね。 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%B0%E3%83%83%E3%83%81+%E3%83%90%E3%83%B3%E3%83%96%E3%83%BC+%E3%83%8F%E3%83%B3%E3%83%89&client=firefox-b&biw=1600&bih=1089&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwj29cfu_4vOAhUEnZQKHcFDCVkQ_AUICCgB
けっこうそういうのを買いますが、安いと思うとあまり愛着がわかないので、結局は高いお金を出して買ったアイテムとかを使ってしまうんですよね（笑）。でも使っている人をチープだなーと思ったことはないです。そこは気にしなくていいんじゃないでしょうか
アマゾン(Amazon) ホームページ： http://www.amazon.co.jp/ へ，アクセスして，検索入力窓に　　肩掛けベルト　　と入力して検索すると，沢山の肩掛けベルトが表示されますから，その中から，お選び下さい． 少し時間を掛けて，気長にお探しになれば，必ず気に入った肩掛けベルトが見つかると思います．
染料のにおいじゃないでしょうか。
そのお友達に、親御さんが何処で買って来たのかを、 聞いて貰ったら如何でしょうか。 ヒントが有るかも知れません。
New Eraのリュックとかどうですか？ タウンユースであれば十分だと思いますよ。 http://store.neweracap.jp/pc/c/c70/ もう少しアウトドアっぽいリュックを探されているのであれば、Columbiaさんの20L～25Lくらいがよいと思います。値段もそれほど高く無いですしモノもしっかりしてて機能性も高いです。 http://www.columbiasports.co.jp/category/bags/2/
ナイロンなどの素材がよろしければ、Drifter、Nixon、ハーシェル、マンハッタンポーテージ、チャムスあたりが良さそうではないでしょうか？ こちらに色々リストアップされていたので参考にしてみると良いかもしれません http://matome.naver.jp/odai/2144790820644782401
ビジネスバッグのまとめがありましたので参考にしてみてください。 http://matome.naver.jp/odai/2140275546729332401 ポーターがブランで良いと思いますが、薄くて小さいのはトライオン、デザインやトレンド重視であればジャックスペードなどが良いと思います。
大丈夫です。このようなシンプルなデザインは男性でも、女性でも適用します。男性向けのオレンジの服もたくさんあるでしょう。オレンジは青春のはつらつとした力があふれている感じを与えます。夏はなかなか来ますよね。オレンジはステキです。五つのカラーがあります。確かに可笑しいと思うなら、他のカラーを選んでもいいですよ。
こんにちは マイケルコースは、セリーヌのデザイナーも務めた方です。 デザインも素敵なものが多いです。 お色がカラフルなのも特徴ですが シンプルなものを選べば問題ないです。 セリーヌだとん十万するものも、似たようなデザインで お安く買えます。 それと、海外ではセレブも愛用しているモノなので デザイナーとしても、お品物も信頼が厚いのだと思います。 喜んでもらえるといいですね。 ご参考になれば幸いです。 http://gathery.recruit-lifestyle.co.jp/article/1141865328424133401
こんにちは ショルダーバックの持ち手が長ければ 腰のあたりに収まるように調整して 斜め掛けがいいと思います。 短ければ、今は持ち手のところの紐に 手をかけて持つようなもち方も最近は流行ってます。 でも、こちらは本来斜め掛けの方が 適しているような感じだと思います。 ご参考になれば幸いです
ブランドのロゴ使用料が大きいでしょうね。 あとは、ブランドの価値を守るため品質検査などの工程でコストが掛かりますし、ちょっとした糸の解れなども不良品として廃棄されたりする分のコストが、ブランド品にはかかってきます。 ベースとして同じ工場で同じように生産していても、品質検査や保証にかかわるコストが違うって事でしょう。
30代後半の男です。 一般的な通学、通勤で使うようなのはリュック・リュックサックですね。 ナップサックのイメージは、布っぽいので、紐で閉めるようモノかな、と。 デイバック、ザックは山登り用と捉えています。小さいポケットや体にフィットさせる調整ベルトみたいなのがついている感じです。 どうでしょうか？
こんにちは ジャガードの場合、必ずしも真っ黒な感じに見えないことがあります。 織り目に特徴があるので、どうしても光沢が出にくい織り方です。 スーツなどでもジャガードなどは余り光沢がなく 黒のフォーマルと比べるとかなりグレーがってみえます。 黒の方がいいかと思いますが、 現在のお手持ちが黒と紹介されているのなら問題はないと思います。 正式な場でパーティなどですと朱子織のバッグや靴の方が 華やかにはなりますが・・・。 ご参考になれば幸いです。
SILVESTRAはカジュアル色が前面に出ますね。DATOKE、RIVETTA 370、DENVER MAXI TT-C、VERNEあたりならスーツやジャケット系でも、カジュアルにも、2Wayで使えます。 ↓ このあたりが参考になりそうです。 ■ OROBIANCOのビジネスバッグ（OROBIANCOオフィシャル） http://dcolle-mensbag.jp/?mode=cate&cbid=1434363&csid=0 ■ オロビアンコ(Orobianco)のビジネスバッグ http://fashion.pintoru.com/business-bag/orobianco/
ショルダーですね。 トートバッグは仕事や学校で使うものであり、普段使いには大き過ぎると思います。 あまりに大きいバッグはファッションの邪魔になります。 ショルダーでしたら、合わせるのも簡単です。
こんにちは 会社概要をご覧になってください。 連絡先の電話番号もなし、 会社の代表の名前もナシ まずフリーメールを使っていること自体 企業としてまともとは言えないと思います。 一応カード決済もできるみたいですが、 怪しいと思います。 購入は辞めたほうがいいのではないでしょうか？
カバンの留め金具、靴の修理屋ても対応している所もあります。 素人が金具を購入しても取りはずと取り付けが難しい事もあります。 金具自体はピンキリです500～7.000円位。 趣味で手芸で袋物などをしている方なら加工代も安く済む場合もあります。 ◎加工は金具が取れない様にカシメで取り付けます。 参考として手芸店にいかれては、付属として同じ様な物がある場合もあり、取り付け道具も販売しています。
アメリカのサイトをみると１０ドルの違いしかないので、日本での値付けが価格差を大きくしているようです。二つの差は、おっしゃっているように若干デザインが違うことと、大きさの違いぐらいしか見当たらないですね。
こんにちは こういうモノでしょうか？ http://www.amazon.co.jp/%E3%83%87%E3%83%90%E3%82%A4%E3%82%B9-DEVICE-Work-%E3%83%92%E3%83%83%E3%83%97%E3%83%90%E3%83%83%E3%82%B0-AHH-17089BK/dp/B005J2KJL4 http://item.rakuten.co.jp/plenty-one/ahh-17089/
私は質問者様と同じ右利きですが、左で鞄を持ちます。理由はなんとなく利き手を空けておきたいと思うので。若いころは肩に掛けたりしましたがそのときも左です。 でもトレンチコートなどで右にしか肩当てが付いてない物がよくあり、私は違うんだけどと思ったこともあります。左は少数派なのかな？
何がヤバイのか分かりませんが。 スーツや正装でなく、カジュアルな服装なら問題ないと思います。
こんにちは 食事療法をされて取るのが一番いいと思いますが 無理ならお医者様に相談されたほうがいいと思います。 http://www.qlife.jp/meds/disease/list/%E4%BD%8E%E3%82%AB%E3%83%AA%E3%82%A6%E3%83%A0%E8%A1%80%E7%97%87/1/ http://medical.itp.ne.jp/kusuri/shohou-cm-A090402/ http://health.goo.ne.jp/medicine/40590
普通に歩く程度ならともかく、自転車に乗ることも考えると、斜めに肩掛けするようなタイプより、きちんと背負える方が望ましいと思います。 ただ、そういうのだと基本的にカジュアル色が強くなるのも確かだと思います。 そこで多少なりともきっちりした印象を持たせるなら、TUMIとかゼロ・ハリバートン、国内ならエースジーンのようなビジネスバッグがメインのブランドから選ばれるのがいいのではないかと思います。 http://store.ace.jp/shop/g/g51726-01/ http://www.tumi.co.jp/shop/g/g816280009/ こういったトートとリュックの兼用的なタイプなら、使い勝手もいいのではと思います。
こんにちは ダミエ　ブレラ　N51150 だと思います。 ご参考になれば幸いです。 http://search.rakuten.co.jp/search/mall/%E3%83%B4%E3%82%A3%E3%83%88%E3%83%B3+N51150+%E3%83%80%E3%83%9F%E3%82%A8+%E3%83%96%E3%83%AC%E3%83%A9/ http://item.rakuten.co.jp/daituu-brand/ja150813-590-2-00/
こんにちは 名前の通っているブランドにこだわるか それとも、名前は左程知られていなくても丈夫でクオリティの高いモノに 拘るかで変わってくると思います。 後者でしたら、 皇室御用達の濱野谷 http://www.denhamanobag.jp/denhamano/7.1/369-033/ 丈夫な作りで定評のあるＡＤＭＪ http://cs.admj.co.jp/ コールハーンも丈夫です。 アウトレットに行けば、お安く購入できることも・・・。 https://www.colehaan.co.jp/products/list.php?category_id=27 後は、選ぶ基準としてメンテナンスが行き届いているかどうかです。 使っていれば不具合は出てきますので、 どのくらいお修理が出来るメーカーを選ぶかだと思います。 ヴィトンなどはそういう点ではいいと思うのですが ちょっと、メジャーすぎますよね？ コーチも決して悪いブランドではないです。 ただシグネスチャーが出てからは格が下がった感じがします。 野球のグローブの革を使ってメンズのバッグをメインに作っていたころは それなりに定評があったようです。 誰でも持っている点で行けば、手に取りやすいけれど 以下にもというところが安っぽい感じはするみたいです。 http://matome.naver.jp/odai/2137959754182207101
画像がないですよ・・・
　ＦＥＲＲＡＧＡＭＯ（フェラガモ）、ＣＯＡＣＨ（コーチ）等、 いかがでしょうか？ 　特に、ＣＯＡＣＨは、ハイクオリティで長持ちすると思います（笑）。 　　　　　　
こういったのですかね？ http://item.rakuten.co.jp/sokit/ts-1700116/ http://www.amazon.co.jp/SEA-TO-SUMMIT-%E3%82%B7%E3%83%BC%E3%83%88%E3%82%A5%E3%82%B5%E3%83%9F%E3%83%83%E3%83%88-1700116/dp/B000T2DQD2 山登りやフェス向けに少し出てたりしますね。
鍵を差し込む丸い部分は下にスライドできませんか？ それで、ロックが解除されると思います。
yuyuyunnさんがおっしゃっている通り、重曹は臭い取りに効果があります。友達がタバコの臭いがしみついた革のバッグの臭いをとるのに使ってました。密閉できる袋の中に大量の重曹とバッグをいれて密閉して一週間ほどおいておくと、バッグに鼻を近づけて臭いをかがないと分からない程度にまで臭いがおさまったそうです。重曹で臭いをとる前は部屋においておくだけで、部屋中をタバコ臭くしてしまうようなバッグだったので、効果のほどがよく分かったといってました。 ただもし臭いの元がバッグに使われている染料だとしたら、臭いが簡単にとれない可能性が高いです。以前、柄と形が気に入って買ったナイロンバッグがあるのですが、お店にあったその柄と、もう一つの柄のバッグ全部が魚臭いので店員さんに聞いたら、使われている染料のせいだといわれました。何度も洗って、風を通してと、長い間においをとろうとがんばったのですが駄目でした。一年たった後でもかすかに臭ってました。
quercusだと思います。
すでに回答されている方がおっしゃる通り、来シーズンのファッションショーはこれからでしたね。来シーズン物の画像が出回っていたら大問題ですよね（笑）一つの可能性として考えられるのは、アウトレット用に作られたものかもしれない。ジバンシィが本当にアウトレット用のものを作っているかは知りません。いろいろなブランドでアウトレット用に作っているので、その可能性があるという推測の話しです。 ざっとググってみたんですが同じ物が見当たらないので、アウトレット用という可能性も低いかな。ビンテージ物という可能性はあるかも。ニセモノ売ってるサイトもチェックしたけど見当たらない。うわー！私も気になります（笑）
当然カリマーですね。ウィゴーのリュックは時々電車の中などで見かけますが安っぽく見えます・・・。 カリマーのほうが作りはしっかりしているし、安っぽくないし長持ちすると思います。 ホグロフス（アマゾンとかで売ってます）もなかなかいいんじゃないでしょうか。使ってる人あまりいないので（笑）
完全に個人的な趣味で回答させてもらいますが、その3つの選択肢であればコロンビア(の20Lくらいのモノ)を選びます。 順番をつけると 1. コロンビア 2. カリマー 3. ノースフェイス ですね。 理由ですが、勿論個別の製品を比べると違うかもしれませんが自分のイメージとしては 1. コロンビア は 色のコントラストとかが好きです。 2. カリマー(Sector18) はちょっと単色系なので。 3. ノースフェイスはオーソドックスな感じがしてちょっとおとなしいかなと。 です。 個人的な趣味なので好き嫌いとかはあると思います。 いいリュックが選べるといいですね。
直接の回答ではないですが、英語のサイトにこれまで製造された柄を、年代ごとにまとめたものがあるのでチェックされてみては。日本のサイトにもアーカイブがあるのか、ざっとチェックしたところ、ここ数年のものしかみつけられなかったですが、日本版にもあるかもしれません。お探しの柄が分かるとよいですね。 https://www.lesportsac.com/more/lesportsac-archives/print-archive
こんなやつ？ http://product.rakuten.co.jp/product/-/3b8a58059be0459e9f54e6eaac6dde02/?sc2id=gmc_204173_3b8a58059be0459e9f54e6eaac6dde02&scid=s_kwa_pla
どっちもいいですね。 私はバッグが好きなので迷うお気持ちわかります。 どちらも捨てがたいですね、、。 私は黒があまり似合わないのでキャメルを買うと思いますが黒だと恰好いいですね。
まず、お断りしておきますと、COURSERのバッグは持っていませんし、現物を見たこともありません。 検索してみると、Amazonなどで扱いがあるようですが、ヨドバシカメラの通販にはありませんし、私は日頃ビックカメラに行き、時々カメラバッグ売り場も見ていますが見たことはありません。そんなわけで、マイナーなブランドと見受けます。 添付写真で言うと、左のを見るとまるでノートＰＣも入るのだろうと思われますが、右側の写真で、背中に当たる側の下半分くらいが開いているのを見れば、到底入らないと考えられます。 検索して出てきたところでも、普通は15インチまでのノートＰＣ収納可のような説明があるものですが、ないところを見ると入らないと考えた方が良いです。 なので、他のリュックですが、主に１と３の条件で http://www.biccamera.com/bc/disp/CSfGoodsPage_001.jsp?GOODS_NO=1375392 http://www.biccamera.com/bc/disp/CSfGoodsPage_001.jsp?GOODS_NO=1578180 http://www.biccamera.com/bc/disp/CSfGoodsPage_001.jsp?GOODS_NO=1803703 http://www.biccamera.com/bc/disp/CSfGoodsPage_001.jsp?GOODS_NO=1787573 ２の条件は、人によっても許容範囲や感じ方が異なると思いますので、あまり考えずに挙げておきました。 各メーカーにはデザインの異なるリュックもありますので、一つ一つご覧になって決めるのがいいと思います。
こんにちは 迷いますね～。どれもいいです。 ポーターと言いたいところなんですが、 被りが少ないものだと、アークリクスかニクソン なんですが・・・。 メンズだったらやっぱりニクソンでしょうか？ ご参考になれば幸いです。
こんにちわ。 個人の好みにもよると思いますが、私はポーター派です！
フェリージや、オロビアンコのトートバックはナイロンなので、軽いですし、丈夫ですよ！ デザインも素敵です。デパートのメンズコーナーの方が種類が充実しており、かつ容量も大きいものがありますよ。
kanana 　高いかな 世界不思議発見のミステリーハンター竹内海南江さんプロデュースしている シリーズもの。 http://www.ace.jp/kanana/travel 1種類2色しかありません。 検索キーワードに横長リュックと書いて検索してください。 http://www.felissimo.co.jp 参考までに。
こんばんは。別に大学生でなくとも十分ありだと思います。 きっと周りの人が口裏を合わせてそのようなことを言ったんだと思います。その根拠は、「ニクソンのリュックは日本の小柄な女性をターゲットにしている。」との宣伝文句にあるのだろうと思われます。 服装は歳相応するものが好ましいものですが、リュックは服装とは違い、誰がどんなリュックを背負ってもおかしくはないし、本人が気に入って使うのなら何も問題はないと思います。 私は男性ですが、男性用のバックと女性用のバックの２つを持っています。出かけるその日の気分で女性用のバックを使うことがあるし、何も考えないで女性用のバックを使うこともあります。男性用のバックと女性用のバックの使用頻度は、やや男性用が多いような気がします。
kananaというのは、世界ふしぎ発見のミステリーハンター竹内海南江さんがプロデュースしているシリーズなので、レディースというわけですが、この横長のものなら許容範囲内になると思われます。 さらに言うと、写真のネイビーよりブラックの方が男が持っても違和感がより少ないのではないかと思います。 旅のお守りカナナ付きということで、白いのがぶら下がってますが、これは外した方が良いかなとも感じました。 あくまでもネット上の写真での判断ですので、現物を見て最終的な判断をした方が良いとは思いますが。
背中に当たるところにクッションを挟むとか。縫い付けることが出来ることが条件ですが。
こんにちは あまり使っていないようでしたら 定期的に何か塗ってあげるといいと思います。 後は保管場所と周囲の環境も大切です。 ご参考になれば幸いです。 http://www.tsuchiya-kaban.jp/corporate/library/list.php?category_id=205 http://www.kanekiyoshuntaro.com/photoblog/?p=6633
こんにちは 最近もつ人が多くなってきて マナーが無くなっているのだと思います。 私は最初から身体に近づけて引きます。 混んでいる場所だったら常識だと思います。 それと、長く持ってガラガラ引いて歩くのは 傍目に見ると不恰好で見っとも無いです。 それに気が付かないのは本人だけです。 転ぶ人が悪いくらいに思っている人も いるみたいですが・・・。 気を付けていない人は、自分の事しか 考えていない人が多いです。 例えば、傘。 これをもって歩くときも、持ち手を持って振りながら それと真ん中あたりを持って後ろ傘の先が 来ている人もいるので、これも気にしない人だと思います。
こんにちは 可愛いですけど、間違いなくヴィトンとは関係ないと思います(^_^;) ＬＶがない、作りが粗悪、ストーンも付き方がまばら・・・ まず安っぽく見えるラインストーンの様なものはつけません。 ご参考になれば幸いです。 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%AB%E3%82%A4%E3%83%B4%E3%82%A3%E3%83%88%E3%83%B3%E3%80%80%E3%83%86%E3%83%87%E3%82%A3%E3%83%99%E3%82%A2&hl=ja&rlz=1T4GGNI_jaJP543JP543&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ved=0CB0QsARqFQoTCPHO8t2zj8YCFZAwvAod3wsArQ&biw=1093&bih=470#imgrc=3NkK7DSOjNJvaM%253A%3BMdxBrLh_UQSYCM%3Bhttp%253A%252F%252Fi.yimg.jp%252Fimages%252Fauct%252Fcms%252Fbuy_sell%252Fcontents%252Fchinpin%252F20121225_c6.jpg%3Bhttp%253A%252F%252Ftopic.auctions.yahoo.co.jp%252Fother%252Fbuy_sell%252Fother%252Fchinpin_news04%252F%3B230%3B159
どちらもベーシックな色なので悩みますよね。 キャメルですが色移りや汚れが目立ちやすいので、そういうことがあまり気にならない、またはお手入れするのが好きだということであればおすすめします。時間的にお手入れしたり出来そうにないようであればダークブラウンにされる方が、黒同様汚れが目立たずガンガン使えてよいと思います。あまり参考にならない意見ですみません。
写真から真贋まではわかりませんが見る限りでは色合いが完全にカルティエ。 大きさはセカンドバッグサイズではないでしょうか？ カルティエセカンドバッグ写真 http://brandbag.org/?cat=208 当時定価は15万円程度だったと記憶しておりますが相当古いものなので、 現在は中古品相場ではよっぽど状態が良くても二万円程度で取引されています。 以下中古品参考価格 袋有り、傷有り http://page18.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/w121143949 袋なし、傷多 http://page18.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/w120453426 傷多し http://page15.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/t433738043 以上質問者様の参考になれば幸いです。
中古品だと、刻印が入った金具が緩んできて回ってしまうので、新品と異なる向きになる事があります。 緩んで回ってしまったのなら、正規代理店に持ち込んで「緩んできたっぽいので直して」と言えば、角度を元にもどして回らないように直してもらえますし、偽物なら、持ち込み後に「うちでは修理できません」って言われます。 なお、本物なら、画像のような印刷がしてあります。
今も売っているかわからないのですが、大分昔にGRACE CONTINENTALの店舗で似たカバンが売っているのを見ました。 ご参考までに…
マチが20センチって、そうとう大きいトートですね。革は厚手のしっかりしたものなのでしょうか。革の厚さとのバランスもあると思います。 私が今使っているセリーヌのトートは革が薄いのにマチは16センチくらいあって、ふにゃふにゃして使いにくいので、マチ20センチにするならしっかりした革がいいと思いました。 マチ0は、書類入れみたいなイメージです。それ以外のものを入れるとどうしてもそこだけボコボコするので、普通に使うんならマチがあったほうがいいのではないでしょうか。これも革の厚さにもよりますが、マチがないのに中の小さい物が突出すると、そこだけ革の表面が飛び出たり、こすれて染色が落ちたりしそうですね。 ショルダーストラップの長さは、これはもう、トートのサイズに新聞紙でも切って、70センチと90センチのひも状の新聞紙を貼り付けて、じっさいに体にかけて検証してみるしかないでしょうね。身長にもよるので。
ご自分に合っているのならいいんじゃないでしょうか。黒やグレーのスーツに赤い革のバッグって素敵だと思います。 私はズボラーなので通勤用の靴とかバッグはほとんど黒になってしまっていますが、その代わりブラウスとかはブルー、ピンク、水玉のかわいいのとか、職場で着るカーディガンも黒、白、グレーのほかピンクやラベンダー、水色など実にさまざまな色を着ています。スカートだけは黒のタイトスカート（制服）と決まっていますが。 今年の春のコートなども、今まではベージュ、黒、白などでしたが、水色のトレンチコートを新調しました。 何歳だからおかしいとかより、似合っていることが大事と思います。
参考までに、ルイヴィトンでも通販をやっています。 私もそこで財布を買いました。もちろん本物です。 それにファスナーが壊れたのですが、メールで壊れた事を伝えて、その財布を送りました。 そしたら無償で直してくれました。そしてちゃんとヴィトンの布の入れ物に入れて送り返してくれました。 送料も無料でした。 買うのならヴィトンの通販で買えばと思います。本物ですよ。当たり前ですが。 そこから銀座とか直営店に出しているそうです。
見分け方を説明しているサイトがありました、参考までに。 http://mensleather-wallet.com/%E5%A4%A9%E7%84%B6%E7%9A%AE%E9%9D%A9%E3%81%A8%E5%90%88%E7%9A%AE
こんにちは オーストリッチ風ではないでしょうか？ もしオーストリッチって言っていれば 偽物ですね。 ご参考になれば幸いです。
(1) カルヴェンか、そうでなければ模造品でしょう。 (2) 価格コムで現行品の価格から、ある程度想像できそうです。 http://kakaku.com/fashion/brand/%83J%83%8B%83%94%83F%83%93%28CARVEN%29/ss_0015_0036/query=/ 現行品とは、似ても似つかないデザインですので、相当古いのかもしれません。 写真に写っているのは、ソフトで簡易的な手さげですので、デザインはともかく http://item.rakuten.co.jp/lovelove/2700000669921/?scid=af_pc_etc&sc2id=67889001 が基準かなと思われます。
　以前、ブランド品はその買った店に持ち込めば、修理してくれるというので持ち込んだことがありました。限界はありますが、金具くらいでしたら、修理してくれます。海外で買った物は日本の代理店に電話してそちらに送り、直してもらったこともあります。 　また、最近は革製品や靴の修理、バッグの修理専門の店も増えています。私の居住している街では、近所やショッピングセンターの一角に店を出しています。多少、お金はかかります。 　探してみられてはどうでしょうか？ 　
どうぞ ご覧下さい。 http://search.rakuten.co.jp/search/mall/%E3%82%A2%E3%83%AB%E3%83%9F%E3%82%A2%E3%82%BF%E3%83%83%E3%82%B7%E3%83%A5%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%82%B9+%E6%BF%80%E5%AE%89/-/p.1-s.1-sf.0-st.A-v.2
すでにお持ちのバッグがベーシックな色なので、赤のショルダーバッグよいと思いますよ。明るい色のバッグもつと気分あがります（笑）
本来は何色を着ようと本人の自由ですが、さすがに服もバックもネイビーだとおかしいですね。 黒はそもそもネイビーと合わせづらいし、3色しかないならベージュでしょうかねぇ。 白があったらいいなと思いましたが、シャツも含めて白×ネイビー過ぎるとマリーン過ぎてしまうし… でもネイビーにベージュは上品だと思います＾＾
はじめまして。拙い知見ですがよろしくお願いします。 ＞Whitehouse Cox のジップラウンドの長財布で色がネイビー・・・ネイビーの革製品って持ったことがないのですが、一般的にどうなのでしょうか？ レザーの材質・表面仕上げ違い（ブライドルやホースハイド等）でも色の雰囲気も変わると思います。写真での判断は不可ですが・・・ http://item.rakuten.co.jp/frameshop/3011063601/ http://item.rakuten.co.jp/frameshop/3011052604/ http://item.rakuten.co.jp/frameshop/3011054904/ ★ダークネイビーとブラックの革小物の相性はよいです。またファッションもネイビー・グレー・ブラック系等とは良いです。外しで革製品でダークブラウン（濃いこげ茶））とダークネイビーでもテイストが合えばマッチします。少なくてもWhitehouse Coxの写真の色合いからは普通に黒の革小物・バッグとはマッチします。 （なお、革製品全般ですが、革の表面・光沢・質感等のテイストは洋服とともにお手持ちと考慮ください） ♪-----♯-----♭-----♪ 私的愚例からですが、個々のモデルの現品の色合いやお好みによりますけれど、実使用でブラックのバッグ類にネイビーの革小物を数点使用しています。財布ではないですが、ロールペンケースやブックカバー等。ただWhitehouse Coxではありませんが・・・（遥に安いモノです）。パスケースとかチョットしたモノは以前からダークネイビーを使う事もありました。 ブラックとネイビーの合わせは基本的に問題はないです。また、ネイビーと洋服との相性で個性が出る一番は色の濃淡です。 濃色のダークネイビーはブラックの雰囲気を微妙に和らげるのでしっくり落ち着くはず。 愚例ですが、腕時計の革ベルトで、全面クロコマットのダークネイビー、またブラックマットのクロコ革にステッチ色をネイビーにして変化を付けたりしてます。 ブラックの補色等の場合、多少明るめ・またはトーンが青っぽくて（ぐんじょういろの感じ）でも合せられます。 一方、洋服との相性は、やはりブラック・ネイビー・グレー系が合わせやすいです。そのため融通が利くのはネイビーでもよりダークネイビーとなり、これを選ぶのが一番と存じます。 http://item.rakuten.co.jp/basicstyle/c/0000001236/ （色目としての参考） そして洋服が茶系では、濃淡によって前記の色合いとのマッチングが出ます。ネイビーでも明るめ、青いテイストになるにしたがって浮いてるくと思います。 これよりダークネイビーの革小物でファッションがネイビー・グレー・ブラック系であれば、ほぼ確実に似合うと思います。 長文愚答ですが参考になれれば幸いです　m(__)m PS：愚例小汚く財布でも革質も同等でなく最適で良い例ではないですが、手元のヌメ革ダークネイビーのペンケースとしぼの大きいブックカバー、ダークブラウンのブライドルレザーのペンケースと一般的ブラックカーフの財布で色目比較とし並べました（ネイビー小物だけ普段使い、写真は電球の関係で明るめに写っている）。 現物も写真もブラックとネイビーは色目で違和感がないと思います（Whitehouse Coxのネイビーが写真通りのダーク系なら素材感含めもっと合うはず）。ダークブラウンのブライドルレザーは長年オイルメンテしながら使用で、裸眼で普段パッと見ダークですが光の加減で明るめ・艶っぽく見えます。これはブライドルレザーの特性で他色も同様。ブラックは手入れするも常に控えめの光沢感です。
こんにちは 梅田にクラチカヨシダ大阪と言って、吉田カバンの直営店があります。 そちらでご覧になっては如何でしょうか？ ＞グランフロント大阪 ショップ＆レストラン南館4階 ご参考になれば幸いです。↓ http://www.yoshidakaban.com/shopinfo/osaka/
　よくあるデイパック
川島織物さんの帯についているマークと大変よく似ています。 参考　川島織物 http://www.kawashimaselkon.co.jp/products/texart/obi/index.html 川島織物さんではポーチやバッグなども作っているようですから、もしかしたら…と思い回答いたしました。 また他の着物店でも川島織物を使っている帯や小物にもそのマークがついていますから、川島織物のマークとして使用されているのかもしれませんね。
私がバッグを買うときに絶対にやるのはいつも持っているバッグで行って、その荷物がしっくり入るかどうかです。 これが入らなければどんなにいいバッグでも使わなくなってしまうので、高価なものを買うときこそ慎重にしています。 見え方も大切ですが、使い勝手も重要ですのでご参考までにどうぞ。
そもそもビジネスバッグなのですから、オジさんといえばオジさんでしょう。 といっても、ダサイという意味ではありません。 年齢的に言っても問題ないと思います。 ただ、バッグというのは実際に使いやすいかどうか、現物を見たり使ってみたりしないと分からないのも確かです。 こういうものを入れたいと思っても、思ったように入らないということもありがちです。
ご説明をあまりうまくイメージできないのに回答して恐縮なのですが…。 「側面」の具体的な部分がどこかよく分からないのと、ビニールコーティングなのか、透明のビニールと本体の重ねたデザインだったのか…。 可能性がありそうなのが、 バラの柄ということでローラ・アシュレイかキャス・キッドソン、 ビニールで二重になっているということでetoffe(エトフ、最初のeの上にウムラウト)、 かな？と思いました。 まずエトフから。 こちらは単体のほぼ正方形のバッグに重ねて使える同じ形のビニールがあります。 本体、たとえばバラだとこのような感じ ローズ http://shop.concierge-net.com/eshopdo/refer/vid810702E.html フラワーレース https://shop.lazysusan.co.jp/ecp/b/pc/Product.html?mthd=07&PC=L080500256&SC=LS1&SST=92&aid=&aid2=&aid3=&A=00&D=00 パーティ http://shop.concierge-net.com/eshopdo/refer/vid804604.html オーロラ・ベージュ http://shop.concierge-net.com/eshopdo/refer/vid809101E.html プランタンなどバラっぽく見える柄 http://hmnews.jugem.jp/?eid=356 これら本体に、こういうオプションのビニールカバーバッグをつけるんです。 http://shop.lazysusan.co.jp/ecp/b/pc/Product.html?mthd=07&PC=L000021765&SC=LS1&SST=90&aid=&aid2=&aid3=&A=00&D=00 最初からセットになっているものもあります。 このカバーだけ購入して、中は手作りのバッグを入れている方がこんな感じです。 http://favorite80.blog107.fc2.com/blog-entry-753.html ビニールで二重になっているのがわかりやすいと思います。 この「ほぼ正方形」「ビニールと布地の二重」「ハトメで持ち手をつけている」は、 私の知る限りエトフだけかな？と思うので、上の形にぴんと来たらここの可能性が高いと思います。 百貨店やちょっとおしゃれ系のショップでよく見ます。 ローラ・アシュレイはバラの柄で有名で、 ビニールコーティングのマイバッグをけっこう扱っています。 http://www.laura-ashley.co.jp/SearchItem?FREE_WORD=%E3%83%90%E3%83%83%E3%82%B0&PAGE_INDEX=1&DISP_COUNT=96 「二重に」の意味が、このような感じでしたら可能性はあるかもと思い、URL添付いたしました。 http://www.laura-ashley.co.jp/ITEM/00952095 巾着で二重に見えなくもないと思うのですが、どうでしょう…。 こちらはバラの色はピンクですが…。
　こんにちは。 若い子のは、くたっと感も魅力でしょうか..？ 　http://www.buyma.com/item/13863703/ 　ここでは、「バックパック」と呼ばれています。 何種類か見れますよ。 本革なので、かっちりとしてますね。 お好みではないかも知れないですが、かぶせなどのデザインが比べものにならない位 ハイセンスだと思います！持ち手も付いていますし。 フィリップリムのものは、ちょっと大き目スクエアっぽい型で、人気がある様です。
20代前半までのブランドというイメージがあります。 デザインも可愛らしい物が多いですし。
こんにちは 雑誌の場合は、売りたいものを売れ筋を載せることがあるので 雑誌が発信になることもありますが、 逆になることもあります。 誰々が持っていたとか、紹介していたとか・・・そんな感じです。 女子高生も全般ではないですが、 アディダスにはかわいいデザインのシューズも多く、また最近は スニーカーブームや、スエットブームでもありますので メジャーなブランドで可愛いデザインが多いアディダスに 人気が集まっているのだと思います。 仰っているブランドは殆どがムックによるヒットの要素が 大きいものかもしれません。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AD%E3%83%A3%E3%82%B9%E3%83%BB%E3%82%AD%E3%83%83%E3%83%89%E3%82%BD%E3%83%B3
こんにちは 外側は殺菌効果のあるアルコールで拭きます。 勿論、キャリーの部分もです。 内側は湿気を持っているといけないので、２～３日半開きで外干しして 乾かしてからしまいます。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは まず何の汚れか？というのは判りませんか？ もしかして、黒いコート、黒のデニムやパンツなど 衣類に黒を着ていませんか？ もしかしたら、そちらの汚れの可能性もあります。 それから、バッグは合皮ですか？ 汚れの原因などで落とし方が違ってきますが、 上記の様な感じでしたら、 無水エタノールで落としてみてください。 エタノールはドラッグストアで売ってます。 消毒液で試してみてもいいと思いますが、 まず見えないところで、コットンかガーゼに含ませて 拭いてみてくださいね。 落ちれば、その部分は軽く水拭きして、アルコール分が残らない様に してください。 他は中性洗剤や重層を溶かしたもので 拭いてみてくださいね。 ご参考になれば幸いです。
そのサイトを書かないと、信用できるかどうかなどは判定のしようがありません。 しかしながら、会社概要や販売価格である程度は判別できると思いますよ。 あまりにも安い価格のサイトは怪しいですね。 また、その会社概要などに電話番号がなかったり、携帯の番号しかないなども 怪しいと言えます。 少なくとも、大手ショッピングモールにも出店しているような会社ならば 安心感が違うでしょう。 また、支払い方法が振込（先払い）しかないような場合は、やめておけば 良いと思いますよ。
アマソナが新しいバージョンになったということは、古いバージョンはあるうちに買った方が良いと思います。いつから新しいバージョンになったか分かりませんが、時間がたてばたつほど古いバージョンを探すのが大変になります。もし新しいアマソナがあまりウケず、売り上げが芳しくなければ古いバージョンに近い形に戻す可能性はなきにもあらずですが、数年はいまのままでしょう。限定版のような形で古いバージョンをだすこともあるかもしれないですが、タイミングよく手にいれられるかは分からないですし、自分が好きな色やサイズであるのかも分からないですしね。 正規店で買うのが一番ですが、もし真贋を鑑定していくれる所を知っているようであれば他の方法でも大丈夫だと思います。ただヴィトンやエルメスなどと違ってロエベはマイナーなブランドなので、鑑定できる人が多いとはいえない気がしますが。
「手提げにもリュックにも２通りで使用できる」とのことですから 肩にかけるベルトはないのでは…。 手提げ部分は出たままだと思います。 よく似たこちらの商品画像が参考になるかも。 http://www.muji.net/store/cmdty/detail/4934761493596
法律にはあまり詳しくありませんが、以前似たような経験をしたことがあります。 知り合いに相談しましたが、「返品不可」とそのネットショップに書いてあったらダメだと言われ、結果的には泣き寝入りでした。 行政機関等に相談することはできると思いますが、返品など仲裁してもらえるかは分かりません。 国民生活センター http://www.kokusen.go.jp/news/data/n-20141016_1.html そういう業者はそもそもショップ名をころころ変えたり、うまく逃げながら商売するのが得意みたいです。 泣き寝入りは悔しいと思いますが、私の場合はその1回の失敗は勉強料と諦めました。 おかげでそれ以降はとても気をつけて買い物をするようになりました。
マトラッセというのは商品名ではないです。 「シャネルのマトラッセを買いました」 とは、ヴィトンのモノグラム買いました。ダミエ買いました。というのと一緒です。 ダイヤ柄のステッチが全てマトラッセです。 商品名はそれぞれ別にあります。 リンク先も ライン MATELASSE(マトラッセ) カテゴリ CHANEL × ショルダー・ポシェット 商品名でなくラインとしています。 店員にじっくり相談して決めましょう。 一回で決める必要はありません。 また来ます。と言って吟味すればいいんです。 ブランドショップで長々と店員と話している客いますよね。 あれが正しい買い方です。 なにより、それが買い物の醍醐味であり、一番楽しいわけです。 ブランドの信用以上に、店員への信用で決める。 究極の買い物は、物ではなく店員で決める買い物で、それがブランド品の正しい買い方です。 ついでにくだらない話をすると、路面店で買うと道路まで出てお見送りしてくれて、デパートより気分が良いです。 http://www.chanel.com/ja_JP/fashion/products/handbags/g/s.small-patent-calfskin-classic-flap.15C.A69900Y068300A585.c.15C.html
ちょっと求められている回答と違ってくるかも知れませんが… 地元などの、皮革加工専門店を探してみられるのはどうですか？個人で開店されている地元工房でオーダーメイドしたバッグがありますが、とても気に入っていますよ＾＾ 本来買おうと思っていたブランドの鞄の、半額以下で作って頂けました。 昔はブランドものを購入していましたが、そこで鞄を作って以来、もうブランド物にこだわらなくなりましたし、使えなくなりました。 私が行った工房は、基本となる鞄の形が何通りもあって、使い勝手や好みに合わせて形を変えることが出来ました。マチを広めにしてもらったり、全体的に丸みをつけてもらって、あとバッグの蓋の内側に焼き印でちょっとしたマークを入れてもらいました。世界にひとつだけのバッグですが、ブランド物よりもしっかりしていて安く済みました。たぶんどちらの工房でもそういう多少の融通はきくものと思われます。 評判など見られて、足を運ばれてみたらどうでしょうか？職人さんに丁寧に作ってもらえるというのは良いものです。手触りや色合いも直に見てわかりますし、市販品や量産品にはない良さがあります。 また、アフターケアにも応じて下さることと思います。 リンク先の鞄であれば、それほど複雑な形状でもないように思えますし、作ってもらえそうですが。工房にもよるでしょうが、写真やイラストを持って行かれて、予算が5万円で、と伝えればいろいろ提案してもらえると思えますよ！ ではでは。
体調を崩しやすいのですね。 万が一を想定し、ゴミ袋や薬を用意する。 心配性の一面がある割には、 荷物の量は少ないほうだと思います。 荷物を減らそうとしている方に 必要のないことを申しますが、 私は、この時期だと手袋、 ときどき飲み物やお弁当、 通勤時間に読む本などが入ります。
パッと思い浮かんだのがケイト・スペイド、マークジェイコブズ、ロンシャンといったところです。 シンプルなデザインで、ロゴが小さいのがケイト・スペイドです。https://www.katespade.jp/ 少し遊び心があってナイロンバッグも充実しているのがマークジェイコブズのMarc by Marc Jacobsのラインです。Marc Jacobsのラインもシンプルで良いですがちょっとお値段高めです。http://www.marcjacobs.jp/ ロンシャンはナイロンバッグもよいですが、革製のバッグもチェックしてみてください。皮が柔らかくて良い感じです。http://jp.longchamp.com/ その方が好きそうな物があるとよいですが。
素材が化繊や合皮だとしたら…展示されてる間に劣化してたんでしょう 合皮生地ってライトや日光、湿度などで経年劣化するんです 去年購入したバッグでも問屋に連絡して修理受付けてくれるお店もあるんですけどね 地元に古くからあるクリーニング店に持ち込むと店長自身が修理してる事もあるし クリーニング屋さんが知ってる衣類の修理屋さんを紹介してくれるかも？ あと、ジャスコやイオンモールなどにマジックミシンというお店がありますよ
ファッションにうとい人間なので、あまり参考にならないかもしれませんが。 マスタード系のバッグ使ってました。合わせにくいと思ったことはないです。着る服が紺や茶系統、または白などのニュートラルカラーが多いので、アクセントになるので気に入ってました。唯一の欠点は汚れが目立ちやすいこと。まあ薄い色のバッグ全般にいえることですけどね。他の人が自分と同じ物を持っていても違ってみえたり、自分では気に入ってなくても他の人は褒めてくれたりといったこともあるので、持つのが嫌だと感じないのであればしばらく使ってみては。
こんなんどうですか？ http://www.vannuys.co.jp/
PINKとあったので、これではないかと。 ヒョウ柄の画像には出来なかったですが、ヒョウ柄版あります。 https://www.victoriassecret.com/pink/backpack-and-bags/campus-backpack-pink?ProductID=212212&CatalogueType=OLS 肩の部分がヒョウ柄なのかは分からないので違うかも知れませんが。
こんにちは お値段と年齢だと、コーチやフルラなどが いいと思います。 どちらもアウトレットにあります。 ご参考になれば幸いです。 http://design-dtp.net/20dai_bag/ http://www.furla.com/jp/ http://japan.coach.com/top/CSfTop.jsp?cid=P0000_ggl_pc_brand-alone-ex&gclid=CLyGvcHo08ICFRNvvAods2kAxg
こんにちは お風呂にかけておいても取れませんか？ 蒸気と熱で。 その場合は、ドライヤーの温風をかけてみる。 後は、アイロンを低温であて布をしてかけてみる。 ですね。 あくまでナイロンなので、やりすぎると縮みますから ご注意してくださいね。 ご参考になれば幸いです。
柄とアイテム次第でしょうか。 花柄や動物がイラストで描かれているようなメルヘン調の柄は、本当にババ臭さ満点ですが、シンプルでスポーティなタイプは、中高生の女の子が持っていると可愛いと思います。 どちらかというと機能性がウリのバッグですね。 軽くて使いやすいので、旅行の時には便利だと思います。 個人的には、無地なら問題ないかと思いますし、基本こういうものに正解や間違いはないので、ご自身がいいと思えば問題なしです。 ただ、やはりすぐにすり切れてぼろくなる等、品質に対し値段が高過ぎる点で、個人的には自腹で購入しようとは思わないです。
検索してみましたが、ポーターのタンカーウェストバッグにはマチ巾調整ベルト付きですね。 こちらを利用すると より体に密着させてブラブラという事が無くなりそうです。 タンカー推しです。
私はブランドには疎いので参考になるかわかりませんが。 私は５０代、母は７０代。そして習い事などで６０代前後の方とよく付き合いがあります。 先日も友人と話題になったのですが、一生ものと言って若い頃に買ったエルメスがこの年代になると重くて持っていられないと聞きました。 本革の大きなバッグは一日持ち歩くのが苦痛、これはよくわかる心理です。 体力のある若い頃ならともかく、今はとにかく軽いことが条件。 なので私もソフトレザーとかナイロン製を最近はよく持ちます。 また母くらいの年代になると思わぬところで転んで怪我をすることもあるため、いざという時に手がふさがっているのが困ると言います。 それでショルダーかリュック型をよく持っていますね。 たまに改まった場にオシャレして行く時だけハンドバッグを持ちます。 そういう意味ではレスポートサックはもっとも使い勝手が良いバッグだと思います。 が、好みが分かれるところですよね。いろんな柄があるので柄にもよると思います。 旅行などには一番便利なのではないでしょうか。 キタムラは、私の年代だとハマトラのイメージもあって、横浜出身でもない私は縁遠いというか持ったことありません。 でも根強いファンもいるのでこれも好み次第だと思います。 革製品としての価値は高いと思うのでお祖母さまの好みに合えばスタンダードで持ちやすいお出かけバッグになると思います。 まあそもそもブランド物というのは個性があるものなので、それが好みに合うかどうかが一番のポイントだと思います。 私のようにブランドにこだわりのない者からすれば、恥ずかしくないブランド？恥ずかしいブランドって何？って話で。 母にはどこのブランドか忘れましたがイタリア製のナイロンのショルダーを買ってあげたらとても使いやすいと喜んでいます。 ナイロンにしては高級感があり色は黒で程よくコンパクト、それでいて必要なものは収まるものです。 ゲラルディーニに似てるかも知れません。 フェイラーも趣味性が高いので好みがあると思います。 やはりあまり参考にならなくてごめんなさい。 でもお孫さんが買ってくれたらどんなバッグでも嬉しいと思いますけど！
こんにちは この辺りが人気のモノです。 http://zozo.jp/ranking/bag/all-sales-women.html 他、 サザビーとか・・・ http://www.google.co.jp/url?sa=t&rct=j&q=&esrc=s&source=web&cd=9&ved=0CFcQFjAI&url=http%3A%2F%2Fsazaby.net%2F&ei=If17VIbiGc_V8gWF2oGoBQ&usg=AFQjCNHQsl4x93NxqnBYw_SGy_YHzSSGWw&bvm=bv.80642063,d.dGc サマンサお好きでしたら、デザインによっては20代後半くらいまでは 大丈夫かと思います。 ご参考になれば幸いです。
タンカーは，素材の性質上そんなにピンと張った感じはしないですが，普通はそんなにクタクタにもならないはずです。 よほど普段の使い方か保管の仕方が悪いのでしょう。 http://www.yoshidakaban.com/product/101034.html?p=s&p_keyword=TANKER&p_lisize=30&p_lisort=
こんにちは FURLAは銀座にオープンしてからイタリアということもあってヒットしました。 デザインも可愛いです。 耐久性はお値段から言えば妥当だと思います。 SAZABYは手帳は有名ですが、バッグは軽いナイロンと革のものが人気ですね。 お値段なりの耐久性はあると思います。 ただ雑貨屋さんというイメージが強いです。 後は、デザインと使い勝手で選ばれるか？どうかだと思います。 ＡＤＭＪは結構丈夫です。ただデザインが固いかも・・・。 http://cs.admj.co.jp/ 国産のモノが多いです。デザインも豊富。 http://item.rakuten.co.jp/hbespoke/355-0150/#355-0150 http://www.atao.co.jp/image/shop/shop.htm ご参考になれば幸いです。 http://www.fashion-press.net/brands/437 http://hayablog00.blog.fc2.com/blog-entry-1471.html
吉田カバンはどうですか？ 日本が誇れる世界のブランドだと思います。 私もポーターのカバンを10年以上使っています。 丈夫ですし、使いやすいです。 デザイン的にも長く使用できますし、丈夫です。 http://www.yoshidakaban.com/product/search_result.html
私の知る限りファスナーにYKKの刻印のあるハイブランドはありません。 ファスナーの刻印はブランド名が入ります。 バーバリーは中国製やルーマニア製などが入り混じる、一流とは言えないブランドなので分かりません。 もともと一流の仕立てでは無いので、かえって偽物の方が品質がいいかも知れません。
鞄の外側と内側と両方が濡れてしまったということですよね？ ならば、まずは内側を確実に乾かすのが先決です。 ここをちゃんとやらないと後々カビなどの原因になるのでご注意ください。 型崩れなど無いよう、紙や布を詰めるなりしてしっかり乾燥させてください。 で、次に外側ですが、まぁそこまで派手に濡らしてしまったなら今後のことも考えて1度洗ってしまう方がやはり確実だとは思いますね。 ただ、前提となるのは鞄の革が「洗える種類の革である」ということです。 一般的な牛革などなら問題はありません。 洗う際はやはりサドルソープ辺りを使うのが1番無難でしょう。 スポンジを湿らせてから少量を付けてクルクルと「回すように」洗うのがコツです。 直線的に擦るのは厳禁です。 強く擦り過ぎてもキズの原因になるのでご注意ください。 暫く置いたら汚れが「泡（あわ）」になって浮き上がってくるので、それをキレイに拭き取ります。 それから「陰干し」をしてください。 まぁ干すのは半日程度でいいでしょう。 サイズが大きいなら1日は余裕を見てもいいかもしれませんね。 ちなみに、乾かす際にドライヤーを使うなど要は「熱を加える」ということをしなければ革は縮みを起こしませんからその点は安心してください。 革が乾いたら、表面に「保湿用」のクリーム等を薄く塗ってあげてください。 「デリケートクリーム」辺りで充分です。 お持ちでなければ今後のこともあるので1個持っておくと結構便利です。 長々と書いてしまいましたが、大体こんな感じでいいように思いますから何かあれば補足などで遠慮なくご質問ください。
こんにちは 何かその付録についての記載はありませんでしたか？ あくまでもムック？ですから、好感してもらえるかは微妙かもしれません。 商品主体で売っているものであれば別だと思うのですが・・・。 連絡はしてみては？ 出来れば、出版社と書店両方に。 今後の対策をするかもしれません。 ご参考になれば幸いです。
スポーティーなのでパンツスタイルが相性がいいでしょうね。 でも、少し女の子らしさを出すのであれば、オフホワイトのニットにミリタリー柄のスカート（甘くしたい場合はチュールスカート、カジュアルさを出すならボックススカート）でスニーカー、上はピーコートやポンチョコートなどでどうでしょうか。
どんなバッグ？ 見えないねー！ 心眼で見よ！とーー？ 再投稿してね！！
ポーターは年齢を選ばないんじゃないでしょうか？　私は「問題ない」と思います。 もう少しランクアップしたいなら、ＴＵＭＩとかどうでしょう？ http://search.rakuten.co.jp/search/mall/tumi+%E3%83%93%E3%82%B8%E3%83%8D%E3%82%B9%E3%83%90%E3%83%83%E3%82%B0/-/?scid=s_kwa_2014trend_00&lsid=956953
・「会社概要」をみても会社の概要が分からない ・資本金がいくらか分からない ・設立日がいつか分からない ・従業員が何人か分からない ・店舗名はあるがそもそも会社名すら分からない ・本当に会社なのかすらあやしい ・「店舗へのお問合せにつきましては、下記の時間帯に」と書いておきながら店の電話番号が書いていない ・ドメイン取得日は2014/10/21。(よくこんな新しいサイトを見つけましたね) ・住所がホテル ・メールがhotmail ・吉田カバンが理由なく激安価格で販売されている ※他にも決定的に詐欺サイト共通の不自然な点がありますがそこは伏せておきます。 以上の点から99.8%以上の確率で詐欺でしょう。 本物の新品が送られてくることはまずありえません。よくて偽者か中古品。悪いと何も送ってこないという感じでしょうね。
ポーターのユニオンですね。 http://www.yoshidakaban.com/product/101726.html?p=s&p_brand=1&p_series=782&p_lisize=30&p_lisort= ブラック／イエローとブラックがありますが、これはブラックです。
変ではありません。 むしろ何歳だから使って良いとか良くないとか、考える方が変でしょう。
近所に出かけるわけではないので、特に違和感は感じません。 色々買って紙袋やビニール袋を持つぐらいなら、こっちの方がスマートな気がします。
こんにちは 営業と言っても職業によって 固さが違うので、今の画像のシューズはかなり軽い感じがしますが 大丈夫なのでしょうか？ 私が心配することでもないですが、 スーツと合っていないと靴が浮きますし、バッグも浮きます。 巷では流行も合ってこのお色を履いている人を 見かけますが、似合っている人は殆どいません。ごめんなさい。 この茶色には薄いお色のスーツが合うのですが シルバーグレーとか・・・このグレーは黄みの強い日本人には 似合いにくいお色で、パーソナルカラーががブルーベースの人だったら いいのですが、イエローベースでは肌がくすんで見えます。 バッグについては年齢が判りませんので どれがふさわしいかお答えしにくいのですが 靴と合わせるる似た茶色はアンマッチですから 別のお色のほうがいいと思います。 http://dekioto10.com/news/a002.html https://members-club.flets.com/pub/pages/contents/list/bunkamura/ls/fashion/120927/01.html
私の利用しているお店。 http://www.park.jp/sp/f16_officeladybag/index.html 参考までに
こんばんは。 デザインやお色を見てもギャルという印象はうけません。 特に仰られてるファッションなら、さし色になっていいと思います。 私もグレー・ベージュ・ホワイトが多いので少しピンクっぽい赤のバッグを買いました。 評判はいいですよ☆ あまり、色のついたファッションをしないなら心配になるとは思いますが 今はバッグ・や靴などで華を添えるテイストが流行っています。 お洋服で色がスタンダードならバッグで遊ぶのはいいと思います。 気が早いですが春にはイエローのバッグがほしいなぁ～なんて思っています。
　 信頼できる店を探すことです 安いものは理由がある・・・・この言葉を忘れないこと 　 ドットだけでは判断できるのは、子供だましの偽物 精巧に作られた偽物が、ドットだけで判断できると思ってますか？ そんな簡単に判断できるなら精巧ではない 　
昔からあるタイプと思われます。 ＞やや光沢があるようなのですが、こうした素材はちょっとご年配の方が持つイメージでしょうか？ どちらかというと逆で中高年、バブル世代が好きそうなカラーだと思います。 ミスマッチ的に年配の方が持っても面白いと思います。 ただそれは個人の好き嫌いですから、年配だろうと誰だろうとデザイン、カラーが好きであれば購入して構わないだろうし、至極当たり前の回答になってしまいますが似合っていれば問題ないと思いますよ。
ラシットとかサマンサも日本製はお勧めです。 ３０代なら日本製、フランス製、イタリア製辺りがおすすめです。 ハマノは皇室御用達ですが安いです。 コーチが流行ってますが、あれは中国やインド製の粗悪品です。 中国製やインド製だったらむしろ偽物の方がクオリティが高い（笑）ブランド価値はないです。 http://matome.naver.jp/odai/2137959754182207101 http://www.fashion-press.net/brands/search/5/bag
ポーターをすすめます。 オシャレ、丈夫、何にでも合う、 リーズナブル、 おそらく質問者様のニーズに合っているかと思われます。 http://www.yoshidakaban.com/product/101756.html?p=s&p_lisize=30&p_lisort=
こんばんは。 まずはコチラをご覧下さい。 http://iro-color.com/design/color-choice.html 基本的に、 同系色でまとめるか、 ポイントとして反対色を部分的に取り入れると失敗しにくいですよ。 ファッションもインテリアも＾u＾ サイトの図をもっと簡単にすると… 　　　　　　赤 　　　　紫　↑　オレンジ 　　　青　←　→　黄 　　　青緑　↓　黄緑 　　　　　　緑 　　　　　　　　　　　　　　…となります。 なので、質問者さんの場合、 今回は、黄色と青なので、 どちらかの同系色を持ってくるといいと思います＾＾ 青の同系色なら、緑系か紫系。 黄色の同系色なら、オレンジか黄緑系となります。 なお、わたしが質問者さんでしたら、 オレンジジュースみたいな色したオレンジバッグで爽やか系、 もしくは、ラベンダー（薄い紫）でパステル系にしますー♪ （※レモンイエローとなら、ラベンダーは相性いいですよ！） 夏ですしねwww 少しでもご参考になれば幸いです。
関西在住ですけども、耳寄りな情報としてお伝えします。 じ・つ・は・・・大阪のヨドバシには恐ろしいくらいのカバンがあります。はっきり言って「お前、家電量販店だろ？！」といってしまいたくなる質と量です。 関西のヨドバシがそうなら…あとは、お分かりかと思います。 ただ、当方が考えている商品と質問者様がほしいと思っているものと合致しない可能性もあります（ＯＡバッグコーナーの品ぞろえはすごかったのだが）。 念のため、ヨドバシカメラの通販サイトでカバンを探していただいてからでも遅くはないと思います。 思っておられる商品群でなかったらごめんなさい。
黒は鉄板色過ぎます！ 冒険するならやめましょう！ あと、黒に近づくほど暗いイメージにもなります。 白系は汚れが目立ち長く使えません。 色ではありませんが 無地の服が多いのでしたら カモ柄などオススメします！ 綺麗目なカモ柄です！ 一度探してみて下さい 少し変わったオシャレはテンションが上がりますよ！ ネイルでも人気がありますが綺麗目のカモ柄は本当に良いですよ！ 淡い色の無地コーデならほとんど合います ！ キャメルを使っていたとの事。 私も今愛用していますが、キャメルは本当に良い色だと思います！ 黒ほど暗くなく、それでいて明るい！ かなり万能色と感じてます！ キャメルの次は正直難しいと思いました！ キャメル的傾向で考えたなら… 明るく主張しない 淡いオレンジか辛子色です！ おそらくコーデし易いです！ 刺し色パステル系でオススメは 間違いなく 青です！ パステルブルーは 鉄板です！合皮、本革どちらもありです！ 細いラインの服に良く合います！ 本革の薄いピンクも良いですよ！ 色と材質は気にした方が良いです！ 参考にして下さい！ あ、あと私は男です！ 一応、恋人や女友達とは良く服の話しをします（笑）
こんにちは こういうタイプは少しずつデザインを変えてあるタイプです。 このタイプが流行っているかと言ったらそうでもないと思いますが 5年後に出回っているかどうかは正直判りません。 トートバッグのようなものはコンスタントに出ていますので いつ持っていても、違和感を持たれませんが ワンショルダーは今後継続されて流行るかどうかはファッション次第です。 ただメッセンジャーバッグの類は、ここ数年流行ってますので まだ行けるかとは思います。 5年後の保証はありません。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは ＞安物の合皮のバッグの中には、薄くても硬くて、重いものを入れたり、手で押したりしても形が変わらないくらい硬いものがありますか？ あります。 加工の仕方次第ですから、ジャケットのように柔らかいものもあれば スポーツバッグのように固くて何を入れても型崩れしないものもあります。 ネットで買うのでしたら、口コミはいいものより悪いものを 重点的に見たほうがいいと思います。 悪いものは一定の目線で書いてますから、嘘が少ないです。 ご参考になれば幸いです。
最近のビジネスバッグはナイロン製が多いので、カジュアルも兼用できるようなものもありますが、私は別にしています。 一つには平日と休日で持ち歩くものに違いがあるからです。
こんにちは どれでもいいと思います。 ただお修理して使うブランドではないので その辺りは考慮されたほうがいいです。 ケイトスペード インパクトのあるお色、デザイン。 もっている人が多いようで、お財布ほどは多くない マイケルコース セリーヌのデザイナーだったので、センスのあるデザインが多い。 使い勝手もいい。 格安で提供されているが、セレブにも人気 フルラ 20代のＯＬの方には無難なオーソドックスブランド。 誰が持ってもそつなく決まりアクがない。デザインも可愛い。 但し、持っている人が多い。 コーチは修理して使えるのがメリット。シグネスチャー以外は 革製品の持ちがいい。 海外へ行く機会があれば破格で購入できます。（ただし革製品） 修理という事を考えなければ、どれでもいいと思います。 後はお好みですね。 ブルー系は焼けやすく、淡い色褪せる可能性が高いです。 それと角はすれますので、その点は考えて選ばれたほうがいいかもしれません。 ここも可愛いものが多いです。 http://www.rakuten.ne.jp/gold/hamano/ ご参考になれば幸いです。
こんばんわ 私個人（女性）から見ての好みは、NAVYのツートンカラーが好きですね。 また、BORDですか？赤っぽく見えたのですが、男性が赤っぽい色を持っているととてもおしゃれに感じます。 今、在庫を見るとBORDが残り少ないようでし、お値段もお手頃だと思いますので、 試しにちょっと冒険的な色で使ってみたらいかがでしょう。。。 それから、これは本題とは無関係ですが、少々、アドバイスとして、、、 私事ですが、車から出る時はバッグごと全部持っていくようにしています。過去に車上狙いにあったので。。 短時間とはいえ気を抜かないようにしています。 ご参考まで。。
こんにちは 古いＴシャツはありませんか？ 目が細かく繊維の出にくいものがいいです。 仕上げには防水スプレーを。 http://allabout.co.jp/gm/gc/196769/ http://fashion.adeliepenguin.info/1385.html
こんにちは お値段の幅、材質（革とかキャンパス、ビニールなど・・・）を 補足していただけましたら、回答が得られると思います。 よろしくお願いします。
こんばんは～♪ 私はサマンサが大好きで且つお値段的にもおすすめです。 高くても5万、平均で2～3万円でイマドキなバッグが Getできるので、フェミニンな服装など着られるのであれば とてもおすすめです(/ω＼) セシルも黒と白を基調としたバッグが多いですし、 ロゴが派手すぎないものを選べば、 大人っぽいコーディネートにも合うと思います♪ 良いバッグが見つかるといいですね！
こんにちは 本物であれば、エルメスエールライントートＰＭ。 （フールトゥではないです） ですが、内側にロゴマークがないようですし（確認してください）、外側の縫い目の位置が違う ボタンもロゴが入ってない？ レプリカだと思いますが・・・。 ご参考になれば幸いです。 http://item.rakuten.co.jp/auc-orenomonoya/gr-hem-ba-k-00062/ http://item.rakuten.co.jp/goldeco/ha-1176_iw/
つるっとした光沢のある素材ならこちらかもしれません。 エンボスドパテントレザーリアトート http://store.shopping.yahoo.co.jp/ecarryall/14663put.html http://www.rexharby.com/p-2476.html http://item.rakuten.co.jp/kaiul/19273/ （↑サイズ違いです）
画像検索してみました。 販売ページは出てきたのですが、現在品切れ中。 メーカーなども書かれていないので探すのは難しいかも…。 http://item.rakuten.co.jp/shopworld/10129242/ 楽天市場で「パイロットケース」で調べると似た商品が出てきますが 近い価格帯のものは軒並み売り切れのようです。
こんにちは こちらのタイプは斜め掛けは難しいと思います。 ご参考になれば幸いです。
こんにちわ 色は地味目だし、ディープブルーの生地に黒の猫でしょ・・・ あまり目立たないと思うけどね～ このような物を持ち歩いてるオッサンを東京で見たことありますけど違和感は無いです。 それがピンクとかだとかなり違和感あるかも？ 実際電車の中で違和感感じたオッサンって言えばピンクのぺたんこ靴の踵を潰して履いてるオッサンでした。 どう見ても女性の靴を無理矢理履いてるからかなり爪先がきつそうだし、踵が靴からはみ出してるし、色がピンクなのでかなり目立ちました。 パンツやトップは普通にオッサンのファッションなのに靴だけが変だから気持ち悪いですよ。 色をダーク系にすれば男性でも大丈夫なので好きなのを使った方が良いですよ。
ttp://store.kurashi-navi.com/k/01991.html 第5定石ビル6階 本物はメーカーしかわからないらしいですよ それを公開すると贋物を作られるので
＃１です。 ＞「あの人、ウェストポーチを背負ってるよ！」と思われたら恥ずかしいです。 いえ、そんな細かいところまで見てません(^_^;) 見てますか？ 仰っているのはダブルファスナーってことですよね？ えと、判りにくいので下の写真で↓ http://item.rakuten.co.jp/otias/050001631/ 背中にしたときに、ファスナーがダブルで上に止まらないと おかしいですよね？ 添付された画像を見る限りこのバッグのように上 つまりベルトの部分で閉じられるかどうかなんです。 何処で持って行っても、わざわざ横位置（私が言うボデイバッグの時に上） で止める無いかと。 因みにワンショルダーは紐が一つでワンショルダーです。 リュックもあります。 ＞背負うと肩甲骨のところに来ます バッグの中央部ってことです。
master-piece(マスターピース)の商品だと思います。 http://www.master-piece.co.jp/
http://www.esupply.co.jp/tokusetu/EEZ-BAG048.asp?sku=EEZ-BAG048&bun_id1=0&view_mode=
ウェストバッグとウェストポーチとボディバッグの違いと、それぞれの使い方 ・ウエストバッグはポーチより大きい。本来はウエストに巻くが、最近は肩掛け、斜め掛けが流行り。 *昔はお尻を隠すように腰に巻いたヒップバッグが流行った。 ・ウエストポーチはバッグより小さい。本来はウエストに巻くが、最近は肩掛け、斜め掛けが流行り。 ・ボディバッグは初めから肩掛け、斜め掛け用で上下がある。 *昔はリュックをワンショルダーで持つのが流行った。 「先日、鞄を２つ買ったのですが、片方は、縦長の長方形で、ベルトは上方から出てぐるっと回って左下に金具で留められています。こちらは、多分ウェストバッグだと思います。肩から斜めに掛けることを想定されているのであろう形をしているからです。」 ●違います。ボディバッグです。 「もう一方は、横長の長方形で、左右から真っ直ぐベルトが出ています。ベルトだけを見るとウェストポーチのようなのですが、ウェストポーチとして使うことを考えるとベルトが長過ぎますし、私の知っているウェストポーチよりも薄く、オシャレな感じがします。ウェストバッグと呼ばれる鞄があるらしいので、それじゃないかと思っています。」 ●小さければウェストポーチ、大きければウェストバッグ。単純にポーチとバッグの違いと同じ、サイズ感覚。 ベルトが長いのは、最近の流行に合わせて肩から掛けられるように配慮か大きい人用。
こんにちは クロエのモノですね。 2014/SS　ELSIEです。 ご参考になれば幸いです。 http://b.laso.jp/item/?i=1646166
恐らくですが、ブラッチャリーニではないでしょうか。 該当のバッグには行き着かなかったのですが、確かにバタフライもデザインに取り入れたり、全面イラストなどの目立つデザインを好むメーカーさんみたいです。 価格は4～12万程度のようです。
こんにちは Ｇｕｃｃｉはコレクションブランドですから、定番がないんです。 こちらのバッグは似たようなものに変えて販売していると思います。 形がシンプルなので持っていてもおかしくはないと思います。 10万前後はＧｕｃｃｉの直営では、ポシェット系のもの位でしょうか？ 後はカジュアルなラインのモノ。 アウトレットに行けば、10万位内でも購入できるものが 結構あります。 ご参考になれば幸いです。 http://www.gucci.com/jp/category/f/handbags#look59863lookA113
検索すると中国のサイトなどで日本全国送料無料などでスーパーコピーが販売されてます。それを購入して出品してるかたが多いです。オーダーとゆうのは、響きがいいように唄ってるだけだと思います。中国サイトで購入は、先振込なので支払ったけど届かず詐欺にあった！や、だいたいはサイト上に本物の写真を載せていますが仮に届いたとしても実際使用するのが恥ずかしいくらいお粗末な品が届いた…とゆうことが多いそうです。相手は適当な中国人ですので中々難しいですね。詐欺にあっても警察に被害届けを出せませんしね……友人がヤフオクで評価の良い方から8万円で落札してるのを使用してますが綺麗なお作りでした。
フェンディのマークに似せた柄ですよね。ブランドではないはずですよ。
こんにちは 今はお色もシーズンレスですからね。 確かに黒よりも明るい色が好まれるのは事実ですが この位の大きさだったら、全然いいと思います。 白っぽいバッグで薄汚れて不衛生に見えるより 黒で清潔に見えたほうがお洒落です。 街でもたまに見かけますが、白でボロボロのバッグ持っている男子。 あれだったら持たない方がマシです。 Domerevenge2014さんは、何となくですが、清潔できちんとしていらっしゃる方みたいなので 黒でも重く見えないような気がします。 ご参考になれば幸いです。
バレンシアガはいかがですか？ バイマのサイトなどで画像が確認できますよ。 今、貼れなくてごめんなさい。 私も欲しいなーっておもいました。上品で、プラダほど高くないですし、ロゴも主張しすぎません。 お役に立てるといいんだけど…。、
大阪梅田阪急 http://www.goyard.com/en/store 二流ブランドなので直営店はありません。 デパートが正規代理店契約で販促活動を行っています。 一流ブランドの直営店は、テナント賃料しか入りませんが、 代理店契約で販売できれば、売り上げが全てデパートの利益になるので、 各代理店デパートはステマに励んでいます。
JR名古屋駅１階、大阪寄りの売店一番奥にブランド物専門店街が有ります。 ブランド物ばかりですから少々お高いですが、素敵な新作物が並んでいます。
恐らく、ルイヴィトン ロックイット・オリゾンタル M40104 では無いかと思われます。 間違えてたら、大変、申し訳有りません。
ケイト・スペードやトリーバーチはどうでしょう？ あとはフルラやコーチとか…。 30くらいの年齢向けの雑誌によくのってます。 ピンきりですが、アンテプリマだと少し高いかな？ あとはロンシャンとかどうでしょう？
こんばんは。 僕が持っている中でおすすめはNIXSONのLANDLOCK IIのブラックと http://www.yts-store.com/category/NIXON003/LANDLOCK02.html HelloluluのWALTONです。 http://shop.bonico.jp/hellolulu-walton.html 今年はでかリュックがはやりなんでおっしゃってるmaster-pieceのfadeもいいですね。 NIXSONは大きくて使いやすいし今大学生の男子の使用率急上昇のブランドです。 使い勝手もいいですよ。なにより安い。9000円位です。 HelloluluのWALTONはリュック、ななめがけ、ボストンバッグスタイルと３WAYで使えます。 こちらはショップ注目のブランドです。 ノートやタブレットなどの収納が独立していたりポケットも多く実用性がとても高く 学生さんには重宝されると思いますよ。 チェスターコートと合わせたリストおしゃれですよね。
http://www.hypemeanseverything.com/2012/01/27/celine-diamond-bag/ CÉLINE DIAMOND BAG SS2012
こんにちは エルメスのレザーバッグは最近入荷が少ないとのことです。 私も先日までガーデンパーティTPMレザーを探しておりまして デパート内のエルメスに行きました。 店員さんといろいろお話させていただいて、国内店舗在庫でのお探しでしたら承りますとのことでしたので サイズやカラーなど指定してお探し伝票を作成していただきましたよ。 ちなみに私はその店舗で一度も購入したことはありません。 ですので、assy0123さんもお探しはしていただけると思います。 ただ、店員さんはその店舗によってやはり相性などもあるかと思いますので 違う店舗に足を運ばれてはいかがでしょうか？ 早く手に入るといいですね♪
コメ兵　大須にでかいビルがある。
こんにちは ウエストポーチ自体がちょっと止めておいたほうがいいですね。 街歩きでウエストポーチをしているのは お年寄り、もしくはランニング途中の人が多いです。 素材もスポーツ向きです。 若い方でしたら、ボディーバッグやメッセンジャーバッグの 方がいいと思います。 お洒落な飲食店がどの程度か判りませんが、 このバッグは相応しくない気がします。ごめんなさい。 http://www.newbag.jp/item/5306.html?gclid=COz3uZCZ9bwCFVAGvAodL7gAMw http://item.rakuten.co.jp/wathz/10000199/
こんにちは 銀座のソニープラザに行くと 色々種類があります。 後は、プランタン銀座とか・・・。 丸井もありますが、変わったものは少ないです。 通販だとこんな感じでしょうか？ http://item.rakuten.co.jp/graves303/deu015/ http://item.rakuten.co.jp/pinksugar/n-6445/ ご参考になれば幸いです。
最近よく見掛ける、リュックにもなる３wayバッグですね。 この手のものは大抵同じ構造になっているようです。 リュックの時は紐の端を鞄の下部に繋ぎますが、これを鞄上部に繋ぐと肩掛けになるかと思います。紐の端が外せるようになっていれば、これを外して他の部分に接続出来る構造になっているかと。 写真は違う鞄ですが、参考にしてみてください。 違う構造だったらすみません <m(_ _)m>
こんばんは シンクス２F　イベントステージ２　に出ていたお店となると こちらのようです http://www.hemings.co.jp/brand/etoffe/
http://www.gucci.com/jp/category/f/new_bamboo#look2377986lookA113 GUCCIならニューバンブー ヴィトンは26日から7％値上げ 先日ヴィトンで買い物したら、接客のアンケートメールが来ました。 ブランド品の値段は接客料を含めた金額です。 店員と十分相談して決めるべきです。 店員に何の相談もせずに買うのは、無駄な支払いをしています。 悩んだら最後は、物ではなく店員で決めるべきです。 それがブランド品の正しい買い方です。 ブランドショップで長々と店員と話している客いますよね。 あれが正しい買い方です。 片っ端からブランド店を巡って、店員の提案を参考に決めるべきです。 なにより、それが買い物の醍醐味であり、一番楽しいわけです。
こんにちは それは「ブランド」という保証がついているからです。 同等のものがないわけではないですが、 これはあくまでも「類似品」です。 参考に上げられた３点は各々特徴を持って 長く君臨しているブランドです。 まず倒産などの憂き目にあい、無くなってしまうことはないと 思いますし、それだけにリペア出来るというメリットもあります。 似たようなもので同じような探求性を見極めるのは 大変です。 それだけ目利きというわけではないですし・・・。 例えば、保険会社の保険に入るときに、無名の同等のプランに 入りますか？ 先の見えない、口コミだけを頼りでは不安ではないでしょうか？ それほど大袈裟なものではないですが、 リペアと品質保証は大きなメリットです。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは ご予算とか、お値段、後は色と具体的なデザインが あるともう少し絞れると思います。 それと、メッセンジャーバッグとかデイバッグで お探しでしょうか？↓ http://japan.coach.com/online/handbags/Product--13001-13500-71236-jp?cs=qbbk&catId=5000000000000353328&navCatId=5000000000000312303 http://japan.coach.com/online/handbags/Product--13001-13500-71185-jp?cs=qbbk&catId=5000000000000353328&navCatId=5000000000000312303 予算が合えばヴィトンがいいと思いますが、後はＧｕｃｃｉとか・・・。 ミック http://www.louisvuitton.jp/front/#/jpn_JP/カタログ/メンズ/バッグ http://www.louisvuitton.jp/front/#/jpn_JP/カタログ/メンズ/バッグ/products/ミックPM-DAMIER-GRAPHITE-N41211 http://www.gucci.com/jp/category/m/jp_men_s_bags___business/messenger_bags#look3781lookA113 ご参考になれば幸いです。 http://ranking.rakuten.co.jp/daily/506679/
こんにちは 男性の方でしたら、仕事用のブリーフケースタイプ。 http://www.e-kitamura.jp/shopping/search_detail.php?h_cd=D-0275&s_cd=15811&cate=00000000000000000004 http://www.e-kitamura.jp/shopping/search_list.php 女性の方でしたらＡ４が入るものが便利です。 http://www.e-kitamura.jp/shopping/search_detail.php?h_cd=B-0230&s_cd=15611&cate=00000000000000000001 http://www.e-kitamura.jp/shopping/search_list.php 色々なタイプがありますので お使いやすいものがいいと思います。 因みに、２０歳ころキタムラのバッグ頂いたことがあります。 ご参考になれば幸いです。
こんな感じじゃないですか？ 肩ベルトが落ちないように、細ベルトをそこに付ける。 http://item.rakuten.co.jp/icefield/10022277/
こんにちは 廃番のようです。 http://www.bestrich001.com/180/96/ 販売していた期間は８０～９0年代前後だと思いますが 詳細は判りません。すみません。 上記の価格から推測すると７～8万くらいでしょうか？ ご参考になれば幸いです。
こんにちは。 質問内容ですが、 それだけでは流石に、誰も何も答えられないと思います。 表面がビニールで持ち手がレース状… トートは元々かなりたくさん種類があるのと、 最近はブランドムックという、 比較的豪華なバッグなどが付属している雑誌などがよく売られてます。 また、ファッション雑誌にも数多のオマケ（バッグ）があります。 お店にあるものならまだ良いのですが、 「最近持っている方をよく見かける」ということなので、 後者のムックや雑誌等のおまけの可能性が高く、既に売ってない可能性があります。 （雑誌の付録物は発売時期に、街中で使っている方があふれます） できればもう少し、細かい情報を載せた方が 答えて下さる方が増えると思いますよ(^^;)
こんにちは 牛革ですと雨にぬれるとシミになると思います コードバンという皮があるんですが（ランドセルに使われます） それは雨に強いですが、かっちりしたデザインになることと 爪や固いもので傷が付いてしまいますので 一長一短なんです まずはいろいろ見てみた方がいいと思いますよ
こんにちは ヴィトンは時代遅れではないです。 日本では数年前一過性で凄く流行りデザインによっては 手に入りにくいものもありましたが、 今はそれほどではないと思います。 日本はヴィトンの売り上げが多い国でも有名ですから。 ただここ最近は落ちついてきました。 好きな人はモノグラムですが、他にもデザインを沢山出しているため モノグラム保有者が少なく感じているのだと思います。 媒体で見かけないのはワンランク上の新作を紹介しているためで 決してヴィトンが衰えているからではありません。 デザインは様々ですから、スピーディもその一つで いつの時代も変わらず販売されてますが、 数年サイクルのリバイバルで流行することもあります。 ユーザーの年代で多少持っている人の割合は変わりますが 時代に左右されないのがヴィトンのモノグラムです。 勿論、その中には先に書いた流行のデザインもあります。 それは質屋さんの引き取り価格を見ても 他のブランドより率が高いので判ります。 モノグラムはいつの時代にも、持つことのできる歴史あるアイテムです。 ご参考になれば幸いです。
９％です。 以下計算方法 少額輸入貨物の簡易税率 （総額10万円以下の場合） 　海外から商品を輸入する場合、個人使用の品物または贈り物であっても、原則としてその商品に対して関税が課されることとなりますが、一般貨物または郵便小包を利用した場合で、課税価格の合計額が10万円以下の場合には、一般の関税率とは別に定められた簡易税率が適用されます。 　一般の関税率を適用する場合、数千もの品目分類の中から税率を適用することになりますが、この簡易税率を適用する場合、その品目分類を大別した7区分において税率を確定します。ただし、この簡易税率は、携帯品及び別送品、関税が無税または免税になるもの、わが国の産業への影響を考慮し簡易税率を適用することが適当でないとされている物品には適用されません。 個人の方がご自身の個人的使用の目的で輸入する貨物の課税価格は、海外小売価格に0.6を掛けた金額となります。その他の貨物の課税価格は、商品の価格に運送費および保険料を足した金額になります。 上記により、以下の二つの税金を払う必要があります。 その他のもの輸入税5% 関税　10% 購入時価格を9万5000円とすると、これに0.6を掛けたものが個人輸入時の課税価格となります。 これに輸入税5%と関税10%を掛けると輸入税2850円、関税5700円です。 合計額は95000+2850+5700＝103550円　となります。 これは9万5000円に9％の税金を掛けた額と同じです。 以上参考になれば幸いです。
こんにちは　comdi さん ヴィトン買うんですか？いいですね～。 何にするか決めました？ 運気上がると思います！ 安いバッグが下がるというわけではないですが、 やはり、いいものを身に着けているとモチベーションが上がります。 4000円のバッグでもお気に入りだったら 特にいいと思うんですね、値段に関係なく・・・。 でも、いいバッグは「comdi さんバッグ買われたんですね、素敵ですね」 って間違いなく言って貰えます。 人は羨ましいと思うものに、反応します。 必然的に目がcomdi さんの方を向きます。 これって注目されるっていうことですから、運気はプラスです。 安いものでチープだけど、お洒落だなと思うものは それなりに注目を浴びますが 憧れのまなざしにはならないので、やっぱりヴィトンの方が 羨望の眼差しで見られます。 やっぱり、モチベーションが高く、うきうきしたほうがいい運を呼び込むと思います。
いろんなブランドの物を、色々合わせて使ってます お財布は基本使えなくなるまで1個を固定使用ですが バッグはその日に着る洋服に合わせて替えるため、 一つだけをヘビロテするわけではないので、 バッグに合わせて財布を買うわけにはいかず… 更にはバッグを一つのブラに固定するなんて勿体ない事は出来ないですから その辺は基本的に気にしないで買っています。 「統一感」はバッグや財布のみで決まるわけではないです。 服装の頭から足先まで、それに加えてバッグ、おまけで財布ときます。 既出回答にありますが、 一番楽な統一方法は、「同一ブランドで全身固めること」です。 ブランドの多くは、「自社ブランドで全身コーデできるようにしている」わけですから 合わせやすいように作られていて当然… ファッションを楽しむ者としては、そこに逆らいたくなります（笑） でもこれは個人の自由ですからね…質問者さんに押し付けるつもりはないです。 ですから、質問者さんは 気に入ったもの(この場合ブランド(C)のお財布)を買えばよいのではないかと思います。 ファッションやブランドに興味を持つのは、大体「ステキな物」に出会えた時ですから 思いのまま、お持ち帰りして、たくさん使うのが良いと思いますよ～。 あと個人的には、「バッグと財布は同一ブラで統一している」という人は結構好きです。 実際にお会計などでバッグから財布を取り出す時に、確かに統一感はありスッキリしてます。 でもそれが、「バッグは常にそればかり」ではやはり味気ないと感じちゃいます。 同一ブラのバッグを多数持っているなら何も思いませんけどね（＾＾；）
色からして春、夏に限られそうですが、オールシーズン使っていても全然良いと思いますよ。
私はトート型のバッグを使っています。 外見はトート型で、感触のいい丈夫なナイロンと皮が使われていて、ジッパーもついています。 色は濃紺と一部こげ茶。 手に持つだけで肩にかけたりしません。 こんなバッグじゃなくてもいいですけど、スーツの肩に何かをかけるのは基本的にはやめたほうがいいです。 型崩れするからです。 よく見るのは、黒くて四角いナイロンの安っぽいバッグを肩にかけている男性で、バッグを下ろしても上着がずっこけてるパターンですね。 スーツの肩なんて、言ってみればハットのてっぺんみたいなもので、そこにバッグをかけるなんてしませんよ。 便利さを優先させるとみっともなくなる典型例だと思っています。 まぁ安いスーツならどうでもいいのでしょうけど、慣れれば不便でも何でもないですよ。
こんにちわ ミラショーンかな？と思います。 http://www.milaschon.jp/
年代よりもあなたの普段の服装と噛み合うかどうかだと思います。
＞何の知識もなく、ものすごい数があるため、 目が肥えるまで、というかハッキリこのバッグが欲しいと思うものが見つかるまで、 安いものでいいのではないでしょうか。 ＞ビジネス、休みの日問わず持ち歩くバッグ 休日に使うのならショルダーとしても使えるものがいいと思います。 両手を空けておきたい時ってありますから。 それと本革は雨に気を使いますから私ならパスします・・ で、オススメは、 http://www.amazon.co.jp/%E3%83%88%E3%83%AA%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%BC-TRICKSTER-GEORGE-business-tr25/dp/B003E0W182/ref=sr_1_8?s=shoes&ie=UTF8&qid=1385855029&sr=1-8&keywords=trickster+%E3%83%90%E3%83%83%E3%82%B0 口が大きくないですが、マチはそれなりにあります。 http://www.amazon.co.jp/%E3%83%88%E3%83%AA%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%BC-TRICKSTER-%E3%83%93%E3%82%B8%E3%83%8D%E3%82%B9%E3%83%90%E3%83%83%E3%82%B0-%E3%83%B4%E3%82%A3%E3%83%B3%E3%83%86%E3%83%BC%E3%82%B8%E8%AA%BF-%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%AB%E3%83%80%E3%83%BC%E3%83%99%E3%83%AB%E3%83%88%E4%BB%98%E3%81%8D/dp/B00G9T4IZO/ref=sr_1_159?s=shoes&ie=UTF8&qid=1385855374&sr=1-159&keywords=trickster+%E3%83%90%E3%83%83%E3%82%B0
＞基本的に質屋の商品は本物と考えて大丈夫でしょうか？ これは違いますね、質屋がそのバックを本物のブランド品として売っていても質屋の眼力が無ければ偽物を質草にされて流す事もあります。 ただ、偽物を本物として販売されていたものを購入した場合、当然警察に被害届を出します。 偽物であれば「商標法」「不正競争防止法」といった法律にひっかかり、売った方も知らなかったではすみません。 また、質屋は質草として預かったものや流したもにかんしては台帳にその品物を記載する義務があるので、質問者様には知らぬ存ぜぬで通しても警察にはそういうわけにはいきません、提出を元んられて出さなければ質屋の営業許可を剥奪されますので（管轄は公安委員会） 質屋が本当に偽物だったと知らなくとも入手先など入念に調べます。
こんにちは このシャネルのバッグを男性が持つのは ちょっと、品がないように見えます。 まずロゴが全面、エナメル素材（光沢感）、マトラッセ（凹凸面）・・・。 女性でも余程の人（シャネルに精通している）でない限り 持たないアイテムです。 でも、シャネル好きの方、ショップの方でも 男性が持っていてセンスいいと思われる方はいらっしゃらないと思います。 ppp8130 さんは普通の感覚だと思います。 それと、シャネル、エルメス・・・云々との回答がありましたが それは偏見だと思います。 因みに、ヤンキースのイチロー選手はご存知でしょうか？ 彼は、移動にクロコのシャネルバッグ（７００万くらい）を持ってましたよ。 趣味が悪いという人もいるかもしれませんが イチロー選手が持つと、嫌味なく格好良かったです。 勿論、ラフな服装にシャネルバッグ（よく見ないとシャネルとは気づきません） ブランドを主張しすぎないところもよかったです。 それとは対照的なこのエナメルバッグは・・・(^_^;) はっきり言って成金趣味です。 本人が気づくことを祈るばかりです。m(__)m
こんにちは 左のブルーのモノです。 白もいいのですが、きちんとお手入れしていないと だらしなく見えます。 冬はこのホワイトは寒そうかな？ ご参考になれば幸いです。
本当に気に入ったデザインなら、数年前に流行ったデザインでも長く使えると思います。 革のバッグは作り手側も味わいが出るまで長く使ってもらったほうが嬉しいかと私は思います。 個人的には古いとは思いませんよ。 以前、私もハンドバッグメーカーで働いていた経験があり、お客様が数年前のバッグを愛用されているのを見るととても嬉しかったものです。 本当に欲しくて長く使っていくおつもりでしたら、私は購入されてもいいと思います。
そういったラグジュアリーブランドのものは、大事に使えば使っただけ何十年ももつんではないでしょうか。 質問者さんのいう限界っていうのは流行りのことだと推測しますが、ラグジュアリーブランドのものほど長年大事に使えば味も出てきて、あこがれられると思います。 日本人ってなんで高くてもなんでもとっかえひっかえなんでしょうかねぇ。
こんにちは クラッチバッグはナシです。 ボディバッグはデザイン次第です。 後はメッセンジャーバッグなら凄くいいと思います。 ご参考になれば幸いです。 ボディバッグ http://www.newbag.jp/item/5306.html?gclid=CMahsv3p2boCFQRapQodTHIAFA メッセンジャーバッグ http://www.gucci.com/jp/styles/201446AIZ1G1000# http://www.gucci.com/jp/styles/295257FP48N4075# ちょっと大きすぎ？ http://item.rakuten.co.jp/sanwadirect/cmb351/
1万以内でハイブランドはむずかしいですね。 男っぽい服装とは スポーティな服装とはまたちがうのでしょうか？ 大学生ならA4の入る大きさのトートバッグがいいと思います。 大型のショッピングモールをふらふらあるくと必ずよさげなのはあると思いますよ。
(1)去年売られていたもので、たぶん今は無いので希少かもしれません。 (2)カーボンはショルダーストラップが無いので買いませんでした。 私は肩ひもがあるキーポルを、スポーツジムに通う時に斜め掛けでスポーツバッグとして使っています。 ボストンバッグですから、学生のスポーツバッグ替わりです。 肩掛けが出来ないバッグは持ち運びに不便です。 ショルダーストラップなしのキーポルを持っている人を見かけますが、 どう見ても不便なはずです。 私の父は車のトランクにストラップ無しを放り込んでいます。 ストラップなしは車移動用だと思います。 http://www.louisvuitton.jp/front/#/jpn_JP/%E3%82%AB%E3%82%BF%E3%83%AD%E3%82%AF%E3%82%99/%E3%83%A1%E3%83%B3%E3%82%B9%E3%82%99/%E3%83%88%E3%83%A9%E3%83%98%E3%82%99%E3%83%AB/products/Keepall-45-Damier-Carbone-AUTRES-TOILES-N41415
こんにちは お色の好みとかあると思います。 下記のものではいかがでしょうか？ ご参考になれば幸いです。 http://item.rakuten.co.jp/kiitos-web/rb-916334/ http://item.rakuten.co.jp/kiitos-web/rb-950001/ http://item.rakuten.co.jp/auc-superfrog/10002425/ http://search.rakuten.co.jp/search/mall/2way+%E3%83%AA%E3%83%A5%E3%83%83%E3%82%AF/%E3%83%AC%E3%83%87%E3%82%A3%E3%83%BC%E3%82%B9%E3%83%90%E3%83%83%E3%82%B0-110933/f.0-p.1-s.1-sf.0-st.A-v.2 http://item.rakuten.co.jp/sumireya-bag/48147/
　＞ブランドムック本のリュックを普段使うのって恥ずかしいことだと思いますか？ 　思いません。 　＞一緒に通学に使っているのですが、これって恥ずかしいことですか？ 　いいえ。 　＞周りから見たら結構恥ずかしい奴に見えますか？ 　分かりません。私は気にしません。私の周囲にいるヒト達も気にしないでしょう。見たとしても、それがブランドだという認識がない・薄いです。
＞30代後半の男性にぴったりなセカンドバッグを教えてください。 「セカンドバッグ」っていう単語が、 借金取りとかが持ってるヴィトンのポーチみたいなやつを 連想させるんですけど、 通勤かばんの次に使う、っていう風に勝手に解釈させて頂きました。 仕事専用みたいにかっちりしてないけど、何か年相応の素敵なバッグが欲しいのかなと。 間違ってたらすみません。 で、私のおすすめは吉田カバンです。 若い人向けみたいなイメージですけど、 色々シリーズがあるんで、かなり上まで大丈夫かと思います。 うちの夫や、取引先でも吉田カバン率高いです（40代以上です）。 色は無地のブラックで、 値段は15000-40000円くらいで良いんじゃないですか。 パリッと張りのある素材がよいかと。 てろてろは若い人向けですね。 小さ目だとこういうの http://www.yoshidakaban.com/product/100430.html?p=s&p_itemtype=02&p_lisize=100&p_lisort= こんなんとか http://www.yoshidakaban.com/product/102954.html?p=s&p_lisize=100&p_lisort= もう少しきれいめだとこれとか（カラーボタンでブラック選んでください） http://www.yoshidakaban.com/product/100206.html?p=s&p_itemtype=02&p_lisize=100&p_lisort= ネットショップ http://www.yoshidakaban.com/product/search_result.html 左メニューの ITEM TYPE→ボストンバッグかショルダーバッグを 選ぶとよいですよ。 直営店 http://www.yoshidakaban.com/shopinfo/ その他お店（全国展開） http://www.yoshidakaban.com/shopinfo/onlyshop/ 丸の内店の店員さんはかなり親身になってくれた記憶があります。 ちなみにただのファンで関係者ではありません（笑）。
かっこいい♪ 何歳でも、大丈夫じゃないですかー？ おしゃれです＾＾。
正式名称は知りませんが、横のチャックはリュックを背負ったまま 中のもの（お財布とか）を出し入れするときに使います。
こんにちは　＃１です。 お礼をありがとうございます。 ＞ヴィトンでもモノグラムはパーティーバッグなんですね。初めて知りました。 いえ、え～とデザインによっては大丈夫なものもありますが 基本普段使いですので、結婚式のような場所には合いません。 例えば、ヴィトン主催のパーティだったりしたら別ですが、それ以外は普段使いのモノです。 ブランドだから大切にしたい気持ちも判りますが、 ブランドだから使ってこそ価値があるものもあります。 ヴィトンはメンテナンスが充実してますから。 ヴィトンもそうですが、持っている人は多いですが、その中の何人かはレプリカを持っていたりします。 基本、ブランドに何を求めるか？ですね。 大切に使いたい人は、ここぞというときにだけ使うのもありですし、普段から使いたい人は どんどん使えばいいですし・・・。 奥様のように大切に使うのも、ある意味有りですが。 レプリカを持つ人には自分にお金をかけなくても車にお金をかける感覚と似ているのかもしれません。
ふつーの人は、ローン組んでまでカバンとか買わないですね。 買うなら一括払いできる範囲内じゃないでしょうか。 現地で、この人はお金持ちじゃないなと人目で分かる人が ヴィトンとかシャネルを持っていることもありますので、よく分かりませんが…。 本物かな？ ブランド品や高級車のレンタルサービスもありますので、買ったのか借りてるのか分からない、っていうのもあります。借りてまでブランド品を持ちたい気持ちが分からないとともに、ブランド品の意味も分からなくなってきました
こんばんは 普通のショルダーだとまた違ったダサさが出てしまうかもしれません。 いくつか上げさせていただきましたが、メッセンジャーバッグで探されるといいと思います。 年配の方が持っていると結構素敵ですよ。 ご参考になれば幸いです。 http://item.rakuten.co.jp/deva-online/taistenmd280/ http://item.rakuten.co.jp/e-que/bz-b0012-0-24/ http://store.shopping.yahoo.co.jp/tokyoimport/282545.html http://www.louisvuitton.jp/front/#/jpn_JP/カタログ/メンズ/バッグ/products/ミックPM-DAMIER-GRAPHITE-N41211
最近は合皮も質感がよく改良されてきているので、安くてデザインの可愛いバッグってたくさんありますよね。 でも、私はあえて、合皮のバッグは買いません。革製、かごバッグ、布（綿や麻）のバッグのみです。 革製の商品は、持ったときの質感が違います。たしかに、雨の日は避けたいし、合皮のように気にせずバンバンというわけにはいきませんが、手入れしたときに「差」が出ます。 合皮は、くたびれてきたら、ただの「ボロ」。 革製品は、くたびれてきたら皮革クリームなどで磨き、擦れて色の落ちたところに補色ができます。 そのうえ、柔らかく馴染んできます。 今まで、バッグが好きで、合皮もたくさん持ってきました。 「安い！かわいい！」と、ワンシーズン目的で購入。でもそうすると、安物のバッグばかり増えてきて、かさばるし、整理が大変だし、断捨離しました。 今持っている革製のバッグは3つのみ。 でも、すでに10年超えのものもあります。まだまだ綺麗です。 革にも色々ありますからね。 安い革のバッグは、縫製が悪かったり、型崩れしやすかったり、革がゴワゴワだったり。 安売りたたき売りセール！などの5000円ポッキリ！などの革バッグは、買いません。
こんにちは そんなことないと思いますよ。 黒はベーシックなお色ですし、どのブランドにも必ずと言っていいほどあるお色です。 ブランドのロゴモノ以外なら黒を持っている人は男女問わず多いと思います。 ご参考になれば幸いです。
初めまして。 お探しのバッグは「ボディバッグ」ではありませんか？ この言葉で検索し、確認してください。 念の為、私が普段利用している楽天サイトのURLを貼り着けておきますね。
取り扱い店舗も、そこに在庫があるのかも不明ですが、 こういった類いの商品については、新宿ならば各家電量販店で探してみて下さい。 または、新宿に幾つかある百貨店のバッグ売り場やスポーツ用品売り場へどうぞ。 百貨店の品揃えは馬鹿になりません。
色々ですねえ。 愛用しているものはミニボストンのファスナータイプですが 以前の愛用ボストンはボタン１つで開閉でき口が大きく広がる、がま口風のものでした。 サブとして置いてあるバッグも、 かぶせるタイプにファスナーあるいは鍵がついている物や がま口タイプのパチンととめる物、 トートのように磁石ボタン一つの物など。 何もついていないものは、物が落ちそうなので使った事はありません。 そもそも、あまり売っていないような…気がします。 使いかってが良いのはやはりファスナータイプか、磁石ボタンものでしょうか。
重いならリュックサック、またはバックパックです。さほど重くないなら、ダッフルバッグの方が良いと思います。この季節、ハイキング用でない限り、背中に背負うものはすごく暑いです。
既に質問者様がお考えのダークブラウンが良いです。 ダークブラウンなら年間とおして使えます。 カーキ、ベージュ、ネイビー、黒、全ての色とも相性が良いです。 その他、もしグレーの洋服にもダークブラウンの靴、バッグは使えます！ 以前、男性がとてもおしゃれで知られる国で長く暮らしていました。 その国の男性達もダークブラウンのバッグや靴を愛用してますよ。 最近、男性達は明るい茶、キャメルなどを選びがちに思います。 はっきり言ってカッコ良く合わせられてる人を見た事ありません。 ここはやはり無難なダークブラウンにしましょ（＾∇＾）
体積、容積は算数の範疇だったような？ 横×縦×高さですので、ご質問の場合、測った寸法がバッグの中の寸法なのか外の寸法なのかにもより多少の誤差はあり得ますが、 横37×縦35×15cm＝19425立方センチ＝19425cc＝19.4リットルとなります。 1000cc＝１リットルというのはご存じですよね？
30だいの女性でランドセル背負ってる人もいるぐらいですから ここの質問と回答者で写真付きで饒舌に語っていた人がいますから・・・ それに比べれば ＞スクールバッグ（ナイロン製でスポーツバッグを薄くしたようなもの） まったく問題ないと思いますよ。
http://ameblo.jp/mi2mo10/entry-10972654604.html ここに載ってるバッグの事ですかね。 多分ナイロン製で、ボストンにしては取っ手が長いのでスケッチブックを入れるバッグじゃないでしょうか？ あくまで参考ですが http://www.gmo-toku.jp/%E3%80%90%E6%9C%88%E5%85%89%E8%8D%98%E3%80%91%E3%80%80%E3%81%8A%E3%81%91%E3%81%84%E3%81%93%E3%83%90%E3%83%83%E3%82%B0%E3%80%80%EF%BC%88%E9%BB%92%EF%BC%89/item/1094351/ や http://www.i-gazai.com/g_page/34774.html や http://www2.ocn.ne.jp/~hasamaya/heikoujyougi.htm こんなの。 お勧めのバッグは色々あるのですが 学生さんに合いそうなのは（学生さん・・ですよね？） 色も可愛いし値段も手ごろ。そして洗えるチャムスかな。。 http://glober.jp/shop/r/r13_dD_p8/ 下の方に色々出てます。 参考にして下さい。
私はカフェコムサのナイロンバッグです。 確かめちゃめちゃ安かった気がします。 1000円しなかったような・・・？ お弁当とお財布くらいなら入りますが ジップなどがないので貴重品を入れるのは あまりおすすめできません。。
大きめサイズで、女性もののバッグインバッグだと、「リルビー」シリーズの「グランリルビー」がよいのではないかと思います。 http://little-bee.jp/grand.shtml 本体サイズ： 横260mm 縦195mm マチ100mm 価格：4410円 A4サイズより一回り小さいくらいでしょうか。 ポケットが多く、ファスナーポケット部分は内側にもポケットがあるので、ポーチがなくても化粧品などは収納できます。 携帯電話やiphone、私はDSも持ち歩いていますが、小さい機器は定位置に入り、それ以外の大き目の荷物も入れられて、便利です。 女性むけのバッグインバッグは、「ルートート」(丸井で販売)や「無印良品」で売っているA5サイズくらい？が一般的みたいで、大きめサイズはこれ以外は知らないです。 リルビーについては、ネット通販で購入した為、実店舗はわかりません。 男性向け「カバンの中身」も使い勝手が良いみたいです。 私ではなく旦那が使っていますが、リルビーのように袋状になっていないため、雑誌や書類を入れるにはいいそうです。 http://www.kabannonakami.com/item018.html こちらは、東急ハンズで購入していました。
今、どんなバッグをお使いですか？それと予算。 それを書いて頂けると回答しやすいかと思います。 ナイロン系で軽いと言えばプラダはどうでしょう？ 安いところではＯＺＯＣなども軽くて通勤には使えると思います。 質問者さんの書いてくれた持ち物を軽量化するなら ・折り畳み傘は雑貨屋などで売っている軽量化された折り畳み傘にする。 ・ハンドタオルをハンカチにする。 ・ポケットティッシュは数枚のみを携帯する。 ・生理用品は必要に応じて持つ。 ・うがい薬は携帯用の入れ物に移して持ち歩く。 ・ヘッドホンをイヤホンにする。 といったところでしょうか。 生理用品は軽い日は軽い日用にするとかなり減量できます。 私は化粧ポーチを軽量化したい日は脂とり紙はケースから数枚出して持ち歩いています。 あと”余計なもの”とありますが、何でしょう？”余計なもの”と思っているなら持ち歩かなくても良いのでは？ ”その日に使う分だけ”持ち歩くと軽量化できますよ。
どういうデザインのものなのか、どういう材質のものなのか、求めているものが曖昧過ぎますが… ハンズやドンキで扱っているメッセンジャーバッグなんかは安価で頑丈でサイズも色々ありますよ。 メッセンジャーバッグは斜め掛けが基本ですから、そっちで探してみたら？
20代後半兼業（と言っても扶養範囲です）主婦ですが。いわゆるブランドバッグは5つもっています。 が、うち4つは独身時代や大学生の時に買ったものです。 私も以前は安い合皮のバッグばかり使っていましたが、結局すぐだめになってしまうんですよね。 今でもそういったものも併用していますが、やっぱりブランド物のバッグは全然違います。 ただ、いわゆるトップブランドでなくても、長持ちするいいバッグはたくさんありますので、「ブランド品」とくくるのはちょっと違うかと思いますが。 長く使いたいのでしたら、コーチのシグネチャーは汚れが目立つ気がします。 全てレザーのものの方が長持ちしますし、使ううちに味が出てきますよ。 突然エルメスのバーキンを買う！とかでなく、コーチでしかもセール品で18000円でしたら、失敗はないと思いますよ。 コーチは学生から年配の方までたくさん持っていらっしゃいますし、最近はデザインが以前よりかわいくなったと思います。 バッグを大切にしようという気持ちも生まれますし、いいバッグをひとつ持っていてもばちは当たらないと思います。 ただ、いいバッグ＝有名トップブランドではないことだけ頭に入れておいてもいいかと思いますが。
beansooguiさん初めまして。 結婚式用に、祝儀袋の入るくらいのパーティバッグ（20cm X 15cmくらい）があれば色々解決するのですけど・・・今回は買い足しは無し、ということで。 > みなさんは、どのようなものだけ式場・会場内に持ち込みますか？ パーティ会場には、マナーとして普段使いのお財布や小銭要れなどは持ち込みしないものなので、オウチに置いてきたほうが良いですよ。 マネークリップ、ハンカチ、コンパクト、ルージュ、Pasmo（Suicaかも）と携帯以外は、会場では無粋です。 カメラはストラップで持ってバッグに入れなくてよいものです。 > ちなみに貴重品（携帯電話・財布）でも、サブバッグごとクロークに預けることはできるでしょうか・・ 私は預けちゃったことあります・・・ジッパーの閉まるトートやボストンに入れて。 beansooguiさんがご参加されるのは、お仕事帰りや何かご用事の後でしょうか？ どうしても普段使いのお財布やポーチを持っていかなければならないなら、お持ちのコーチに入れておいてクロークに預けてしまっても良いのではないでしょうかね・・・もちろん自己責任ですが。 貴重品に不安をお持ちなのは分かりますが、私は今まで悪い目に遭ったことはありません・・・周りのお友達に聞いてみてはいかがでしょうか。 日本の結婚披露宴では、引き出物以外にも紙袋を持ち込んでいる人をよく見ますが実はパーティとしてはカッコ悪い姿です。 特にスタージュエリーとか・・・学生さんくらいまでならOKかもしれませんけど。 本当は、もうちょっと大きめのパーティバッグが一番オススメかもですが・・・あまり回答になってなくてすいません。 いっぱいオシャレして楽しんできて下さいね。
No.１です。 オススメなんですが、、、 私は2000円～3000円の安物を使っておりましたので、、、 選ぶ基準はとにかく大きい物！！ 中にポケットがあるとなおさら良いですよね。 外に置いたり、お茶やジュースがこぼれたり、底は磨れるし、汚れたりで現在安物３つ目です。 高いマザーズバッグやブランド品ならもっと長持ちするかもしれませんが、もったいない気がして。安物なら汚れも気になりません！ 買い替えもまた楽しいですし。 こんな意見じゃ参考になりませんよね、、すみません。 あと、私の友達は常にリュックでした。リュックも楽ですよね。
どこのものか分かりませんが、具体的にそのバッグのメーカーの 直営店を知っているのであれば、そこに電話をして聞いてみるのが 一番です。人気があるようなものは直営店でも品切れかも知れません。 お近くの直営店が分からなければ、そのブランドの公式サイトを 見ると書いてあると思います。
「Demano」というメッセンジャーバッグがおすすめです。 スペインのバルセロナのバナーをリサイクルして、手作りで作られたおしゃれなエコバッグです。 魅力は同じ種類の物が世界に一つしか存在しないので、絶対に被らないということです。 私の愛用してます！ぜひ参考にしてみてください＾＾
私もメッセンジャーバッグが好きで、いくつか持っています。 メッセンジャーバッグもブランドや種類が多く、メッセンジャーが使うような本格的なものから、ファッション性の高いものまで幅広いです。 質問者様はどのようなものをお考えですか？ 私のお勧めのブランドはマンハッタンポーテージです。 メッセンジャーバッグでは定番のブランドで、丈夫で長持ちしますし、種類も多く、かっこいいデザインのものが揃っています。 他にも本格的なものならクローム。オシャレなものならberufなどがあると思います。カラーやデザインが豊富なので、一度ほしいものを調べてみてはいかがでしょうか？ いいものが見つかるといいですね。
日本に輸入されている業者さんがいるかどうかは判りませんが、本家イギリスcathのサイトでは、’New Rose Bloom Laptop Case ￡55.00’という商品名でノートパソコン用のバッグを出していますよ。柄は今のところコレ1種類しかないようですが、予告無くどんどん新柄商品が出たりするので、この柄にイマイチなようでしたらもう少し待ってみては？ 例年の例から行くと恐らく6月末ごろからサマーセールを始めると思うので、国際便の発送もしているから、個人輸入しちゃうのも手かもしれません。 こちらロンドン在住ですが、cathはやっぱりちょっとお高めなので、そんなに数は買えませんが、かわいいですよねー！私もサマーセールが始まる前に、欲しいものをチェックしているところです。 参考になれば、幸いです。
DEAN & DELUCAですね。エコバッグに皆様使っていますね。ええよく見かけますね。 バッグについての説明です。 http://www.mylohas.net/blog/archives/2007/06/eco_deandeluca.php DEAN & DELUCAサイトのバッグ http://www.deandeluca.co.jp/shop/search_result.cfm?lang=jp&pName=%E3%83%90%E3%83%83%E3%82%B0&cID=0&prRnge=0&go.x=20&go.y=8
そういった高級ブランドの服はとても高価なので、なかなか手を出しにくいためです。また、ブランド側もそれを知っているので、比較的手ごろなバッグや財布を前面に出して売ろうとします。 ほかには、バッグなら見た目でどこのだろうと推測しやすいですが、服だとなかなかそう簡単はいかないことが関係していると思います。ほとんどの人は、ブランド物を見栄を張るために持ちます。ちょっと見てブランドだと周りにわからないのでは、見栄は張れない、それなら大金を積んで服を買う意味がないっていうことになるのではないでしょうか。結局、服を購入するのは、お金に余裕がある人たちと、そのブランドが好きでたまらない人に限られるのでしょうね。
鞄専門店ではないですが、伊勢丹新宿店メンズ館地下１階は 多数のビジネスバッグを扱っています。
知っていたらごめんなさい。。 ボクとしては機能性、耐久性などが優れていて、デザインもけっこうかっこいいと思うのが「the north face」(ノースフェイス)というアウトドアブランドの、メッセンジャーバッグです。。。 ただ、質問者様の予算をオーバーしてしまいますが。。。(7000～9000円くらいすると思います） あと通学であれば、リュックでもいいと思います。
TIMBUK2がお勧めです。 メッセンジャーバッグの専門メーカーです。 とにかく種類・色がたくさんあります。 気に入らなければ クランプラー・グレゴリー・KEENなど
好みがあると思いますので参考までに。 ゴルチェとかはどうでしょうか？ デザインもシンプルでカッコイイものがありますよ。 参考になるＵＲＬが見つけられなかったので、 「ジャンポール・ゴルチエ > かばん、バッグ」で検索してみて下さい。
こんにちは★ あわせ易いという点で考えるなら、 ＊茶色のバッグ だと思います。 赤紫は、ポイントとして持つのにいいと思います。 赤いTシャツやブルーのワンピースなど、派手な色の服を着たときに、赤紫のバッグだと合わないことが多いからです。 普段、黒や白、グレー、茶色、ベージュなどのベーシックな色の服を着ているのであれば、コーディネートのスパイスになるので赤紫のバッグの方がいいと思いますが、いろいろな色の服を着るのであれば、絶対茶色のバッグが合わせ易いです。 ただ、コットン素材だと、 真冬は使えないかもしれませんね。 春～～秋が基本だと思います。まぁ、茶色なので冬も問題ないという考え方もできますが。 合皮なら年中使えますよ(*^_^*) どのようなバッグが実際に見ていないのではっきりわかりませんが、 両方夏でも使えるものだと思います。 例えば、 ＊黒いハーフパンツ＋白い可愛いブラウス＋黒白のドットのウエッジソールサンダル＋赤紫のバッグ などでしたら、個性的な感じだけれどバッグの色が派手で明るくなると思うので、重たい印象にはならないと思いますし、可愛いと思います。 ＊デニムスカート＋ピンクのパフスリーブTシャツ＋ぺたんこバレエシューズ＋茶色いバッグ ピンクのTシャツでも、茶色なら合います！このコーディネートの場合、赤紫のバッグよりは茶色のバッグが絶対いいです。 これも夏っぽくて素敵だと思います(*^_^*) ＊どういうファッションをしたいか ＊持っている服と合うのはどっちか ＊どういう風に使いたいか(普段使うのか、ポイントとして使うのか) などといったことを考えて決めるのがいいと思います。 参考になれば嬉しいです♪
こんにちは。 ロンシャンのナイロンバッグ、かわいいですよね！ 私は欧州在住ですが、こちらではたくさんの人がここのバッグを持っていますよ。 フランスでは特に多く見かけます。 道行く人が、あの人も、この人も、、、という感じです。 色は黒とか、地味な色を持っている人が多かったです。 年齢層はいろいろでした。 確かに、年配の人向けのブランド、というイメージは私にもありました。 でもカラフルでかわいいですよね。 私も２つ持っていますし、友人も持っています。 ちなみに色は、オレンジとグリーンです。 （私たち年齢は３０代前半です） 一時期流行った、エルベシャプリエを思い出しますが、この手のバッグってやっぱり便利です。 ただ、日本ではどういうイメージなのか、よく知りません。 私も、他の方の意見を聞きたいです。
こんにちは☆ グッチのものではありませんが、白い革のバッグを持っているのでちょっと失礼します。 私が購入したのは去年の2月なので1年ほど経ちますが、汚れは少ないです。 ＊普段使いにしないこと ＊革クリームを塗ること ＊消せそうな汚れは消しゴムで消すこと をしているだけです。 おそらく、使ったのは20回から30回ほどですね。 それでも、持ち手は少しずつ色が変わってきています。(まだ目立ちませんが。) 普段使いしていたピンク色のものは半年でだいぶ汚くなりましたから、普段使いにすると一気に汚れると思います。 茶色い革のバッグなんかが、使えば使うほど味が出てくるように、白い革のバッグも同じだと思うんですよね。それを味ととるか、汚れととるかは人それぞれですが。 少しでも参考になればいいのですが。
こんにちは。No.３です。 ＞ゴールドの飾りの付いたベージュの靴を持っておりました。 この靴を合わせて、黒のバッグを持つというスタイルはどうでしょう？ かなり素敵だと思います！これがベストではないでしょうか。 ベージュ×ゴールド×ブラック、品がありつつも華やかで、今の トレンドを考えても最高の組み合わせだと思いますよ☆ ３８歳のparder様には、若いお母様方にはない気品というものが おありだと思いますので、大人でシックな装いはお似合いになる のではないでしょうか。とても素敵だと思います。 ベージュでゴールドの飾りが付いた靴とのことなので、ブラック系の ブローチまたはコサージュ等を上半身に持ってくれば完璧だと思い ます。 それでなければ、口紅にポイントを置いた華のあるメイクで十分かと 思います。 髪型をアップにするなら、大きめのイヤリングも素敵ですね☆
こんにちは。私もママです。 ヴィトンのヴィバシテ、ひとり目の出産の時 ご褒美で買ってもらいました。 大きなママバッグと一緒にもつのなら、(荷物があんまり入らなくても)かわいくて良いと思います。 あんまり入りませんが、質問者さまが最初にあげてる３つ＋ハンカチは入ると思います。(ただ長財布だと無理です。) 私もフールトゥとか荷物入れるかばんと一緒に使ってました。 マルリーバンドリエールは使ったことないのでわかりませんが こちらもかわいいですよね☆ どっちも小ぶりだし、さりげなく持てると思いますよ。
皮製のバッグは、休ませながら使ってます。家に帰ったら柔らかい布で軽く拭き、バッグの中身を出して除湿剤を一袋入れてます。染みになるのが嫌なので、雨や雪の日はなるべく使わないようにしています。 布やナイロンのバッグは、使い捨て感覚で購入しているので特に何もしません。 私は、毎日バッグを変えるのでバッグインバッグを利用しています。毎日使う必要なものはバッグインバッグの中に入れて移し変えます。結構便利ですよ。似たようなバッグが通販で買えるようなのでサイト貼っておきました。どうぞ、ご覧ください（＾＾）
イブサンローランのバッグがセレブの間では熱いみたいです。スパイバッグやミューズバッグなど名前も可愛いですよ。
女性の方ですよね？ 男目線で、私の好みですが、プッチのバッグが好きです。 あれを上手く洋服になじませてたらカッコイイし可愛いです。 値段とか分らないけど、そんなに高くないと思うので１０万あれば足りるかなと。
以前洋服の販売をしていた者です。 見た目が暑苦しい、というのもありますが、 スウェードは水分にとても弱いので、 湿度が高い上に汗をかくことが多くなる季節は 避けた方が良いと思います。 春～夏はお休みして、また涼しくなってから たくさん使ってあげて下さい。 その方がバッグも長持ちしますよ。
　ＰＡＮＡＭとは既にご回答があったようにパンアメリカン航空の略号で、当時はパンナムといえばパンアメリカン航空のことだと広く知られていました。 　一時期は世界最大規模の航空会社として世界中の都市をつなぐネットを持っていましたし、二階建ての飛行機ストラトクルーザーを世界で最初に就航させるなど、大変活発な営業をしていましたが、のちに経営に行き詰まり、現在のユナイテッド航空に吸収されてしまいました。 　当時の航空会社では国際便に搭乗するお客にロゴ入りのバッグを配るのが通例で、ＪＡＬなどでもオリジナルのバッグをくれたものでした。 　その当時のＰＡＮＡＭのオリジナルのバッグは、ほとんどがちょっと青みがかった明るいグレーの地に地球のマークとＰＡＮＡＭのロゴが入った、四角っぽいショルダーバッグでしたが、一部に紺色のものもあり、またボストンバッグのような手提げ形のものもありました。 　のちにＰＡＮＡＭが倒産したことから、ＰＡＮＡＭというロゴにも商標登録が消滅したことによって、いろいろな中小のバッグ屋さんの手で市場にイミテーション物が出回ったと思われます。 　今ＰＡＮＡＭのオリジナルで新品同様の品が売りに出されていればかなりのお値段になるはずですが、そんなことはどうでもいいことじゃありませんか。。。 　今どきＰＡＮＡＭのロゴの入ったバッグを持っていたら、たとえ茶色でも、オジサマ、オバサマ族から「アラ、懐かしい」とけっこう好評じゃないでしょうか。考えただけでも楽しいですね。。。
＃1です。大変失礼致しました。 念のため、「ヒップバッグ」で改めて画像検索したところ、釣り関係の商品で「本来はウエスト部分の帯を締めることで体に固定できるけども着脱可能な背負い用のストラップも附属している商品」がありましたのでお知らせ致します。（参考ＵＲＬをご覧下さい）
出張　ビジネスバッグ（出張には着替えが必要です。）
販売員何年かやってました。 ゴツイの好きでしたらゴルチェとかありますが、ポールやポーターが好きでしたらカジュアル目なのがお好きですよね？ ポーターも店舗限定(原宿とか）ヘッドポーターなどもあるのでそちらは限定物とかはそれほど出回る量がすくないのでよいと思いますよ？ リュックとトート以外でしたらショルダーとかウエストポーチなどですかね。。 本当にお財布入れる位でいいのならここ数年はシザーバック（もとは美容師さんがつけるはさみ入れを日常で使えるように改良したもの）なども販売してますのでその辺りもお勧めです（＾＾）
こんにちは。 マルベリーのバッグ、かわいいですね。 最近、よく雑誌でみかけるようになったように思います。 質もいいという話ですよ。 使いやすいデザインが多いですし、ファッションを選ばず使い回しができると思います。 ブームというより、ずっと長く使い続けられるブランド、バッグだと思います。 多分、これから日本に入ってくるブランドなので、今はあまり見かけないのかもしれません。 あまり心配されず、ご自分のスタイル、好きなファッションを楽しまれるといいですよ。
お探しのバッグがあるかは分かりませんが、 クイーポのアナスイ、ジルスチュアート、 レベッカテイラー等のバッグでしたら マルイが比較的多く扱っています♪
＞コレクションとして古いのか、日本では扱っていないものなのか、ラインが違うのか… ネットオークションですから、どれも十分あり得ると思います。過去の商品は店頭からは姿を消すでしょうし、そもそも日本では扱っていないラインもありますし…例えば「ＰＳポールスミス」は、日本では見ません。 でも、ラインの違いが一番大きいのではないでしょうか。 日本でメンズの「ポールスミス」を作っているのは、ジョイックスコーポレーションという会社です。 しかし、「ポールスミス・バッグ」は他の会社が作っています。そのうえ、同じ店の中でも「ポールスミス」と「ポールスミス・バッグ」では売り場が違ったりします（僕の地元のデパートでは前者はテナント、後者は普通のバッグ売り場です）。よって、「ポールスミス」と「ポールスミス・バッグ」とでは扱っているカバンも違ってくる…こんな感じだと思います（もちろん、「ポールスミス・バッグ」が偽物という訳ではありません）。 今度「ポールスミス・バッグ」の売り場に行かれた時、紙のタグを注意して見て下さい。製造元が書いてあるはずです。
こんにちは。 私は大きめのやわらかい革のバッグ（紺と茶）を愛用しています。A4サイズが入るくらいものです。 職場がスーツか私服かにもよると思うのですが。 私の周りのパソコン関係の仕事についている友人はほとんどカジュアルな私服だと言っていました。とはいえ、フォーマルにも使えるような革のバッグがあれば使い勝手はいいと思います。
はじめまして。 男性が持っていても変では無いですよ。 最近、ヘムのバッグを持っている男性をよく見かけますし。 カーキや茶系の落ち着いたカラーもあるので、 ピンクのロゴ（いかにも女性用）でなければ大丈夫でしょう！ お値段は、やはり全体的にちょっと高目ですね。 値段に見合った価値のあるバッグと、そうでないバッグもありますね。 値段が高いバッグは確かに機能性があるような気がします。 私は、ちょっと昔（商標登録証が無い時期）のキルティング地のボストンバッグを持っています。 値段は高めですが、それに見合った価値と機能性はあります。 ご参考まで。
誰にでも起こり得る災難ですね。(合掌) 洗うのは、最悪の場合バッグにさよならすることになる可能性ありですね・・・ ところで、バッグの内側にこぼしたということで良いのでしょうか？ ◇まず、油取り紙をたくさん使ってオイルを出来るだけ吸い取りましょう。 ◇限界まで吸い取ったら、ベンジンなどを布に含ませて何度も拭き取ります。毛羽立っても良ければティッシュでもＯＫです。(粘着テープで取れます) 油染みの外周から内側に向かって作業します。 ※薬局で(薬剤師に)事情を説明すれば、ベンジン以外にもネイル用オイルを分解できそうな薬剤(アルコール／エタノール系…？得意分野じゃないのでゴメンなさい)を教えてくれると思います。 当然、合皮の退色、脱色は避けられないとは思いますが、洗う洗わないいずれにしても、これがスタート地点ではないでしょうか！？ これで実用レベルに回復することもあります。 ◇どうしても洗う以外に選択肢がない場合には、台所用中性洗剤が最低条件になるでしょうね。 覚悟を決め、ダメもとで洗うのも未練が残らなくて良いかもしれませんよ。(他人事だからというわけではありません) ただし、金属製パーツがある場合は、洗った後でサビ対策を考える必要があるかもしれません。 私はバイク乗りなので、本皮製品の汚れは中性洗剤で洗ってミンクオイルなどを補給しますが、合皮を洗った場合は、風合いがハッキリ変わるものと目立たないものがあり、結果でしか分からないのが現実だと思います。 神のみぞ知る…ところですね。 お急ぎかと思い、ご参考まで。(男の回答ですみません)
バッグワークスさんの３ウェイはどうですか。 ユーザーからの要望を取り入れて作られたバッグです。 ほかに通常のバッグタイプもありますからサイトを覗いてみてください。
キタムラのバッグを愛用しています。 ビニール製ですし、価格もお手ごろです。 いろんな色が出てますので、その日の洋服に合わせて使ってみてはいかがでしょうか。 ハロッズのバッグを持ってる方もよく見かけますね。あれもカワイイ！
私は持っていないので正確な情報じゃないですけど、 値段が「すごく高く」て（６万円くらい。ほんとかな？） 重たいモノを入れるとすぐ「伸びる」って聞きました。 事実、知り合いのバッグはとっても 長方形になってました。 でも、とってもかわいらしいバッグですよね。 私も欲しいんですけど、なかなか手がでないです。 プレゼントしてもらったらとってもウレシイ品ですね！
『マリー』のことではないでしょうか？ マリーは廃盤になったと思いますので、中古しか見つからないかもしれません。 人気商品ですので値段が高いと思いますが、オークションでも見かけますよ。 http://members.tripod.co.jp/miyumix/monomini.html http://www.elady.com/elady/product.asp?pf_id=VDE10016 マリーン（海）関係のバッグでしたら、ルイヴィトンカップシリーズだと思います。 これは、毎年新しい形を発表しています。 http://www.brand.co.jp/vt07/index.htm
個人的には、ヘルメットバッグタイプが好きです。本来は、戦闘機のヘルメットを入れるバッグで、耐久性と機能性があって今風にアレンジしたバッグです。使えば使うほど味が出ます。また財布も結構いいですよ。 参考URLでは、人気投票もあるので参考にして下さい。
たぶん、エルメスがグレース・ケリーのために作った（グレース・ケリーが作らせた？エルメスやルイ・ヴィトンはオーダーがステイタス・・・）あの形のものを、「ケリーバッグ」といいます。 ですから、エルメス製以外のものは、「ケリータイプバッグ」が正解でしょう。
