真偽は話を持ってきた人だけが知ることですよね。 その人も創作してるんでしょうけど。 製作側としては面白おかしく脚色できて作品になればいいわけだから ホントだろうがうそだろうがどうでもいいと思います。
http://kakaku.com/tv/channel=6/date=20160816/ 私が見たときには、陸上競技の塚原直貴選手が出演されていました。 北京オリンピック、400ｍリレー銅メダルのメンバーです。
2015年のフローだと 9月中旬から末にかけて、1次予選（ＨＰ上の3問を全問正解が必要） 10月初旬に2次予選で成績優秀者数人を選抜 10月末に決勝戦 放映は11月27日でした。 なので今年もやるなら、9月早々にＨＰに問題が載るんじゃないですか？ http://www.ntv.co.jp/zuno/
その番組や、コーナーなどの責任者です。 普通なら、進行、タイムキーパー、音声、カメラ、制作、スポンサー、そして小間使のアシスタントディレクターなどが、行動するのですが、経費節減のため、タレント一人だと、下っ端のディレクター一人しかつかないケースも出ています。（つまりタレント以外のすべての仕事を一人でやらなければならない） 本来は、全体をまとめて動かす役ですが、人がいないので、一人でやらなければならないというだけの話です。
人によって理由が違い、なにか一つの理由ではありません。 他の回答者が言っているような理由もあります。 一番多い理由は、格好付けでしょうね。 二昔前のロックバンドで流行ったのでカッコウつけているんです。 その方がカッコイイと勘違いしているんですね。 適正距離が5cmとかの意見もありますが、そんなことはありません。本来の適正距離は15cmくらいです。 マイクロフォンには声だけ入れて息は入れないのが正しい使い方で、一番良い音で拾えます。息音が入ると音が濁ります。 あまり口に近いと息音が入ってしまうので離した方が澄んだ声で入ります。 ひとつだけ技術的な理由があります。 マイクロフォンに拾う音圧は、距離の二乗に反比例します。 つまり、同じ声の大きさなら、口とマイクロフォンの距離が2倍になると音圧は1/4になります。 マイクロフォンと口の距離が10cmなら持っている手が1cmブレても音圧のブレはわずかですが、距離が1cmだと4倍変化してしまいます。 口に付けていれば距離はブレません。 つまり、マイクワークの下手な人は口から離して持つよりくっつけてもらった方が音が安定します。その代わりいつまでたってもマイクワークがうまくなりません。
１１９－０１８８ フジテレビ めざましプレゼント係宛 氏名、住所、年齢、電話番号記載の上明日の消印まで有効です。 昨日の放送なので今日の消印までになります、急げば間に合うかも
７月１９日放送分（モロッコ）の最後、せいじが訪問する２３か国目のガンビア篇の予告だったのでまだ放映されていません。 ８月１６日放映予定分の一本か、その翌週以降になるでしょう。 ７月２６日 チベット（中国） 蛭子能収 ８月０２日 アマゾン（ブラジル） 伊藤かずえ ８月０９日 *番組休止 ８月１６日 豪華２本立て３時間スペシャル
ひとえに娘がフジテレビのアナウンサーをしているからです。サッカー中継などでも父娘共演などしていますからね。 娘は学生時代にミスキャンパス選ばれるなど美貌が評判で、かつ朝日放送のリポーターを務めたり、アナウンススクールに通うなど、卒業後はアナウンサーとしての活躍が期待されていたので、各テレビ局がマークしてましたからね。テレビ朝日の内定を蹴ってフジテレビを選んだのは、フジが親父を「生かせておいた」からなのです。 ただそれ以前からもカミカミでも起用し続けたのは、それが却ってネットで話題になったり、芸人がマネするなど違う意味で話題になったからでしょう。当時はフジも視聴率なども好調でしたから。しかし長年夕方のニュースのコーナーやっていた「スポーツの力」が打ち切りになって、いよいよフジテレビをクビかと予想されたときに娘の存在が評判となったため、そのまま違う曜日で起用し続けた、という具合です。だから娘に頭上がらないのですね。
おはようございます。 介護職です。 ありがたく使わせて頂いています。 あとは、競輪の補助を頂いた車も使用しています。
どこかのジムのインストラクターが普通でしょう。 その他ですと体の柔らかさやバランスが足りません。
　 ビデオではないが、これがその内容 http://www.asahi.co.jp/beforeafter/old/list/d00137nijk.php 　
私が見た時間帯は、ほんまでっかをやってたのですが 音声の調整が下手で、出演者の声が聞こえないので テレビのボリュームを上げると、いきなり大きな声になったり してて見るに堪えませんでしたので、チャンネル変えました。 フジテレビは番組内容だけで無く、 技術もダメになったのかと思いました。
まあ、有田が司会している時点で おふざけ番組ですから、フジテレビということを加味しても 冗談みたいな番組です。 ニュースショーの形式をまねて 有田と女子アナが司会、本業はまともなコメンテーター 宣伝で来たアイドル、と本来はおふざけ役のお笑いタレント。 お笑いタレント以外がふざけて進行して、 ついにお笑いタレントが切れる、という進行ですから そういう変な状況でお笑いタレントがどう切り返すか、 どうやって自分なりの笑いを取るかが見所でしょうか。
質問者さんは「大きな勘違い」をされています。 ロックバンドの「ポルノグラフィティ」の正しい綴りは「PornoGraffitti」です。 貴方がおっしゃる「ポルノグラフィティ」の綴りは「porno graphite」であり、意味は「お色気ビデオ」と言う意味です。「性的落書き」「性交落書き」とは訳しません。 まず「訳が間違っている」と言うのが１つ。 次に「綴りが違う別の単語を混同している」と言うのが１つ。 ちなみに、彼らが付けたバンド名は、アメリカのロックバンド「エクストリーム (Extreme) 」の２作目のアルバム「Pornograffitti」というアルバムの名前が元になっています。 意味や由来や綴りの違いを無視して、性的なモノとは一切関係が無いのに、無理矢理性的なモノと関連付けして文句を言うのは、貴方が毛嫌いする「言葉狩り」そのものです。 ＞この人たちは英語の意味が分かってるのかなと心配になります。 あなたこそ「英語が判ってない」です。まず「綴りが違う」という事を理解して下さい。 そして「意味が違う」という事を理解して下さい。 次に「元となった単語はアメリカ人のバンドが使っている曲名、アルバム名で、英語の意味が判っている英語圏の人が作った造語である」という事を理解して下さい。 最後に「言葉狩りが嫌いと言いながら、自らの誤解を棚上げして、耳から聞いた語感だけで『気に食わん』と感じて言葉狩りをしようとしている」という事を理解して下さい。
見た目も超・・・仰る通り！ この中には、僕が子供の頃から 見た目超感の人もいて、今この質問を見て ビックリしてます。 若い人をバンバン使えるだけの人がいない。 そもそもNHKのニュースを見る人は、ルックスなどに 拘らない人が多いので、視聴率を意識はするが そこで勝負しない。 ニュースの中身で勝負する。 それか、ニュースのアナウンサー変えろ などの苦情がない？ そんな感じかな？と思いました。
最近は、収録しながら、スタッフが現場でタブレットとかで検索して、モニターに映し出せる。 あとは、ワイプなどにその画像を入れる編集をしておしまい。 演者が思い出せない曲名とか作品名が話題に上っても、生放送で後ほどCM明けとかには情報が来てたりする。
↓これですかね？
その放送を見てないのでどのような感じだったのかははっきりはわかりませんが、また放送とは違うかもわかりませんが・・・・・・ プレゼンテーションの方法で、そのような方法があります。私もよく使う方法です。 「おはようございます」の挨拶をみなさんにしっかりしたいという時に、出て行きすぐに挨拶せずに、「今日は暑いですね～(゜д゜)」と世間話で聞き手を自分の方へ向けます。聞き手はスマホを触っていたり隣の人と喋ってしたりしても前から「暑いですね～(゜д゜)」が聞こえると話し手の方へ顔を向けます。 聞き手のすべてが私の方を見てくれたのを確認してから、間を取ってしっかりとした声で「おはようございます(^_^)」と言い。頭を下げます。 聞き手の多くも私に「おはようございます」と返してくださいます。 これが出ていきとつぜん「おはようございます」では聞き手は話し手の方に気持ちが向いてなく、聞く準備もできていません。 スタートがすごく大切なので私はプレゼンテーションではいつもすごく気を使って始めています。 ニュース以外のバラエティー番組でもその他の出演者がまず世間話をしてからメインの出演者が出てきて挨拶をする手法がよく取られています。 テレビの前の人をますばテレビの方に顔を向けてもらうために2こと、3ことしゃべるという方法だと思います。
スポンサー様の文字がみづらくなるような、Tシャツの英語とか、出演者の名札とか、背景の文字は全部ぼかして「スポンサー様の文字だけに目が行くようにする」、 という「おもてなし」精神の他は、ご賢察のとおり、 その番組のスポンサー各社以外の商品はなんでもボカシ（スポンサー社のものはぼかしてはならない） です。ボカシが面倒なときは、商品のビンを全部成分が書いてある側にしてブランドも商品名も向けずに、ボカシなしで撮影している例が先日ありました。小さな商店にお邪魔するときに、棚の物が全部向こうを向いている状態で、タレントさんがお邪魔する、というシュールな画。
大阪でのよみうりテレビからの放送コーナーで、全国に放映されていない部分です。 ただ、兵庫で海外から仏教修行を受け入れているといえば、ドイツから来て僧侶になった「ネルケ 無方」さんがいる、 安泰寺 http://antaiji.org/ja/ 『安泰寺は曹洞宗の寺院であり、道元禅師の教えを純粋に行じるために設けられた修行道場です。 日本人と外国人が切磋琢磨しながら自給自足を営み、坐禅を中心とした修行生活を送っています。 一年を通して坐禅（年間１８００時間）に専念できるように、生活は簡素で質実です。檀家を一切とらず、田畑を耕して米と野菜を栽培し、竈（かまど）の燃料となる薪は山から原木を切り出して割っています。１２月～３月、雪で外部との往来ができない冬季は坐禅と教学に充実した雪安居が続きます。 悟りを求めることなく、修行がそのまま悟りである仏道を今、日々の生活の中で実践しようとしています。』 以下、番組欄。 ZIP!【兵庫の山地で外国人が集団修行驚異の生活に密着…学べ日本の心】[デ] - Gガイド_テレビ王国 （近畿圏放送分） https://tv.so-net.ne.jp/schedule/102088201607120630.action 7/12 (火) 6:30 ～ 8:00 （90分） 番組概要 兵庫の山地で外国人が集団修行?驚異の生活に密着…学べ日本の心▽絶品北陸白エビ刺身▽もこみち流ツナとなすのトマトクリームパスタ ZIP![デ] - Gガイド_テレビ王国 （首都圏放送分） https://tv.so-net.ne.jp/schedule/101040201607120550.action 7/12 (火) 5:50 ～ 8:00 （130分） 番組概要 火曜ZIP!はMAKIDAI▼偉才逝く…永六輔さん追悼名曲選▼石田純一氏なぜ断念▼渡辺謙&宮崎あおい▼きい×米歌姫5人組▼ハワイ人気かき氷▼ネット都市伝説検証
Beefbar Monaco 42 Quai Jean-Charles Rey, 98000 Monaco, MONACO Beefbar Monaco - Beefbar Monaco.com http://monaco.beefbar.com/ モナコで夕食 ビーフバー Beef Bar spontaneousnessのblog http://blog.livedoor.jp/spontaneousness/archives/1038683958.html
日本テレビ系 欽ちゃんの仮装大賞　ですね。 http://www.ntv.co.jp/kasoh/index2.html
番組内でウッチャンがスカッとVTR後にこれは投稿の実話ですと言ってました。 あえて実話と言うことは他の多くは創作だろうと思います。
こんばんは SASUKEに出てくる現地芸能人のゲストでしょうか。 http://www.audience-rating.com/01kiso/e-cm.html　視聴率が必要で、テレビ局はどこから収入をもらって番組をつくっているのかというところですね。 芸能人のゲストの番宣は視聴者から見れば必要ないと思います。ただ、同じ局の放送局で番宣して視聴率が低いと、TBSに収入スポンサー料が入ってこないです。ネットやゲームなどに、テレビ局はお客をとられていると思います。SASUKEの視聴率が高くても、他の番組で視聴率が低くてスポンサー料が入ってこないと、その分をどこかの番組で経費を減らさないといけないです。SASUKEにも経費削減の影響が出てくるかもしれないです。ですので、番宣のゲストは仕方がないかなと思います。
おはようございます http://ameblo.jp/shelby8/entry-12161417454.html　一般人 http://nahouemura.com/media/nhk-%E3%81%8A%E3%81%AF%E3%82%88%E3%81%86%E6%97%A5%E6%9C%AC%E3%80%8C%E3%81%BE%E3%81%A1%E3%81%8B%E3%81%A9%E6%83%85%E5%A0%B1%E5%AE%A4%E3%80%8D%E5%87%BA%E6%BC%94/　出演の話 http://19601118hhj.blog.fc2.com/blog-entry-90.html　元ディレクターのお方ですね http://19601118hhj.blog.fc2.com/blog-entry-153.html　続き 一般人のお方は出演されているお方がかなりいますので、リンクが多すぎて貼れないです。3分放送で、3時間収録する時間がかかったそうです。まちかど情報室の放送回数も多いですので、もしかしたら一般人じゃないお方も出演されているかもしれないです。元ディレクターのお方が言われているように、部屋が綺麗すぎるかなと思います。
山田はネタにされると、「反抗」しますが、昔はこれを手加減しないでやってたそうなので、やられると痛いからネタにしなかったそうです。かつては蹴飛ばしたりするのは当たり前、その勢いで舞台下まで落とされたメンバーもいましたが、他のメンバーが文句いっても、司会だった先代の円楽は黙認していたので、山田はやりたい放題だったようで、要はみんなから嫌われ者だったのです。 ただ嫌われる理由はほかにもあって、楽屋でも昔の自慢話ばかり、空気読めない、笑点では子供のときから出演してることもあってか、やたらと先輩面するそうで、とくに今の円楽とは犬猿の仲であるのは、他の番組で互いに嫌いな奴などと暴露されています。こん平がいじる前は今の円楽が一時期山田をいじってましたが、その後の役割がこん平になったのは、そういう間柄であったからでしょう。きらいな奴いじりたくありませんしね。 しかし司会が歌丸になってからは、歌丸があいさつで山田をいじるなどしても、山田としては歌丸は師匠みたいな存在であるので、「反抗」も控えめになったといわれていますけどね。年を取ったせいもあるでしょう。歌丸が座布団だけで進歩してないといわれても文句いいませんしね。ただそれでは山田の目立つ場所がなくなってしまうので、たい平がやり続けているのは番組の意図的な演出です。 要は番組では山田がキレたり反抗するのは演出ではありますが、「マジ」でやるし、嫌いだから相手にしない、ということです。ただそれでは誰も相手にせず山田の存在が薄れるので、そのいじる役割を歌丸や現在の円楽、こん平ときて、いまのたい平に受け継いでいるのです。貧乏、おバカ、友達いない、結婚できない、スケベ・・・こういうキャラを番組として作っているので、山田にもそうさせているのということです。
事前に許可をとっているケースが大半です。 あらかじめ店のオーナーや店長など店の責任者には了解をもらうのです。従業員には知らされていないので、突然来てびっくり、となるわけです。店によっては、取材がくるからとのことで、撮影に適した席などをあらかじめ用意させておいたりすることもあるようです。このときもスタッフだけがくると思っていて、芸能人や著名人がくるとは知らなかったりします。取材の許可はもらっている、しかし来た人が有名人とまでは聞かされていなかった、ということです。いずれにしても従業員はびっくりする、ということです。 もちろんガチンコのときもありますけどね。混んでいない時間するなどです。それでも事前に詳細の訪問日時は言わずに了解をもらっておいたりすることもあります。
こちらで十分ですね。 https://www.google.co.jp/search?q=%E9%9D%A2%E7%99%BD%E3%81%84%E3%82%A2%E3%83%8B%E3%83%A1&oq=%E9%9D%A2%E7%99%BD%E3%81%84%E3%81%82%E3%81%AB&aqs=chrome.1.69i57j0l3.4405j0j4&client=ms-android-sonymobile&sourceid=chrome-mobile&ie=UTF-8
こんにちは こちらで問い合わせてみては如何でしょうか？ http://www.tv-tokyo.co.jp/index/company/toiawase.html
初回放送の頃は知りませんが、私の記憶ではずっと審査員は９人。 審査員一人につき３点の持ち点があり、両者に点数を振り分けます。９人の合計点は奇数の２７点であり、拮抗しても必ず勝敗がつきます。
今はスマホの時代ですし、スマホでTVやラジオも視聴できますからね。 少なくとも生で見ようとする人は減ってるでしょう。
作曲者は三枝成彰氏ですが、正式なタイトルはありません。
何か勘違いをされているのでは？ かつて、猪瀬、舛添両氏共に「朝まで生テレビ」で、舌鋒鋭く発言をされておりました。 両氏共にまだまだ若く、テレビ番組を通じて、その時々のテーマに対して真摯に向き合い、私たち視聴者に、それぞれの考え方や意見を発信しておりました。 そうした経緯を経て、無名だった彼らも社会に認知され、机上に留まることなく、具体的な政治の世界へと進みました。 若き日の彼らには、政治の外にあったからこそ、客観的な目を養い、正義を語ることが出来たのではないですか？ しかし、石原慎太郎を事実上引き継ぎ東京都副知事から知事へと登り詰めた猪瀬や、選挙によって堂々と東京都知事に就任した舛添要一にしても、コメンテーター時代とは、比べ物にならない程の巨大な権力を手に入れ、利権というしがらみを自在に操れる立場になって、かつての正義感を失い、セコくあさましい人間に成り下がっただけのこと。 彼らが変化したことと、田原総一郎の「朝まで生テレビ」との因果関係など、あろう筈もありません。 もし、番組に存続の危機が訪れるなら、その理由は、視聴率の低下か、田原氏の高齢による降板以外にはないでしょう。 「朝生」自体は、彼ら両氏の問題とは、無関係の次元にあります。したがって、番組への影響は全くないでしょうね。 当然、何の障害もなく続行ですね。
映画「ニュー・シネマ・パラダイス（1988年・イタリア）」より、“Tema d'amore per nata” です。 作曲は、Ennio Morricone（エンニオ・モリコーネ）。 https://www.youtube.com/watch?v=xtQcN5E0UsI
http://www.ntv.co.jp/gaki/dvd.html こちらを見る限り、現在のとろこDVDにはなっていないものと思われます。
曲名： 双頭の鷲の旗の下に（Unter dem Doppeladler） http://y2u.be/p8vP2oHDw5w 作曲者： ヨゼフ・フランツ・ワーグナー（Josef Franz Wagner） *歌劇で有名なリヒャルト・ワーグナーとはちゃうねん
こんにちは アナザースカイがお好きでしたら 「情熱大陸」でしょうか？ http://www.mbs.jp/jounetsu/
>報道ステーがリニューアルしました。 あなたのリニューアル前と後の感想を聞かせてください。 前身の久米・古館と異なり、薄味・無難・嫌味＆毒を感じない→安心だが印象の薄さと喜怒哀楽・テーマーの追求にパンチ力不足や切れ味に物足りなさも感じられる。 でも、それは聞き手側の好悪と慣れの問題、久米→古館の時も最初は戸惑い物足りなさを感じていたと思うので、今後の持ち味の発揮と熟成に期待しています。 番組の編成やキャスティングやコメンテーターのニュースの切り口と味付け味わいは供給サイドにも聞き手側にも相互に好みの問題もあり、報道内容＆事件によっても評価切り口は異なると思いますし、ライバル番組との比較・相対評価の面も含め、新たな切り口、味覚味付け、盛り付けによる提供を期待し、番組の視聴と番組の評価をしながら見守りたいと思います。
番組タイトル： Car Select Inn !
空耳にもほどがある！（笑） 曲名： さらば涙 アーティスト： ケツメイシ http://y2u.be/yJjazvJiGwM CMはDHCフレッシュローション
この曲でしょうか？ 2007年のアメリカ映画「マゴリアムおじさんの不思議なおもちゃ屋（Mr.Magorium's Wonder Emporium）」のサウンドトラックとして使われている曲で、曲名は「Good Morning」だそうです。なんだか螺旋階段を昇っていくようなメロディーですね。 https://www.youtube.com/watch?v=2cqC-4jcgQs 違っていたらすみません。
テレビ側からそういう役割を頼まれてるんでしょうね。 とにかくディスってくれと、 外国人だから考え方が違うからねーで済ませようとしてるのかもしれません。
『橋下×羽鳥の新番組(仮)』は面白いかなと思って何回かみました。 が、思ってたよりも白熱した感じもしなくて、、、若干物足りないかなと思ってます。 今後の展開に期待します。
バナナマンですね。くりいむしちゅーはちょっと飽きてきました。爆笑問題とかもかなりワンパターンだなーと思います
重版出来 です。 もちろん、黒木さんに注目。 昭和のイメージが強い黒木さんですから、どんな演技かな？ と楽しみにしています。
辛坊治郎を起用した時点で失敗ですね。 まぁ、ジョブチューンでまあまあ当てたので、同じような番組を作ったとしか思えません。
放送局：フジテレビ（※関東ローカル） 放送日：4月22日（金）25:25～27:25 番組名：『RIZIN.1』 http://jp.rizinff.com/ TVの番組表に載っているのを確認しました 放送エリアは関東のみです
大抵そういう誰しもが思う疑問は公式情報に載っていますね。 日曜に勉強して月曜から実践しましょうという意味が込められているそうです。 http://www.tbs.co.jp/gacchiri/intro.html
マツコ会議ではそのシーンはないようですが、 魔界の王子、ユーセイ-ヴィヴィット-アザゼル の両脇に、執事のマジジとカルルがいる映像は、水曜日のダウンタウンなどであるようです。 アザゼル 執事 マジジ カルル - Google 画像検索 https://www.google.co.jp/search?tbm=isch&q=%E3%82%A2%E3%82%B6%E3%82%BC%E3%83%AB+%E5%9F%B7%E4%BA%8B+%E3%83%9E%E3%82%B8%E3%82%B8+%E3%82%AB%E3%83%AB%E3%83%AB
相撲が八百長問題で揺れて、「技量審査場所」ってなったときにNHKの中継がなくなって、代わりにニコニコで生放送していましたね。そのときは、生放送を見るにはニコ生を見るしかなかったみたいです。 さてお題の観客が生中継放送をした場合ですが、現状はおそらくまだ前例がないのでこれといった防止策もないと思います。「やってみないと相撲協会がどう出るか分からない」ですね。 一般的に、大相撲の席、特に升席や溜まり席と呼ばれるところは一般に販売されません。ああいう席はお茶屋さんが仕切っていてそういうところで売られるからです。ですからまず「いたずら半分で生中継してやろう」と思っている人がチケットを手に入れることが難しいというのがありますね。仮にそういう人がチケットを手に入れてニコ生中継をしたところで「今どきの若い子がなんだかよく分からないことをしていた」で終わると思います。「第二回」が放送される可能性は限りなく低いですからね。 しばしばテレビに映っている金色の日の丸の帽子をかぶっている爺さんは、どこぞの社長だそうでそういうことを連続的にできる人ならお金持ちの中高年でしょうから、私の知る限りお金持ちの中高年がニコ生をやっているというのはほとんど聞いたことがありません。あれ、なんで中高年でやっている人は貧乏ぽい人が多いのでしょうね。なんか半分アル中みたいなオッサンがグダグダやってるのが人気だったりしますよね。 2階席なら並べば手に入る可能性はあるでしょうが、2階席からの映像ならあの天井から吊るされた屋根が邪魔でよく見えないでしょう。仮にニコ生をしたところでNHKの放送を見たほうがよく見えるはずです。そこまでして中継を見たい人はNHKの受信料を払うことでしょう。 映像はNHKが所有する分と、相撲協会が所有する分があります。カメラやスタッフが別なのかどうかは分かりませんが、民放がニュースで放送している映像は相撲協会から提供された映像ですし、その相撲協会が所有する映像で物言いの判定をしています。審判室というのがあって、そこにいる当番の行司や親方が映像を見てビデオ判定しているのです。物言いがつくと土俵に上がった親方がイヤホンをつけて何かを聞いていますが、あれが審判室のビデオ判定の結果を聞いているのです。
ご本人の公式サイトによりますと、 2016年4月から フジテレビ「直撃LIVEグッディ！」（月～金）のお天気コーナー担当らしいです。 それ以外の情報を探しましたが、 今のところないようです。
投稿したことはないですが、番組を見てるとマツコさんや有吉さんが食いつくと夏目アナが状況の説明とかをしていますから、スタッフがその人に連絡して採用の許可と事情の確認をしているんでしょうね。 昔のラジオ番組だと「えー、東京都の凸凹太郎君からもらいました。ありがとう。えー（投稿内容を読み上げ）ってこれ名前出しちゃったらマズいよな。どこにも書いてないよペンネーム・笑。読んじゃったよ、君の名前。ごめん！」とかちょくちょくありましたけど、録音や録画されてネットに流されるこのご時世に本人の許可も確認もとらずに公共の電波に乗っけるってことはないと思いますよ。 私は昔たまたまテレビ番組のインタビューを受けたことが何度かありましたけど、スタッフからどこの何という番組であなたのインタビューを使っていいですかと、あくまで口頭ではありましたがちゃんと確認をとられましたよ。そのうちのひとつは偶然オンエアを見たのですが、見事に採用されていませんでした・笑。 たぶんいくつか仮採用して収録して、トークが面白かったやつを放送に流すんじゃないかと思いますよ。当然収録前に投稿者に許可をもらって収録したものの、マツコさんや有吉さんが面白がらなくて「オンエアに不採用」ってなったものがいくつもあると思いますよ。だいたい動画って、10分撮影して使うのは1分とかそういうものですから。私先日、20分くらい動画を撮影して、2分半にまとめてYouTubeにアップして知り合いに見せましたが好評でした。
その事情にもよりますが、普通は無理です。 急がないなら、その地方テレビ局に再放送をお願いして下さい。 mixi等のSNSの地域コミュ等で、そのテレビ番組を録画した人を探して その録画されたDVD等を借りる交渉をするとかして下さい。 尚、mixiは、招待なしでも登録出来ますが 携帯のメールアドレスが必要です。 「ヤフー知恵袋」で質問すれば、 その録画されたDVD等を借りる交渉が出来るかもですが メールアドレス等の個人情報を書くのは違反行為で駄目です。
緊張しすぎない。 髪型や服装やキャラクターが愛されやすい 他の方と被らない選曲 あとは、はりきって挑戦してきてください。 頑張って！
美空ひばりさんの歌はジャズのスタンダード・ナンバー、 曲名： スターダスト（Stardust）　　*1927年 作曲： ホーギー・カーマイケル（Hoagy Carmichael） 作詞： ミッチェル・パリッシュ（Mitchell Parish） http://y2u.be/k12DY368Q10 器楽曲は二曲、 曲名： モーニン（Moanin'）　　*1958年 演奏： アート・ブレイキー&ザ・ジャズ・メッセンジャーズ（Art Blakey and the Jazz Messengers） http://y2u.be/8TdY6iqV2k0 曲名： テイク・ファイヴ（Take Five）　　*1959年 演奏： デイブ・ブルーベック・カルテット（The Dave Brubeck Quartet） http://y2u.be/vmDDOFXSgAs
参考ＵＲＬのニュースはいかがでしょうか
そういうアナウンスや説明は、無かったと思います。 「男ばかりで、むさくるしくて、すいません、」みたいな コメントが有っただけと私は記憶してます。
視聴率調査会社に勤務していた者です。 フジテレビなど東京にあるテレビ局は「在京キー局」、関西テレビなど大阪にあるテレビ局は「準キー局」と呼ばれます（名古屋地区の局も含むこともあります）。 キー局に対して「地方局」という表現があります。 地方局の多くは、地域ニュースなどのローカル番組のみを自社制作し、あとはほとんどキー局の番組を流します。 地方局は番組の制作資金が少なく、キー局の番組をそのまま流したほうが視聴率を取れるからです。 関西地区の準キー局は、テレビ局としての規模が大きく番組制作資金もあり、地元タレントも使いやすいため自社制作番組の割合が高くなります。 （テレビ局ごとの自社制作番組の割合はすぐに検索で調べられるかと思います） キー局であるフジテレビが1時間の番組を2時間に拡大するときは、ネット局の多くはそのまま放送します。ただし、局によっては「通常流している番組を流したい」と希望することもあります。こういったとき、キー局はあらかじめ「2時間特番を1時間に短縮したバージョン」も編集しておきます。 というわけで、「どの番組を放送するかは局ごとの自由だが、多くの局はキー局の番組をそのまま流す。しかし自社制作の番組を流すこともあり、準キー局はその割合が高い」というのが実情です。
NHKのアナウンサーは基本番組内で食べるところを見せません。これは進行役という義務を果たすためです。ロケなどで農家や観光地などで食べるというのはありますが、スタジオで食べるのはありません。これは男性アナウンサーでも同じです。アナウンサーというのは平等に進行する役であり自分の意見や感想を言う職業ではないというNHKのポリシーです。 科学番組や健康番組などで実験的な食はあるかもしれません。一応必然の場合だけです。
そのクイズ大会がどのような趣旨で規模はどのくらいなのか？ 仲間内で遊び程度なら自分たちで出し合うしかないでしょうし、公開イベントとして開催するならその地域の商店とかにスポンサーになってもらい賞金や商品の寄付をお願いするとかも出来るのでは。
なるほど、実害をもたらす危険な映像があるんすね。そういうことなら質問の意味が通りますね。 1個目のやつは多分みたことあります。結構昔にみたんではっきり覚えてないけどそのタイトルは全部見てるんで知ってるはず。2個目の「浮気調査」は見たことない。ちょっと興味深いので機会があれば借りてみます。 実害のある映像が実在するという前提条件で質問の回答をしなおすと、「出来が悪い」「あきらかな偽物だ」と否定することで無意識に防御をしているってのはどうすか？信心を捨てることで超常的なものに対する壁を張り影響を遮断する防御方法です。 ホラー映画が怖すぎるときに「これは偽物なんだ」と思い返すことで安心感を取り戻す感覚といってもいい。
TBS「白熱ライブ ビビット」2016年2月23日（火）放送分で紹介していたのは、クロス・マーケティング調べによる「マラソン中に頭の中で流れる曲ベスト5」だったようです。 http://kakaku.com/tv/channel=6/programID=54811/episodeID=937358/ 検索すると、全国の20～59歳の男女800人を対象に2013年2月4日～7日におこなった「マラソンランナーの疲労」に関する調査の中に、この項目があったようです。「マラソン中に頭の中でループする曲」という質問だったみたいですね。 　1位　120人（15％）　ZARD「負けないで」 　2位　 89人（11％）　爆風スランプ「Runner」 　3位　 33人（4.1％）　ビル・コンティ「Gonna Fly Now」 　4位　 11人（1.4％）　ゆず「栄光の架橋」 　4位　 11人（1.4％）　hitomi「LOVE 2000」 　6位　 9人（1.1％）　ウルフルズ「ガッツだぜ!!」 http://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000003.000004729.html http://dietclub.jp/news/article/2013/02/22/1537.html http://dietclub.jp/news/imgs/zoom/4617.jpg ちなみに、私はマラソン中は曲がループすることはないですね。走ってるピッチと曲のテンポが合わなさそうなんで。
＞ダーウィンと来れば進化論。それはわかっているんですが、「来た！」がわからないんです。 私見・推測ですが ◇番組タイトルの候補選考の中でインパクトが強まる、来た！に臨場感や迫ってくる情報やデーターの進化・発掘・研究・探検の意図や魅力を訴求→迫力あるキャッチタイトルに成ると命名されたのではと推測されます。 ◇話はそれ私の勝手な推測ｏｒ独断で申し上げるが ダーウィン≒進化論と誰しもが連想するとすれば、民放番組だが、当時の人気ドラマ「踊る大捜査線」の名セリフや織田裕二の物まね＜山本高広＞「来た！」の活躍や人気が思い浮かび、印象深く効果的にと単なる「ダーウィン」に躍動感とリアル感の惹起される「来た！」を付加したのでは・・・ https://www.youtube.com/watch?v=j5Lfoyzdfdk http://matome.naver.jp/odai/2134638695017970601
＃２です。 副音声にする場合は、解説とか 言語が違う場合くらいです。 いくつも作るのって手間なんです。 画像の編集をした後に音の編集をしますが やはり、録音状態で音の強弱のバランスが あるのでそれを出来るだけ平らになるように直して ＢＧＭやナレーションを入れます。 いくつものトラックを使って、音を仕込んでいき 最終的にそれをミックスダウンします。 30分の番組でも音の作業だけで30分以上の時間がかかるのです。 ざっと5時間くらいはかかると思います。 ドキュメントとかも、最近は結構流れていますね。 ナレーションだけだと結構間延びしますよ。 あると邪魔だけどないとどことなく変な感じがすると思います。
関係性はありません。 そもそもこの学校は関西テレビより先に設立されてます。
UFO番組や心霊番組と同じで科学的に照明されていない摩訶不思議な現象に対する興味でしょう。 そして、本当に見つかるのか？という期待・・・ 結局は犯罪に関するバラエティの一種ということですね。 もし実際に見つかっていればTV番組の前にニュースで出てるでしょうけどそういった話は聞きませんね(-_-)
単純にヒット曲が無いので意味がない。今のヒットって２０年くらい前なら３０位の物。週で換算してしまうと、ファンだけが買っても１位になるほどの数百枚程度の差でしかなく、しかも発売週だけしか売れないので単純に発売イベントでしかない訳です。 視聴者のニーズと関係ないので視聴者は毎週見ることは有りません。好きなアーティストが出たときしか見ないので視聴率は安定せずスポンサーも嫌がります。 当然誰でも知ってる歌もなく、そして自分の好きな物だけで見ようとすると、時代も関係なく益々掴めない。紅白が良い例です。 つまりはTVとCDはライブの宣伝の為にある。大きな会場で米粒ほどの歌手を見て、ライブビューで楽しむ結局TVを会場で見てるようなもの。一回の公演で稼ぐのが目的だから主催者も会場を小さくなんかしない。むしろ一度に数組のバンドを出してお茶を濁す。 つまりTVのように一人で見るより会場で盛り上がりながら大スクリーンを見る方向に走ったってことです。家族でライブも普通ですから。
その頃なら近代汽船の黎明期ですから、大阪・神戸～九州の瀬戸内海航路はできていたはずで、当然船に乗って移動したものと思われます。今も九州までのフェリーを運航している「フェリーさんふらわあ」の前身である大阪商船ができたのが1884（明治17）年で、当時の船会社を統合したもののようです。 （そもそも、飛行機や新幹線が身近になるまでは、関西-九州の移動は船がメインの選択肢でした。） 明治後半の東海道線全通までは、大阪-東京にも航路があったはずです。 船による長距離移動というのは昔はかなりポピュラーだったのですよ。 http://www.mol.co.jp/saiyou/kaisya/history02.html
こちらでしたらテレビ東京で毎週土曜日の朝みたいですね http://kodomo.benesse.ne.jp/open/tv/ 同じ内容を BS11 でも月曜日 １８時から放送しています 以前 BS でほかの番組を見た覚えがあったのですが放送終了になっていました http://www.bs11.jp/education/593/
そうですね、良く見ていないのであいまいですが 写真のみの出演と言うことで 時間的に都合が付かなかったか （結婚されて遠くにいる？） 出たくなかったことが考えられます。 ・姉がテレビで取り上げられるのを良く思わない →恥ずかしい、もしくはうらやましい ・お姉さんのようにお金をかけられなかった ・私は両親に負担をかけたくなかった ・お姉さんには才能があった いろいろ考えさせられますね。
静岡県沼津市の沼津駅南口の目の前にある。「沼津ラクーン」に吉本興業 が運営する、お笑いライブがあります。 毎日、若手の漫才師らがそこでライブをやっていますが、時折、有名な 人も出ますのでWebサイトで確認すれば良いと思いますよ。 入場料は少し値段が張りますが、面白いと思います。
フランスは黒人が多いです。 サッカーのフランス代表も黒人が何人かいました。
嘘だと言ってる訳ではないと思いますよ。 ただ単に実在するという証拠がないのです。 特に科学者などはそれがなければ納得はしないでしょう。 学問から見るなら信じるとか信じないとかの問題じゃないですから。 そりゃUFOは存在しますよ。 未確認飛行物体ですから、星だろうと人工衛星だろうと気象現象だろうと正体を確認できなければ「未確認飛行物体」なのです。 だからといってそれを宇宙人の乗り物だとも言えないのです。 実在すると証明するのはあると言う人の側に有ります。 存在しない事を証明するってのは難しいのですから…、彼らを納得させるためには具体的な証拠が必要なのです。
　元クイズ王とかクイズ好きが作っている事もありますね。ディレクターも。 　図書館や雑誌、新聞など情報元は沢山あります。趣味関係だと有名な人に聞きに行くなども。 　今はネット情報が多いようですね。メーカや業界団体からというのもありますが。 　私はツィッターに流れてくる情報が多いかな？最近は。 　以前はコンビニにある本などが情報元でしたね。書店でも雑学集みたいな本も結構ありましたが。最近は少ないですね。
そこらへんをわざと曖昧な言い方にしたのでしょう。あまり特定しすぎる話をすると、更にひどい仕打ちを受けます。 草なぎ君の言葉は、精一杯の抵抗だったんですよ。「僕たちものすごい圧力がかけられて、それに屈して今処刑されているのです」ということを伝えたい。でもそれを露骨にいうともっとひどい目に遭う。だから一見「僕たちが間違ったことをして社長に謝ったんです」というような言い回しで、世間の大人たちに「あっ（察し）」をさせようとしたのです。SMAPのファンは、実際はほとんどが30代、40代です。そうですよね、その世代の人たちが支えているのです。10代の子にとっては「40代のおじさんたち」です。カリスマ的に本気で好きになる相手ではありません。 ちょっと前代未聞の公開処刑だなと思いました。一般的には、まだこの時期には文書で「ファンの皆さんに心配をかけてごめんなさい。これからも僕たちを見守っていてください」くらいで留まるはずですし、仮に映像でコメントするにしてももっと朗らかな表情でやるはずです。死人が出る不祥事でも起こしたわけでもないのにあんな憔悴しきった様子をテレビで生放送するというのは尋常ではないと思いますよ。
はい、つんく です。 曲名： 恋をするだけ無駄なんて アーティスト： シャ乱Ｑ https://www.youtube.com/watch?v=ag8yk8y23mA&t=235s
#1です。そう、サクッです。 東アジアの動画サイトにアップされるかもしれませんのでそちらでご確認ください。
こんばんは。 http://www.tv-tokyo.co.jp/cambria/backnumber/20131024.html 左側の動画がありますので、再生してみて下さい。 http://www.treasure-f.com/ ここかなと感じましたが、違っていたらごめんなさい。
前田敦子と大島優子の出演は、予告したほうが良かったのか？ 予告してもしなくても、視聴率は変わらない と、思います。
マグロは、魚の中では一番高いから。 一攫千金ってのか、やっぱそういうのは夢とロマンです。 カツオやイカでも仕事としては、同じなんですけど 迫力がない、地味な感じがします。
それだけだとちょっと難しいですね。 番組名だけでも正確にわかれば探すのは楽だと思いますが。 何とか頑張ってどのような番組だったのかだけでも思い出せないでしょうか？
「御礼」をするような場合は、あらかじめ募集をかけて「報酬あり」ということを明確にします。偶然出会ったような人の場合は、テレビ局のグッズや映像のディスクをプレゼントするくらいでしょう。
ＣＸがキー５局の中で5位となりましたね。 ＣＸと言えばお台場で、しかも社長と安倍さんとは仲がいい。しかも安倍さんの甥がどういうわけかここで働いています。 これは、いずれカジノ構想で開発が見込まれるお台場を見越しての、ＣＸの大人的戦略という見方がありますが、ここに来てＣＸはそんなことを言っていられない状況となっています。 お尻に火がついている・・・ 社会を読み解くとすれば、お台場カジノ構想はなくなった。
加賀美幸子アナだと思います。
ああ、私も今一番好きな番組ですね。今Wikipediaのページを見ていたら、結構見ていたなーと思っています。 最初に見たのは織田信成先生の会で、この頃はまだ深夜番組だったので「うわ、よくここまで率直に認められたなー」と非常にインパクトがありましたね。それと共にああ、織田信成さんはタレントとしてブレイクしたなと思いました。サンダーライガー先生も面白かった。 スペシャル枠でやっていた浅田舞先生と尾木ママの回は、浅田さんが娘の立場から、尾木ママが親の立場からで話としては一致していて、生徒の誰かが「ちゃんと答え合わせができてるんだ」といっていたのが印象深かったですね。 「これは学校の教材で使った方がいい」と思ったのが、カンニング竹山先生の回。よく闇金まで手を出してそこから人生を立て直したもんだと思いましたね。債務整理にめどをつけたときの「空は青かった！」はすごい実感がこもっていたなーと思いました。 見ごたえがありすぎたのが、辺見マリ先生。洗脳されていたことを明かした勇気もすごいと思いましたが、その話の内容があまりにクライマックスがありすぎて、見終わったあとアクション映画2本をたて続けに見たような疲労感に襲われましたね。
いきなり、黄金伝説ではないですよね？ ウソかホントかわからない・やりすぎ都市伝説スペシャルの方ですよね？ やりすぎ都市伝説でしたら、 テレビ東京で12月25日(金)20時～23時で放送されますよ！
《キーホルダー》 曲名： ヒロイン アーティスト： back number http://y2u.be/ulJosPZX0UY 《美意識》 曲名： 美しい人 アーティスト： 平井堅
お礼を有難うございます。 もし解決しているのであれば運営に（自動的に）締め切られる前にスマートに締め切る方法があります。 http://guide.okwave.jp/question/bestanswer.html ご褒美を貰えれば回答者の励みにもなります。
公式ホームページに書かれていますので間違いないようです。 http://www.fujitv.co.jp/terrace-house/index.html
代官山駅そばの「blast」 http://beauty.hotpepper.jp/slnH000122908/ *規約により、所在地・電話番号は書けません
毎日曜に新聞チェックか、レコーダーの録画機能を使い「のど自慢」「チャンピオン大会」と文字で入力して下さい。
すべてですか？ 番組のBGMをお探しの場合、どの場面で使われた、歌（男声女声）なのか？器楽曲（メロディー楽器）なのか？の区別はほしいところです。 歌で印象的だったのは 森山直太朗さんが歌う、「花」でした。 http://www.amazon.co.jp/dp/B00139L7SQ/
当然、公にはなりませんけど、 出場者の選考にあたっては、事務所の力関係が大きく影響している感じがします。 今年１年さほど音楽活動をしてない人が選考されてますね。 一般の視聴者とは大きくかけ離れた選考結果になってしまいましたね。
３です。こんにちは この質問でたぶん言われているのは、おそらく完全な頭の体操のクイズ番組かなと思います。 http://www.tv-asahi.co.jp/miracle9/　「くりぃむクイズ ミラクル9」 http://www.tv-asahi.co.jp/qsama/　「Qさま」 http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20151120-00000010-mantan-ent　「クイズサバイバー」　くりぃむクイズ ミラクル9とQさまの人気コーナーで、林先生が今年もクイズの司会ででます。 http://asahi.co.jp/attack25/　「パネルクイズ アタック25」 https://www.youtube.com/watch?v=zRTt9adRIqc　質問はこんな感じです。 「くりぃむクイズ ミラクル9」は司会者の上田さんの頭の回転が素晴らしいです。「Qさま」はクイズがしっかりしています。アタック２５は視聴者参加型のクイズ番組です。頭の回転の勉強になります。どの番組もあまりみれないですが面白いです。わたしは若いですので、“モノ”を作る職業でもないですので「和風総本家」が一番好きになってしまいます。今仕事の休憩時間でして、今日もう一つ書き終えていたものをコピペして回答しています。文字の間違いがあれば大変申しわけありません。
曲名： I Couldn't Live Without Your Love アーティスト： Petula Clark アルバム： 60's the Hits Go On - Love Is All Around https://itunes.apple.com/id/album/id325168763
＞朝のテレビNHKっておかしい？ 人それぞれ（感性や関心）であり、その為にたくさんの事件事故・多くの情報が日々発生しており、取り上げ方や報道の切り口、ニュースの種類や優先順位も異なると思います。 毎朝見ることは、良き習慣姿勢であり、番組を通じて社会や世間に参加し情報に関心を持っている点で素晴しいことだと思います。 また、広告がない・比較的公正、バラエティやゴシップ的な内容は少なく主に報道が中心であり、同じ時間であればＣＭやバラエティ等に費やす時間が少ない分、事件事故報道の取り扱いが民放に比べ相対的には充実していたり、演出や脚色の盛り付けが少なく好みの問題もあるが報道番組らしさがあると思います。 でも、ＮＨＫか民放（番組）か、それはシンプルなトーストの朝食なのかｏｒサラミやカルビのたくさんトッピングされたピッザが好きかの違いのように思いますので、日によっては変えても組み合わせても、社会の出来事や暮らしの展望等に関心を持ち情報を知ることは、ニュースソースの得る番組は異なっても、視聴することは無関心に比べ大変良い事なのでは・・・
久松郁実さんだと思います。 スタッフロールで、その話の出演者で中村静香さんの後に単独でクレジットされていたので間違いないと思います。
Qさまや、しゃべくり007、ジャニタレ番組はもっとつまらないです。
何月何日放送のどのエピソードなのか、音楽の種類についても少しは書いてほしかったですね。 11月21日放送、ラッパー・慶応ボーイ・女子大生の三つのエピソードでかかっていた楽曲は、ザ・ビートルズの「Let It Be」 http://y2u.be/ajCYQL8ouqw
曲名： ヒカレ アーティスト： ゆず http://y2u.be/MKINc7Rs6v8 （女子駅伝部） 曲名： 春夏秋冬 アーティスト： スガ シカオ http://y2u.be/1Nf_mwJBArM
ビデオデッキ？ 今ならHDDレコーダーが一般的ですよね。 HDDにDVD/BDが付いているとブルーレイレコーダーと言うこともあるけど・・・
謝礼なんてあるわけがない・・・・ 謝礼の話なんてしてご覧なさい 「他の居酒屋さん取材させてもらいます。どうもでした」 で終わりですｗ
http://npn.co.jp/article/detail/44304012/
２つの別の作品が混ざっているようです。 NHKで１９７２年にタイムトラベラーと言う少年・少女向け番組が放送されました。筒井康隆の「時をかける少女」をドラマ化したもの。 http://cgi2.nhk.or.jp/archives/tv60bin/detail/index.cgi?das_id=D0009010174_00000 こちらはざっと見た限りNHKアーカイブスでも見ることができなさそうです。 1983年に、同じ原作を原田知世主演で映画化したのが「時をかける少女」。 こちらはDVDかされ、今でもAmazon等で購入することができるようです。
おはようございます ＞ミスインターナショナル２０１５世界大会の放送日は？ 今年は発表されていないです。公式ページが一番情報が早いですので確実です。 https://www.miss-international.org/news/news/2916　ミスインターナショナル公式の２０１４年の情報です。去年は発表されています。 https://www.miss-international.org/news/news/3869　ここまでが今年のテレビ放送の新着ででています。下の方に行くと「ニュースリリース一覧へ戻る」があります。ここをクリックすると優勝者の記事も少し出てしまいます。 https://miss-international.org/news/　最新情報ですが、ここには優勝者が載っています。優勝者をまだ知りたくない場合はクリックしないでください。 最新情報は公式ページで更新されますので、上のリンク先をみてください。 わたしもいろいろ調べましたが、ここまでしかわからないです。大変申しわけありません。
『ことばおじさんのナットク日本語塾』　 NHK Eテレでオンエアされていた5分間番組 出演は 梅津正樹（うめづまさき） シニアスタッフ *当時はエグゼクティブアナウンサー
殺人事件ではありません。いわゆる集団自殺です。 Y ロックバンド "T-BOLAN" のヴォーカリスト、 森友嵐士（もりとも あらし） X ロックバンド "メリーメリーマリー" のヴォーカリスト、 マリア　　*森友氏の元妻 2004年10月12日、埼玉県皆野町にて自殺　享年34
http://www.tv-asahi.co.jp/tabisuruaibou/ http://www.miomio.tv/watch/cc242924/
住岡梨奈りなてぃさん・・・アーティスト活動されてます。この10月はいろいろな大学祭でLiveされるようですね。 竹内桃子ももちゃんさん・・・バンドじゃないもん!というアイドルグループで活動されてます。 今井華はなちゃんさん・・・モデル等々で活動されてます。 筧美和子みーちゃんさん・・・グラビア、バラエティ等で活動されています。
おそらく失敗したのではないでしょうか。 あのドッキリは地味なわりに、タイミングを合わせるのが難しそうでしたから。 フジモンが思いのほか早足で、飛び出すのが遅れたり、 そもそもフジモンが通路の真ん中ではなく、出てくるのとは逆の端ぎりぎりを 歩いていたらびっくりしないでしょうし。 そう考えると、むしろカットになったのがフジモンだけというほうが驚きです
日本全国コミュ力ランキング http://curazy.com/archives/65929
テレ朝日の深夜番組枠で10/7から毎週水曜に放送されるそうです。 「AKBホラーナイト」です。
こんにちは １）　企画内容によっては2年前などから検討しているものもありますし 急に決まるものもあります。 バラエティーに関しては、その時々に旬なタレントを起用しますから 半年くらい前が殆どだと思います。 1年先には消えていることもありますから。 後は、現在視聴率が低迷している番組のテコ入れを兼ねて 来年1月に向けて編成していくこともあります。 ２）企画を出す、出したい・・・こういう人は山のようにいます。 勿論、局内のバラエティ班にいても出すことにＯＫも貰えず ひたすら現場で頑張っている人もいます。 また出しても採用にはなることは余りないと思います。 制作会社、他には企画構成などをしているフリーの方に持ち込む・・・。 このくらいでしょうか？ 間違っても「企画を出して」などというような夢のお話は 有り得ません。 もしもあなたの企画が面白かったとしても、 あなたの名前は世間には出ず、パクられるのが関の山です。 タレントの事務所に出す方法もありますが そのタレントを上手く活かすような企画構成であれば 事務所がタレントとともに企画を局に売り込むかもしれません。 まず番組の企画というのは 上の上ですから、小さいところの企画などをやって行って 認めて貰えてから、呼んで貰えると思います。 企画から構成までかけないと難しいと思います。 放送作家出身の秋元康氏のような方もいますが・・・。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%A7%8B%E5%85%83%E5%BA%B7
私もテラスハウスが見たくて、Netflixに入会したのですが、今のところは始まったばかりで進展とかもないので入る程でもないです´д` ; Netflixは1ヶ月無料なのでテラスハウスシリーズが全て公開になってから(今は毎週月曜に一話づつ追加)、まとめて見るのもありだと思いますよ★でも映画はhuluより沢山種類があるので、映画好きならテラスハウス以外にも見るもの沢山あるので入っていいと思います！
・水500cc・重曹（炭酸水素ナトリウム）小さじ１を容器に入れて混ぜ、レンジでチンする。水蒸気が行き渡り、拭くだけで汚れが落ちる。 ・汚れがひどい場合はキッチンペーパーに溶液を染み込ませ、汚れの上に貼り付けたままチンする。 ・頑固な汚れには重曹を粉のまま研磨剤代わりとして使用。 *以上、自己責任にてお願いします。
チョットマンネリしてきましたよね 良い感じの休憩なのではないでしょうか 好きな物順 妖怪どうしたろうかしゃん ＝修羅場　 カッツ・アイ イカ大王 まっすぐ彦介 NHKなんで テツオシリーズ モグラに育てられた男 割引シリーズ 三角関係 おっさんが作っている 歓喜の瞬間 宇宙人総理 はい、１００万円シリーズ（山倉くんと望月くん ） チムニー こんな時に こんなに並んじゃいました 新シーズンになる時は 配役変るんですかね
私も毎朝見てますよ！ 榊原美紅ちゃん！ じゃないでしょうか？ お天気担当してる方ですよ だから毎日いるんです 最後 今日のお天気を言って zipポーズで閉めますよね！ (^-^)／
替え歌です。 元歌曲名： 青汁ファイト！ 元歌アーティスト： おいなりーず
岩手朝日テレビのアナウンサー、 畑山綾乃 （はたやま あやの） さん 1987年3月生まれ
荒川アンダーザブリッジ というのもよろしいかと
私は子供の頃から約４５年は関西を中心にお笑いを見続けていますが、 正直なところM-1は漫才でもコントでも良いのであまり面白味を感じません。 コントのようなボディーアクションも時には必要ですが、しゃべくりが 出来なければコントも成立しません。 逆にTHE MANNZAIは漫才ブームの時から本当に面白い漫才を見せてくれる 殿堂のように思います。 もっともっと中堅やベテランも参加して頂きたいですし、若手も負けない ぐらいの勢いのあるしゃべくり漫才を見せて欲しいです。 私的には、ダウンタウンやうっチャンなんチャンなどはM-1では見ることは 出来ないのですから、もっともっと威厳を強めて欲しいです。 ですから私はTHE MANNZAI派ですね
全く、同感です。ＣＭ開けに１分ほどＭＣが話したらまたＣＭ、 まだまだ、続きますといいながら時計を見るともう終わるような時間、 今は、ドラマは脚本家、バラエティーは構成作家が無能なんだと思いますし どこのチャンネルも似たり寄ったり。 ＴＶ離れが進んで当然です。
http://vegafolk.pw/ これですかね・・・。
MBS/TBS 『林先生が驚く初耳学』2015年8月30日放送内容は以下。 女性に今年流行しそうなブーツ三種、ムートン・ブーツ、レースアップ・ブーツ、エンジニア・ブーツ、共通するのは専門的職業につく男性用の履き物だった。ムートン・ブーツは、羊毛の毛借りをする職人が自分の靴に毛を入れてみたら暖かくて具合がよかったことに気づいてからできたとか。初耳学に認定。 ゲストがローファーの語源について訊くも初耳学ならず。 きゃりーぱみゅぱみゅからの出題。牛乳で作ったワンピースがある、知ってた？　ドイツのハノーバーにある、Q-MILKでは余った牛乳を繊維に加工してワンピースを作っている。エコで、食べるとチーズっぽい味がする。(虫食いやカビの生えやすさについては触れず)。初耳学に認定。林先生、ファッションは疎いと嘆く。 陸上競技でメートルとキロメートルの使い分けの基準。トラック競技は距離測定誤差精度が厳しく1万分の1が許容範囲(100メートル走ならプラス1センチメートルまで)で、メートルを使用。ロードレースは、距離測定誤差精度がゆるく1千分の1が許容範囲(マラソンだとプラス42メートル19.5センチメートルまで)で、キロメートルを使用。認定ならず。マイナス誤差に関しては記録の不公平が大きいので、許容していないとか。 世界新記録と世界最高記録の使い分け。条件がほぼ安定している施設内での陸上競技は世界新記録。コース条件を揃えることが難しいロード競技、たとえばマラソンは世界最高記録。認定ならず。 醤油の生は、三種類。製造過程を知っていればわかる、と林先生、黒板へ。もろみを布で絞った段階の生(き)揚げ醤油は、微生物、雑菌が除去されていないため、工場外に出回らない。これを濾過して微生物を取り除いたのが、生(なま)醤油。さらに火入れして、殺菌したのが生(き)醤油。まだ塩分が加えられていない。認定ならず。 醤油の賞味期限表示は未開栓状態のときの指標。開栓後は酸化し風味が損なわれるため一ヶ月程度で使いきるのが好ましい。キッチンシンクの下に保管するのは湿度が高くカビの温床のため、冷蔵庫での保管がおすすめとか。 線路が新幹線車両を点検するシステムがある。JR東海が導入した新幹線台車温度検知装置。事故予防のため車輪、車軸が振動や摩擦で基準値を越えた高温になっていたら安全管理部署に通知。 阪急交通によるドクターイエロー見学ツアーがあるとか。 ゲストが新幹線が二人掛け、三人掛けの座席なのは何故かと訊く。あらゆる人数のグループ旅行に対応できる組み合わせだから、たとえば五人なら二人掛けと三人掛け、七人なら二人掛け二つと三人掛けなど、と後付けで言われてはいるものの車両の幅から自然に決まったなど言われてもおり真偽はさだかではない。認定ならず。 同じ食材を二つの産地で食べ比べ。どっちがどの産地のものか、林先生びびるも、地理的条件差で理由を説明せよ、と聞かされ納得。コシヒカリ米は、長野県産と千葉県産。昼夜の寒暖差が大きい長野県産の米は、夜間の冷え込みで米が蓄えるデンプンが増え甘味が多い。冷えても美味しい。一方の千葉県産米は、昼夜の寒暖差が小さいため蓄えるデンプンの量が少なく、チャーハンにはもってこい。林先生、解説VTRとほぼ同じ説明で、お見事、正解。玉葱は、北海道北見産、淡路島産。林先生、外れ。千原Jr.、ちっちゃい頃家で食べていたのはコッチと、産地を当てる。実は、植える時期の違いにより、淡路島産は甘みが強い。アジは、愛媛県宇和島産、三重県産。大分県の関アジと同じ海域でとれる宇和島産は、潮の流れの強いなかで泳ぐため身がしまり脂がのっている。林先生、解説VTR とほぼ同じ説明で、お見事、正解。 テレビ朝日『日本人の三割しか知らないこと　ハナタカ優越館』2015年8月30日放送内容は以下。 名前は知っていても実物を知らない虫、それはオケラ。該当調査で写真を見せて虫の名前当て。幼稚園児時代には知っているはずというヒントから、ぼくらはみんないきている(やなせたかし作詞、いずみたく作曲、『手のひらを太陽に』)のフレーズで、ゲストもようやく気づく。長野県では素揚げで食べる地域、人もいることを紹介。あばれるくんが地元福島県へ赴きオケラ探し。水辺の近くにいるという情報を得て、所有者の了解を得て田んぼの脇を掘り発見。前肢はモグラ同様のシャベル型で、手のひらの中につかまえても強力な力でこじ開けるため、最初に捕まえた一匹には逃げられる。十匹近く捕獲後は素揚げで食べる。割とイケる味らしかった。(ミミズの鳴き声とされるジジジジと夏の夜のいなかの野外で聞こえる声の正体がオケラとまでは触れず)。 ミネラルウォーターで製氷してはいけない。どっかの番組で紹介済みのネタ。水道水と違って消毒されていないため製氷中に雑菌が繁殖しやすい。(国産のミネラルウォーターが加熱殺菌処理されていることには触れていなかったような) 床や地面にガムテープで四角い枠になるよう貼るだけで、その枠内に猫がやってくる、既にYouTubeやまとめサイトで知られているネタ。まずは猫カフェ(ペット店だったかも)で実験。まずまずの成功。野良猫でも効果があるのかと、宮城県田代島(通称猫島)を訪れ実験も、数時間でわずか三匹(正確な数は忘れたけど、かなり少なかった)。 インターホンはボタンを押さなくても鳴らせる。女性がワッと言うだけで鳴るのを確認後、男性の声、犬、シンバルなどでも確認。十年以上前の一部の製品では大きな音の刺激でそうなるらしい。 抱かれたい男ランキングは、60歳以上の女性が選んだら大きく人気上位が変わるのでは?　というくりぃむしちゅー有田の疑問。調査の結果は、一部少数を除くと、意外に福山雅治など彼女らより若いイケメン俳優、イケメンタレントが並んだ。 日本人はマウス(口)、マウス(ネズミ)の英語の発音の区別がちゃんとできない。ネズミでも七割程度しかちゃんと発音できず、口はちゃんと発音できるのが三割程度。 スーパーマーケットに姑と嫁が出掛けて蘊蓄合戦ドラマ。過去紹介ぶんや他局の番組(テレビ東京『ソレダメ　～あなたの常識は非常識?！～』、TBS 『この差って何ですか』など)ネタを織り混ぜ。新味があったのは、次の二つ。いいスーパーかどうかは、チーズ売り場で、賞味期限を確認。チーズは種類によって賞味期限がばらつき、商品管理が面倒なため賞味期限間際まで売り場に残っていたら良くないスーパーだとか。レジは真ん中の方が早く進む。いろんな方向から客が並び混むぶん、ベテラン担当を置いていると取材先のスーパーが回答も、ゲスト陣から、端のレジにめちゃくちゃ手際のいい新入りがいることがあると、すぐ否定されていた。 父と女子校生の親子が朝起きてから駅につくまでの間の蘊蓄合戦ドラマ。階段を昇るときはお尻に両手をあてて昇ると楽(TBS 『 まさかのホントバラエティー　イカさまタコさま』2012年5月16日放送ネタ)。Suicaの残高不足は、駅で設定すると、改札を通ったときの音で分かるようになる、という初耳学(2015年5月17日放送、谷村美月からの出題)で紹介済みのネタ。チャージ額1000円以上だとピッピッ、1000円未満だとピッピッピと鳴るんだとか。ほとんど新味のないネタばかり。 高IQの人だけ入れる組織が日本にあるのを知っている人は二割。IQ上位2％だけが入れる(ちなみに、国際的にはスタンフォード・ビネー式だと標準偏差16でIQ132以上、キャトル・カルチャー・フェアIII式だと標準偏差24でIQ148以上。日本では病院で検査するウェクスラー式だと標準偏差15でIQ130以上、小学校・中学校で検査する田中ビネー式だと標準偏差16でIQ132以上が相当)謎の組織Japan MENSAとはどういう人が集まって何をしているのか、小島よしおが入会試験を受けて潜入を試みるも不合格。出題内容は公開禁止、小島よしおも何が正解なのか不明ということで、出題の紹介なし。収録当日MENSAに来ていた十人程度の会員たちに仕事を訊いたり、小島よしおの一発ギャグを見せて感想をきいた模様をオンエアして終わり。 じゃんけんで後出しで五連続負けるのは三割という説が紹介されて、スタジオでゲストが挑戦。すぐ勝ってしまうゲスト続出。五連続負けたのは、二人程度。 以上、見た記憶と、インターネット検索で拾った記事から構成してみたけど、ネタの紹介順なんかは正確ではない。また、それはもう知っているネタの多くは個人の判断で割愛している。
ももクロChan http://www.tv-asahi.co.jp/momocloch/ 深夜番組ですが、本来有料配信の番組を、人気があるから無料で一部を地上波放送で流しています。「テレビ朝日社長賞」受賞 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%82%E3%82%82%E3%82%AF%E3%83%ADChan%E3%80%9CMomoiro_Clover_Z_Channel%E3%80%9C 業界で一目置かれる「佐々木敦規」演出番組なので面白いです。 https://www.youtube.com/watch?v=zcsCW0FzDe0
ネット配信の「テレビ東京オンデマンド」というのがあります。 http://www.tv-tokyo.co.jp/txod/ 有料にはなってしまうかと思いますが、ひかりTVやdTV/ビデオパスなどの携帯サービスなどとも連携してるようですから、過去のシリーズものなど、どうしてもまとめてしっかり見たい番組があるのであれば、手段としてはアリなのではないかと思います。 http://www.tv-tokyo.co.jp/mv/txod_dandyism/
チャリティーに名を借りた、日テレ系列の広報番組です。 なので、出演するタレントには全員ギャラが発生しています、マラソンランナーもまた同じです。 腹立たしい限りです。
たぶんCuddly（カドリー） だと思います。 http://search.rakuten.co.jp/search/mall/cuddly+%E3%81%AD%E3%81%93/
まだやっていないと思います。来年かも
ウゴウゴ君とルーガちゃんじゃないですかね。
曲名： サマータイム・ガイズ / Summertime Guys アーティスト： ニッキ・クリアリー / Nikki Cleary http://y2u.be/3zPYnFr5f5A
スーパーＤＪ集団Swedish House Mafia(Steve Angello, Axwell, Sebastian Ingrosso) が解散し、新しくできた Axwell and Ingrosso の Can't Hold us down ですね。 「Axwell - EDM World Network（日本語サイト）」 http://edmw.net/category/artists/axwell/ 続きは今のところありませんが、前篇があり、On my way から続いています。 Axwell /\ Ingrosso - On My Way https://www.youtube.com/watch?v=opxhEVjNvdk Axwell /\ Ingrosso - Can’t Hold Us Down https://www.youtube.com/watch?v=bqval3eXEIk 他の曲としては、 Axwell /\ Ingrosso - Something New https://www.youtube.com/watch?v=QwaVVsvLlc4 ＳＨＭ時代の代表曲はDon't you worry child Swedish House Mafia - Don't You Worry Child ft. John Martin https://www.youtube.com/watch?v=1y6smkh6c-0 昨年来日し、Ultra Music Festival Japan 2014にも登場したことで話題になりました。
昼間は休憩時間で自由時間でしょ。 関西は打ち合わせ時間は短いので、拘束時間は思っておられるより短いんじゃないでしょうか？ しかし、朝夕の帯ですか。 あこぎなこき使い勝たしますねぇ。 流石、弱いものには高飛車に出る、読売ですねぇ。 あそこは、そういう社風です。
こんにちは 真面目な感じだと＃２さんの回答にある 徹子の部屋。 ラフな感じだと、 アブナイ夜会 http://www.tbs.co.jp/abunaiyakai/ SMAP×SMAP 　の中のビストロSMAP http://www.fujitv.co.jp/smapsmap/index.html 嵐にしやがれ http://www.fujitv.co.jp/smapsmap/index.html スタジオパークからこんにちは http://www6.nhk.or.jp/park/index.html https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%82%B8%E3%82%AA%E3%83%91%E3%83%BC%E3%82%AF%E3%81%8B%E3%82%89%E3%81%93%E3%82%93%E3%81%AB%E3%81%A1%E3%81%AF 嵐にしやがれ http://www.fujitv.co.jp/smapsmap/index.html ご参考になれば幸いです。
ワイプを映すようになった当初の理由は、恐らくは出演者側の事情だったものと思われます。 出演者としてはなるべく放送画面に映してもらう権利があることは確かで、これに応える側の放送局側としても出演料を払って出す以上はコンテンツとして有効に使うべきだろう、という考えが一致した結果と考えられます。またワイプが多用されるようになったのはテレビの16:9化というハードウェア側の土壌が完成されたことも大きいと考えられます。 また副次的効果として、広告効果的な視聴者共感を惹起することができることも挙げられます。現在のメディアは双方向性がある程度担保されている方が良いと考えられているのですが（例としてはYahooニュースにおけるコメント欄など）、テレビというメディアはどうしても一方通行にならざるを得ません。しかしながらワイプを使用することによって、その番組の出演者の表情が疑似的な発信者として存在し、それに対する視聴者の共感を呼び起こして、番組そのものや出演者に対する好感度やロイヤリティを上げる効果が有ります。 ただし良い面と同じだけのデメリットも存在し、共感できない表情やリアクションを視聴者が感じた場合は逆に、番組や視聴者に対するロイヤリティを下げる結果に繋がります。これはワイプ不要論へと直接的に繋がるもので、恐らく放送コンテンツの制作側としては頭の痛いところなのではないかと考えます。
　テレビ番組欄を見ながら考えてください。 　番組表全体が１冊の雑誌だとします。１番組を１ページとすれば、その１ページの視聴率に応じて広告収入が放送局に入るのだと考えてください。番組と番組の間のＣＭも同じく、時間帯に応じて広告料金が決まっています。 　番組全てが高視聴率であれば、大変な金額が放送局に入るわけですし、特定の時間帯の視聴率が高ければ、その時間帯に流れるＣＭの広告料金は法外な金額になります。 　テレビ局が時間帯に拘るのは、視聴率が高い時間帯は広告収入が多いからです。ゴールデンタイムのように視聴率が高いはずの時間帯で視聴率が取れない番組は交代させられてしまいます。 　ところが、視聴率はどうやって決まっているのでしょうか。実は視聴率というのは、僅か数千人しかないモニターと呼ばれる視聴者が決めていて、視聴率調査をやっている会社も２社しかないのです。 　まるで仲良しクラブのような人達が番組視聴率を決めているわけで、もちろん、それが正確に商品の売り上げ収入に反映されるわけがありません。広告料金が商品の売り上げと必ずしも比例しない関係にあるわけです。 　その為に、人気番組のスポンサーが商品が売れずに倒産したり、減収してスポンサーを降りるハプニングが起こる事があります。視聴率が信用出来ないと言われる所以です。 　今ではインターネットの検索ヒット数が多い商品が売り上げに影響すると判断されています。テレビ視聴率よりもインターネットの検索ヒット数が重視されるようになりました。 　テレビ放送というシステムは２０世紀に構築された前近代的なドンブリ勘定の広告宣伝の世界で、実際に商品の売り上げに貢献しているとは企業も考えていないのだそうです。 　放送局は必ずしもテレビ放送だけで収入を得ているわけではありません。関連産業の収益の方が大きい放送局もあります。テレビ放送で広告宣伝をすると関連産業の収益が上がる構図があって、それでテレビ放送を続けている例も多いようです。 　視聴率が高い番組は広告宣伝効果が大きいと判断され、広告料金が高くなりますし、実際に商品の売れ行きが伸びれば、さらに評価が上がります。 　その背後で、手段を選ばない広告宣伝手法が多用されており、視聴者の脳に宣伝効果を焼き付ける為に、サブリミナル効果やマインドコントロール効果などの違法な手法を使う例もあるようです。アニメの人気があるのは、サブリミナル効果やマインドコントロール効果を使う演出が多いからとも言えます。
コーヒーにブライト
目撃！日本列島「心をつなぐ“千本ノック”～盲目の夫婦の日々～」 のことかと思いました。 NHKで、7月4日（土）11:30～11:54にすでに放送されています。 再放送の予定は、今のところないようです。 オンデマンドでなら、見ることができます。
スマホのクリック入力にて、 「ホモのおとこのこ」と記入すると、その気持ちよさは異常というまとめ記事をみましたよ！ 試してみてください
27時間テレビのこと？ それだったら早朝にやってたフジ本気ロックフェスだね
こんにちは 番組を販売しているのだと思いますので 一緒だと思います。
ブラタモリ ダーウィンがきた LIFE いずれもNHKですが、受信料を払う価値のある番組です。
補足: donkという事務所所属みたいです。 http://www.donk.co.jp/model/
同じです。地上波と違って赤道上の静止衛星から日本全土に電波を送るので、逆に地域ごとの番組編成はやりたくてもできません。
同じですよ もともとジュニアと濱口が仕事でこれないときのピンチヒッターとしてU字工事が出ていましたが、最近はU字工事がメインになってきてますよね 時々ジュニアと濱口(とイケメンシェフの川越達也)が出てくると言う形に変わることになるかもしれません ナレーションが変わったのは製作側の意図的なものだと思いますよ 黄金伝説は前も「内職で100万円貯める伝説」と言う企画でU字工事も含めいろんな芸人が内職やってましたが、給料も安く無理だと判断したのか、いつのまにか「内職で100の仕事をする伝説」に変わってましたし
音楽も演出のひとつと考えているからじゃないでしょうか。 もしくは、人は総合的に物事を判断するからといったところではないでしょうか。 音楽というガイドがつくことで、製作者側の意図したテーマやイメージを伝えやすくなるというところはあると思います。 また、勉強をしてもらおうと製作している番組と違い、情報番組として製作されている場合もあると思います。 その場合は効果的に音楽を流すことで、むしろ「ここが大切」だと注意を引きつけたいという可能性もあるのではないでしょうか。(ずっと同じ曲を延々流しているわけではないと思いますので)
どのような番組をイメージされているのかが分かりませんが、仮に、地上波（BS、CS以外）だと仮定します。 番組を放送するテレビ局（キー局＆ローカル局）は、ドラマなどの終了に伴い、また、視聴者に飽きられないように、春（4月）と秋（10月）に局の番組構成を大きく変える『改編』という作業を行います（視聴率が圧倒的に良い番組、視聴率が悪くてもスポンサーが気に入り継続の意思を持って入れば改編しない）。 そして、改編のタイミングに先行して新しい番組の企画を進めます。主な構成（旅系、バラエティ、クイズ etc.）などは、局と番組制作会社（ネットで検索してください。いくらでもあります）が主となり進めます。 あなたが企画をした番組が地上波でオンエアされるには、このタイミングと様々な奇跡が重ならないと難しく、現実的にはほぼ不可能ですが、可能性があるとすれば、あなたの知り合いにテレビ局、または番組制作会社、大手広告代理店の上層部がいて、あなたと飲みに行き、たまたま飲みながら話をした番組企画がドンピシャでハマれば、その企画が番組制作のテーブルに上がり、日の目を見ることができるかもしれません。 ただ、この奇跡のケースでも、あなたが企画した番組のコンセプトは継承されても、キャスティング（出演者）は変わります。大きなスポンサーが提供する予定の番組枠であれば、スポンサーと相性の悪いタレントが出演することは絶対に無く、また、番組の放送時間により、主婦層が多い、ビジネスマンが多いなど視聴者の属性が異なる為、視聴者から好かれるタレントか否かを精査されます。 例えば、番組の放送時間が昼帯で圧倒的に視聴者が主婦層である場合、男性からの人気が高くても、同姓の女性からの好感度が低いお色気系のキャラが出ることはありません。視聴者の世代、趣向にマッチしたキャスティングをしなければ番組として成立しないと、企画段階で判断されるのです。 時間帯、番組の種類により、各局が鉄板（だと思う）キャスティングをした結果が、どこの局でも同じような顔ぶれで、同じような番組ばかりになっている理由です。 このように地上波に企画を通すのは普通に考えれば無理だということになりますが、BS、CSなら、番組提供をしているスポンサーに入社し、宣伝部に配属され、企画が通れば正攻法で番組が日の目を見るかもしれません。 最後に逆転満塁ホームランの様な方法。 あなたがスポンサーになれる立場であれば、スポンサー直の番組企画持ち込みというハイウェイに乗れます。テレビ局の営業窓口に電話をしてください。丁重に対応され、あなたのアイディアは（テレビ局のレギュレーションに合う形で）番組になります。特にローカル（地方）局への持込であればより可能性は高まります。 P.S. まとめると、番組制作会社のHPを検索して、"番組企画募集"をしている制作会社を見つけることができれば、エントリーをしてみることでしょう。見つからないとは思いますが…あれば最も現実的なルートです。
曲名： TOUGH BOY *北斗の拳２ 主題歌 アーティスト（コラボ）： MEG × the telephones http://y2u.be/Mec6c0kyejg
> こういうことが気になってしまい、旅番組を楽しんで > 見れなくなりつつあります（笑。 裏方の苦労が見えないようにするのが、番組スタッフの腕の 見せ所なんでしょうけどね。 > 登山番組については、登山家自身よりもカメラマンの方が > すごい装備を使っている写真を見たことがあります。 > ハシゴや崖に固定する金属棚（？）など。 私は山で撮影隊とすれ違う程度しか知らないので、あまり偉そう なことは言えませんが、あれ凄いですよね。プロの仕事です。 ただ、主人公の登山家は1人ですが、スタッフは複数人で負担を 分け合うこともできますし、(予算さえあれば) ヘリコプターを 使うこともできるでしょう。根性論だけではなく、色々と工夫 ができるものかと思います。文明バンザイ。 > 4kなどの高解像度番組でも望遠レンズで支障は出ないのでしょうか。 うーん、私はそこまでよく知らないのですが、現実には望遠カメラの ない撮影など考えられない (報道でも、スポーツ中継でも絶対使います よね) ので、そこは十分な技術が確保されているのではないでしょうか。
下は10代前半、上は60代、70代の歌手が登場するじゃないですか。 その全ての話題についていけるのはタモさんぐらいじゃないですかね。 また、やるきなさそうに適当に手を抜いてるように見えて、 実はこの番組の主役である歌手ををたて、自分は一歩引いている所もいいかも。
大したことないですよ。放送局は内弁慶で表向きはいいかっこしてますが　度胸はありません。 その一番の証拠に　視聴者の意見を受け付けるサイトを設けていません どこの局もそうです。 また自主規制と行って　どうでもいいような言葉狩りをして　事なかれ主義をしています まあ　娯楽番組ですよ
東浦町緒川字赤坂付近、県道23号東浦名古屋線から南側に入るとシンメトリーな田んぼが見られます。
１カットごとに解決したら　探偵ナイトスクープのように長寿番組になるでしょう。 警察からも推奨されスポンサーもワンサと付くでしょうね。 この番組には国から特別な調査権限も与えられることになるでしょう。 証拠もなく推論と妄想だけなので、誰も捕まえられないし、容疑者に仕立てることも法的に出来ない 蚊帳の外のえらいさんが、あーでもないこーでもないと論争して こんなんじゃないかなーって閃きを発表するだけの番組です。 まあ金の力で警察の証拠に上がってないことをベラベラ喋るお調子者も出るでしょう。 それは、真実なのかウソなのか検証も出来ません。 こんな実際の事件を面白おかしくしたコメディIFストーリーなんですから 笑い以外出てきませんね。
番組を視聴してはいませんが、「心霊現象に否定的な立場」それが大槻教授に求められているポジションです。 また、職業柄科学的にきちんと証明出来されていないものを、軽はずみに「霊現象だ」とは言えない立場の人でしょう。 私もオカルトは大好きですが、なんでもかんでも盲目的に「心霊現象だ」としてしまうことは好きではありません。 むしろ、今回の大槻教授のように「まずある可能性を潰す」ことは大切だと考えています。 (家鳴りは、科学的に解明されています) さらに言うならば、現場に赴いていないVTRのことをなんの根拠もなく「心霊現象だ」なんて思うのは、科学者としてむしろ思考停止ではないでしょうか。 ※むしろトリックだと無責任に発言していない分、理性的。 大槻教授は個人的にはあまり好きではないですが、VTRの内容を紹介しただけという話ならば、私も否定的な意見に賛成します。(最近の心霊VTRはほぼ作り物だと考えていますので)
「お坊さんバラエティぶっちゃけ寺」テレ朝。月曜。１９時。 「探検バクモン」NHK。水曜。２２時５５分。 ウキペディアを見て見ましたが・・・どうですか？ 「クイズバラエティQさま！」テレ朝。月曜。２１時。 さまーずが司会です。私には難しすぎる問題ばかり！！東大や京大出身の方達が競ってる時など特に。 入試には使えませんかね？？？
「ドリームメガナツマツリ」のことかと 7/18-8/31 10:00-21:30 http://www.fujitv.co.jp/yumetairiku/index.html 参考になれば幸いです。 過去には、こんなイベントもやっていたのですよね。 http://sp.okwave.jp/qa/q5622164.html
生放送であってもそれぞれには割り当てられた「放送枠」（放送時間）があります。この枠は原則として変更を行いません。 これはプロスポーツ（主に野球中継）では延長などがある程度見込めるために「延長」措置が取られます。延長の場合は、後ろ番組を順番に順延したり、延長した場合の放送日時の差し替えや、短縮を予め決めておくことが普通です。報道特番（緊急速報や重要度の高いニュース）の場合は伝えることが優先となるため、放送時間はあらかじめ決めません。あとで放送予定だった番組については差し替えなどを検討して告知します。 紅白歌合戦→ゆく年くる年は一つの番組ではなく、それぞれに担当者がいて別個の番組として成立しています。生放送は生放送の時間内に番組を収めるのが大前提であり、基本的には覆りません。 仮に紅白が押して、後ろ番組が短縮するなら、ゆく年くる年にも「準備」していたものを省くことになりますし、同じ「生放送」で、番組の特性上、日程の差し替えなど出来ませんから「番組を提供する責任」を果たせなくなります。 多少短くなってもと言うのは視聴者の都合で、多少短くなることも許さないのが製作者側です。事前の打ち合わせなく短縮や延長はできないのです。
http://www.tv-asahi.co.jp/tamoriclub/
なんであの方の結婚式だか披露宴？ですね。
西内まりあは自分で作詞作曲するのにピアノやギターを弾いていますよ。 もともとは歌手志望だったようですがスタイルが良くて福岡でスカウトされたのが モデル事務所のようでした。 ですからギターは弾けますよ
南蛮漬けをポルトガルの人が作ったら ほとんど正解だった回が好きです。
曲名： AGAIN http://y2u.be/5zwTyd8ArqQ
あの人の格好ですが、白衣を着ていますよね。 あれは医者という設定だからなのです。 で、「今夜が山田」の「山田」は人名ではなく、 「峠」を指す「ヤマ」になります。 詳しくはこちら。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q10777570 ということで、医者が「今夜が山だ」というセリフを言っているのですが、 「山だ」が、人名の「山田」を言ってるかのようなイントネーションなので面白がられて 何度も登場しています。 で、出てきても「今夜が山だ」しか言わないので、今夜が山田さんと呼ばれるようになったようです。
No.1 回答者です。訂正します。 曲名： Rather Be アーティスト： Clean Bandit （feat. Jess Glynne） ・http://y2u.be/m-M1AtrxztU ・http://y2u.be/2vzmZ57w158
こういうサイトで探してみては。 http://matome.naver.jp/odai/2134563023554588101 ドラマもわからず歌詞もわからないで投稿しても、わかりにくい以前にわからないですからね。 洋楽なら私は上記サイトにあるmidomiで時折ハミングして検索してますが、一発でわかることもあれば、何度もトライしてやっとヒントがみつかることもあります。 http://www.midomi.co.jp/
もうたくさんだと思って、すでに観てもいない番組ばかりです。 めちゃイケ、私の何がイケないの？、ロンドンハーツ。(ここは本当にいらない) モニタリング、プレバト!!。 最近は、クイズ番組も面白味がなくなってきました。 特番でしたが、クイズドレミファドン！にはガッカリさせられました。 松本伊代さんが、終盤の優勝争いの場で関係ないチームでありましたが回答しようとボタンを押した時、テレビに音声は届いていませんでしたが何か言われたのでしょう、ご本人が「邪魔してごめんなさい！」と思わず叫んでいました。 最後の最後までハラハラさせようという演出だったのでしょうが、クイズ番組にそんな演出はいらないです。 点数は最後の最後まで隠して真剣勝負をしてくれるほうが、よほど楽しめます。
機械は、 LIVE DAM. 精密採点DX 最寄りの店舗は"店舗検索"で探してください。 https://www.clubdam.com/app/damStation/page.do?type=damstation&source=seimitsusaiten_dx&subType=dscontents
こんにちは。 副題が日本人の3割しか知らないことで、豆知識的な内容が多く、卵の丸い方を下にして置いてはいけないなどの内容でした。紙パックの注ぎ口は上にするのは初耳でした。結構自分の知識と間違ってるものや知らないものも多く、興味深い内容でしたよ。
嘘だらけでしょうね。 情報を操作するようなことを流してると思うし、 年齢詐称や経歴詐称もあるし、スポンサーの顔色を伺って彼氏いないキャラとか、 家の中に噴水があるキャラとか、まあいろいろですよね。 ドキュメンタリーも台本だか脚本があって、それを編集の人が 面白おかしく話題性や信憑性があるように見せてるんでしょう。 ぜんぶ台本があって進んでるものとして話半分以下としてみるもんだと思います。
私もＴＶ番組のやらせには、危惧を抱いているのですが、 そのケースは、やらせではありません。 それは特定の商品の宣伝が出来ない、ＮＨＫ特有の現象だからです。 したがって、他の民放局では見られない事です。そういうのは、やらせとは言わないでしょう？
S. A. T. U. R. D.A.Y.NIGHT PON.PON.PO.PO.PON.ZIP.DE.PON サタデーナイト たしかににてるかも。 すばらしい発見ですね。 関心しました。。
激坂ですね？ 通常の再放送日は 翌週火曜日　２１：３０～　（ＢＳ１） 翌週木曜日　２１：３０～　（ＢＳ１） 前回１８日分は２１日・２３日です。
ご参考に… エコでスマートな回答者が喜ぶ締切方法、、、 http://psguide.okwave.jp/question/bestanswer.html
愛川欣也さんは既に司会降板しています。今はV6の井ノ原快彦がメイン司会者です。 http://www.tv-tokyo.co.jp/adomachi/
【調味料を芸人に例えたら】 ●味噌： 北野たけし…日本を代表する調味料。様々な表情を持つ ●しょうゆ： 明石家さんま…日本を代表する調味料。様々な表情を持つ ●砂糖： 笑福亭鶴瓶…甘み抜群 ●ケチャップ： 志村けん…子供に人気 ●わさび： タモリ…大人にだけ判る凄さ ●マヨネーズ： 関根勤…何に付けてもそれなりに美味い。過ぎるとクドい ●バター： 高田純次…コクが出る。大人の嫌らしさ、クドさ ●みりん： 所ジョージ…酒類なのにすべてまろやかに ●タバスコ：とんねるず 石橋 ●粉チーズ：とんねるず 木梨 …おしゃれな芸人 ●塩：ダウンタウン 松本 ●こしょう：ダウンタウン 浜田 ●うまみ調味料：今田耕司 …万能、全てを美味しくする ●食べるラー油： 有吉弘行…ニュータイプの香辛料 ●塩こうじ： ずん飯尾…熟成していたものが急にクローズアップ ●ポン酢：雨上がり 宮迫 ●ゴマだれ：雨上がり 蛍原 …適応が広い
http://www.toyokitchen.co.jp/products/kitchen/isola_susga/ 確か、コレだったような？ ながら見してたので、アレですけど・・・
まだ新のほうに慣れていないので、前のが良いと感じます。 ですが、目新しさは感じます。 究極の９曲　→　あの歌に再会　→　スペシャルステージ そして、イマオシ！のラストへ・・・ とくにイマオシは、良いナと思いました。 これからドンドン前の放送を忘れていくのでしょうが 伊藤四郎、ではないでしょうか？ 好きならばいいんですけど・・・ね。 私は、好きでも嫌いでもないので 伊藤さんの進行は、気になりませんでした。 昔むかしの、一人でスペシャルステージを・・・ は復活しませんでしたが、後ろのイマオシ！を見るために とりあえずチャンネル固定、といったところ。 橋さん・水前寺さんに興味はないので、私にはハズレでした。 いろいろな変更はありましたが、歌を楽しむことはできたので 昔も新も、同じように見てゆきたい。 そう・・・思いました。
おかしくないですよ！べつに女性限定の映画じゃないので(・∀・)
台本は存在するそうですよ。構成作家なりが問題や答えを考えているとのこと。 但し全部台本通りやっているわけではなく、問題は事前に知らされているので、各人が事前に考えたり、その場でアドリブで答えたりするのも多いそうで。司会も台本のものを答えると座布団は揚げなかったり取ったりすることが多いそうで、台本にない答えの方が座布団を獲得しやすいんだとか。ただその座布団も10枚貯めるのは、1人に集中しないようにコントロールしているそうで。 ただ、歌丸は昔テレビで大喜利はみんなガチでやってると断言してましたけどね。台本の存在の有無には答えてませんが、それだけに頼らずにやろうという意味もあるのでしょうね。
再放送を見逃したら、その後はNHKの認めない違法視聴と違法配信しかないので、ここでは答えられません。
思いますね～。 初回放送を見て、「紫はね～だろう」って突っ込みました。 真矢みきも安クラブのママみたいですし、国分はそのクラブの雑用もロクにできないお調子者のボーイみたい。
軽いストーカーにあいましたが。 正直ね、こっちはもう忘れてるんですよ。過去の事なんで。 まさか調べるなんて思ってもみないんですよ。 あなたは、いつまでも調べますか？過去の人を。 ありえない、想像もしえないことです。 それなのに、忘れた頃にやってくるから驚愕ですよ。 あなたも、まさか誰かがあなたの名前をGoogleで検索してるなんて 思ってもみないでしょう？ 彼女も、相手と別れてから数年後 Twitterに登録しているのがばれたでしょう？ 『数年後』なんですよ。 私はsnsに登録した途端 即、相手から友人申請がきました。 ２年ちょっと連絡を絶っていたのに。 もう忘れてくれたと思っていたのに、恐ろしくすぐ退会しました。 いまや、snsなんて一般的でしょ。 そういう目にあったら、普通の生活もしちゃいけないのかな。。 私がもし相手から危害を加えられたとして snsに登録したというのが過失にあたるのかな？ 彼女は最後まで自身の生活を、普通の生活を守りたかった 相手に屈したくなかったんだと思います。想像ですが。 結婚して殺意がわくってどう考えても逆恨み、異常でしょ。
ウチの子供も好きで視てましたがちょっと思い当たりません。 そこで(ガラケーなので適切なURLが貼れなくて申し訳ないのですが) Wikipediaの烈車戦隊トッキュウジャーの項目を開くと 音楽の欄にテーマ曲エンディング曲に続き挿入歌が掲載されています。 それぞれのタイトルをYouTubeに貼り付けてお子さんに聴いてもらってみて下さい。 本人に訊くのが一番早くて確実です。
超時空要塞マクロスの初代のアイキャッチではないかと・・・ https://www.youtube.com/watch?v=EcTdPUsFfFI https://creofuga.net/audios/23557 参考になれば幸いです。
通常、日本人の旅って、小学校や中学校の修学旅行のように、少ない日数でできるだけ多くの場所に行くかの競いあいなので、新しい形の旅って、一つの宿泊場所での連泊、それも最低３泊で、のんびりと旅を楽しむことじゃないでしょうか？　 今のツアーじゃ効率よく回りが、忙しすぎて覚えているのは乗り物だけとか。自分で撮った写真を見ても、まったく思い出せないような苦笑するような結果。おっさんとオバはんだけのグループ旅行でなく、家族（子供連れ）で親の目線でなく子供が楽しめるような旅。
同感です。おそらく、男性より女性の方が宇宙との繋がりが強いと思います。その現象は、セックスであれだけ快感を感じ、宇宙より生命体を呼び寄せて妊娠に繋げているのではないかと、個人的に思っております。
http://www2.nhk.or.jp/hensei/program/index.cgi?area=001&type=0&date=2015-03-30&tz=all&mode=1&f=top 『いないいないばあ』『みぃつけた』『フックブックロー』については変更はないようです。 クックルンだけは『ゴー！ゴー！キッチン戦隊クックルン』となり、時間も午後5:45～午後5:55に変り、内容も一新されますので、歌も変わるでしょうね。 http://www2.nhk.or.jp/hensei/program/p.cgi?area=001&date=2015-03-30&ch=31&eid=401&f=2550 イラッキンとクヨッペンは引き続き出演しそうな感じですが。
曲名： Moanin' 　　*1958年 アーティスト： Art Blakey & the Jazz Messengers https://www.youtube.com/watch?v=3_3XVxPauiA&t=35s アルバム： Moanin' http://www.amazon.co.jp/dp/B00NJ1MS02 曲名： God Bless the Child　　*1963年 アーティスト： Eric Dolphy https://www.youtube.com/watch?v=yOf-sRYI_XM アルバム： Here and There http://www.amazon.co.jp/dp/B000000YVY
　可能性が有るのが「月曜からよふかし」かなぁ。後は「笑ってこらえて」かなぁ。 　その情報だけでは特定は難しいと思います。 ケンミンＳＨＯの可能性もあるなぁ。
烈車戦隊トッキュウジャーのテレビ本篇は ２月１５日に最終回を迎え終了しました。 この先の可能性として映画(別のエピソードとして)になったり 他のヒーローの映画にゲスト出演したり といった可能性はあります。 またテレビのDVDやトッキュージャーのタイトル映画のDVDが出ていますので セルDVDやレンタルDVDで会う事も可能です。
笑えてすっきりするものといえば、huluでは「アリー・my love」がお勧めですね。 すごく人気のあった作品だから質問者さんも見ているかもしれませんが。 映画になるけど「シコふんじゃった」も爆笑です。 それより月9「デート」見てないんですかぁ。 私も配役好みの人いないし、あんまり見るつもりなかったんですけど、 ちらっとだけ見たら今までにないデキではまってしまいました。 ネットでも評判になってますし、再放送する機会があれば是非お勧めします。 質問者さんの好みっぽいです。 あとレンタルしなきゃいけないでしょうけど、「カバチタレ」見ました？ 面白いですよ。 無料動画ならgyaoもいいですよ。 アニメが特に充実してます。 あ~そうだ。スポ根アニメが好きなら今ちょうど「yawara」が一話から配信してますよ。 でも、15日に更新されるので見るなら急いで下さい。
検索すればすぐ出てきますが。。。。 小路幸也「花咲小路一丁目の刑事」 http://www.poplar.co.jp/shop/shosai.php?shosekicode=80009260
曲名： COOLサムライ アーティスト： The Mods http://y2u.be/RVMDeGnY3k0 アルバム： CLOUD 9 http://www.amazon.co.jp/dp/B000LP4PLY
このなかの誰かでしょうね。 http://www.fujitv.co.jp/tokudane/cast4.html
同じく、過去にも幾度かありましたね？ ビル・ゲイツとか、スピルバーグとか。 確かに外国人の方ですから、日本人のように〇〇さんや〇〇氏は難儀にせよ、少しは敬意というか、なんていうんだろう？尊敬語ではないですが、配慮がほしいですね。 ま、同じ日本人の方でも呼び捨てにする時代ですから、諦めもありますけどね。
再放送は3/2に放送しましたね。終わりです。 動画がUPされてますがらそちらでどうぞ。90分連続版は重いのでネットの接続環境がよくないときついかも。 youtubeで90分を分割でパート1から見られます。こちらの場合、見当たらないパートがあったら検索してみてください。 再放送　３月2日 http://nhkworldpremium.com/program/detail.aspx?d=20150228193000&ssl=false&c=26 動画　90分 http://www.miomio.tv/watch/cc167628/ 右に表示されてるメニューのパート1がら順に見ること！ https://www.youtube.com/watch?v=TAat4-eXBIg パート1　前の紹介画像からあり https://www.youtube.com/watch?v=Mvjf6j3bRR0 適時、見られるサイトが更新されます。 http://youtubeowaraitv.blog32.fc2.com/blog-entry-59445.html
http://www.nhk.or.jp/tsubo/ 美の壺 おもしろいですよ http://www.tv-tokyo.co.jp/shinsho/ 週刊ニュース新書 ニュース番組で政治家などがゲストでくるのに子猫がスタジオのなかを歩き回りだっこされたりする番組です。
何か勘違いしてませんか！？それとも無知？ はたまた、違法的な質問！？ と、いうのも、 〉 TV番組の一部を録画したＤＶＤからＤＶＤ－ＲＷ　ＦＯＲ VIDEO というディスクへダビングしたというので、・・・ この録画した番組はアナログですか？ 今は、地デジですよね！？ デジタル放送の番組には、CPRMという番組コピー制限が、あるコピープロテクトがついてます。 質問文内の上記にも記載しましたが、TV番組の一部(一部でも全てでも)を録画したDVDからDVD－RWへのダビングは不可能です。 HDDなら別ですが、地デジTV番組をDVDディスクへダビングした時点で、もうそのディスクから他のディスクへのダビングはできません。コピーワンス状態ダビング不可になりますので。 もし、出来ているというのであれば、ファイナライズされていないか、お持ちのブルーレイレコーダーが、DVD－RWに対応していない。と、いう事になります。 が、一番考えられるのは、そのDVD－RWディスクには、何も入っていないのが大きいと思われます。 おっしゃっている事が事実であれば、CPRMコピー解除しての他のディスクへのダビングは違法行為になります。
回答に対してお礼をしないのは質問サイトでは最低のマナーで恥ずべきことです。
２５秒だそうです。 http://news.tbs.co.jp/newseye/tbs_newseye2419322.html
すでにご存知かもしれませんが、急性胃腸炎だったみたいですね。 明日の放送が心配です。 http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20150219-00000012-nksports-ent
>Yahooいてコイン 知恵コインのことでしょうか http://note.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/n56025
録画してあったので早送りで見てみましたが最中は出てこなかったように見えました。 番組のどのあたりで出たかとか最中を出したゲストは誰かとか判ればその部分をしっかり見なおして見ますが。
知恵袋では　海外支局に移動　という話も。 まだ、決まっていないのではないでしょうか？ 私が思うに、地方局の取り合いがすごくて 大変・・・な状況か？ 放送局によると 発表した主な番組のキャスター以外については まだ決まっていない番組もあるため ホームページに掲載している番組についてだけ公表しています とのこと。
会社名でも死んでいる創業者の名前をそのまま使っている企業はいくらでも ありますよね。ですから、たかじんさんが出ていなくても、たかじんの名前が 入っているのは創業者と思えばイイのではありませんか。 番組を作った功労で名前を残すと言うのは素晴らしい事だと思いますよ。 昔、フジテレビの平成教育委員会という番組は「逸見・たけしの平成教育委員会」と いう番組名でした。逸見さんが癌で闘病してお亡くなりになっても「逸見・たけしの平成教育委員会」 という番組名は使い続けていましたよ。出演していないから欺くと言うのは 少し可笑しいと思いますよ。
＞中山副外務大臣は、元オウム幹部の上祐だって言ってる奴がいるんですけど、 どうなんでしょう？ 　　　　　↓ 単なる噂好きや思い付きの中傷＆イジリのネタに過ぎない。 推測する所は、(1)風貌(おもに目元）が多少似てるのかもしれない、(2)ああ言えば上祐（オウムの広報部長当時の詭弁強弁饒舌さ）が中山副大臣と同様なのかと言えば違うと思うし非礼、(3)その他のプロフイルや経歴で混同しそうな類似＆共通点は男性・年齢位（8歳差）・最終学歴（早稲田大学と同大学院）なんだが・・・ 中山氏：1970年10月14日（44歳）、大阪市出身、早稲田大学大学院卒、自民党外務副大臣 上祐氏：1962年12月17日(52歳）、久留米市出身、早稲田大学卒、ひかりの輪代表 ※関連記事 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%AD%E5%B1%B1%E6%B3%B0%E7%A7%80 http://www.joyus.jp/
実際の放送では、名倉さんが しゃべくり、深イイ　合体２時間スペシャル（ＳＰ） と、言ってました。 ナレーターは 今夜は、幸せな結婚・コワーい結婚の掟ＳＰ（スペシャル） と紹介しています。 007は、セブン　　×は、仰るとおりで無音　　ＳＰは、スペシャル で言いと思います。
今週末に放映される分は、本放送で１月４日に流れたものだそうです。 ほぼ３週遅れですね。 http://tv.yahoo.co.jp/program/99014344/ http://www.mbs.jp/jounetsu/2015/01_04.shtml
心霊　になってからでは、携帯やＰＨＳの契約できないので、 無関係です(^-^)/ ※非通知ではないのですが＼(^^;)... 先日、幼馴染から十余年ぶりに、携帯に電話が(*^_^*) 三十分ほど、話し込んでから切りましたが、 しばらくして、彼は五年前病死して、葬儀の時、 棺桶に携帯いれたの思い出しました＼(゜ロ＼)(／ロ゜)／(@^^)/~~~ ｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚ
　それって金が絡んだら著作権法違反だと思います。
『夜のおじさん』 http://www.fujitv.co.jp/honkowa/file26.html *２話目
予選ありますよ。応募者が殺到するので、ある程度絞らないといけないわけですから。 今回も各地でやってましたよ。 http://www.ntv.co.jp/kasoh/yosen/ 芸人というかタレントはプロです。素人さんは厳しい予選を通過してよくここまで出てきたねと歓迎されますが、プロは番組を盛り上げるために意図的に出場させているので、素人に比べたら厳しくなります。この大会は元々素人だけの大会で、途中から番組の余興みたいな位置づけとしてプロを出させているのです。
こんなのでどうでしょうか？あとはWikipediaです。 http://www.ntv.co.jp/sekaju/ http://www.tv-asahi.co.jp/imadesho/ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%96%E7%95%8C%E4%B8%80%E5%8F%97%E3%81%91%E3%81%9F%E3%81%84%E6%8E%88%E6%A5%AD http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%9E%97%E4%BF%AE%E3%81%AE%E4%BB%8A%E3%81%A7%E3%81%97%E3%82%87!%E8%AC%9B%E5%BA%A7
わたしも気になりました。 Siriの助けも借りながら、それぞれ確認取りましたので、以下で間違いないと思います。 アルファベットのままの2曲は、発音がわからない部分があったものです。 ベッド・ミドラー　ザ・ローズ シカゴ　サタデイ・イン・ザ・パーク エルトン・ジョン　クロコダイル・ロック スティービー・ワンダー　オーヴァージョイド ベン・フォールズ　ザック・アンド・サラ ジェイミー・カラム　エヴァーラスティング・ラヴ スティクス　カム・セイル・アウェイ モービー　ポルセリン Sigur Ros Mirano ビリー・ジョエル　ザ・リバー・オブ・ドリームズ ビリー・ジョエル　ピアノマン ビリー・ジョエル　シーズ・オールウェイズ・ア・ウーマン Eskju Divine Skargarden
私も勝ち負けなんか付けなくていいと思います。 そもそも一体誰がそういう設定にしたんでしょうね。
お正月の定番になりかけているとはいえ、流石にテーマとしてもマンネリですし、少しでも本編の内容を隠し、本編の視聴につなげるためではないでしょうか。
おはようございます ＞2015/01/11日曜日の「ウチくる」のゲストは、どなたでしょうか。 野村萬斎さんかなと思います。 http://www.siscompany.com/02manage/30nomura/00.htm　 野村萬斎さんのスケジュールが載っています。 http://mixi.jp/view_bbs.pl?comm_id=5951921&id=68775961　ゲストが書いてあります。 上の感じです。
Samba de Janeiro の次ですね？ 映画 「戦場のメリークリスマス」（1983年）のメインテーマ "Merry Christmas Mr. Lawrence - Theme" 作曲： 坂本龍一 https://www.youtube.com/watch?v=zpBOJMGHr6A&t=56s
たしか、北新地のキャトルラパンでした。 http://tabelog.com/osaka/A2701/A270101/27002069/ http://kita-shin-chi.com/shop/37/ そのうち下記ページに情報が載るかもしれません。 （まだ番組の最初のほうの内容しか書かれていませんが…） http://tvtopic.goo.ne.jp/kansai/program/info/332094/index.html
GACKTさんのファンです。 正直ファンの中にも疑ってる人は居ます(汗) 私は信じてる方なんですが、理由は彼のスタイルを見てきての判断です。 まず有名なのが強烈な香水臭。 握手したことあるんですが、手に匂いがつきます。しばらく消えません。 ダウンタウンの浜ちゃんも言ってますが『GACKTが居るかどうかは匂いで 分かる。居なくても匂いするし(笑)』って言ってました。 その香水臭ですが、自分の体の匂いが嫌だから香水で消してるそうです。 彼は何でも過敏に反応してしまいます。 だから普通の人なら何ともない自分の体臭でさえ、GACKTさんには苦痛 だそうです。 昔ろうそくで生活してると言ってましたが、その理由は蛍光灯から出る音が うるさくて気になるからだそうで、蛍光灯は微量な音ですが音を発してます。 普通の方は気にならない程度ですが、GACKTさんには気になるレベルだそうで だからろうそく生活をしてたそうです。 楽器も結構な種類できます。 ライブで披露してたのは私が知ってるだけでもギター・ドラム・ピアノ・ 三味線・バイオリンです。実際にはもっといろんな種類の楽器が弾けます。 語学も堪能で５ヶ国語近く話せます(話さなくなって喋れなくなったのもあり) 乗馬も出来るし、スノボも出来るし正直何か出来ない事ある？と思いますが 実際はGACKTさんはめちゃくちゃ不器用です。 だから得意じゃないゲームをすると結構負けます(笑) 異常な負けず嫌いでコソ練するから上達してるだけのようです。 味覚も結構繊細で、カップ麺を食べる機会があったんですが匂って『臭っさ！』 と悶絶してました。 昔うまい棒を食べて吐いたそうで『体調悪くなりたければうまい棒を食べろ！』 と言ってました。 だからあの味覚も全然納得できます。 やらせの可能性も否定はできないけど、事実たくさんの種類の語学や楽器が堪能 な事から、私は不可能ではないと思ってます。
首藤奈知子アナウンサーですね http://www4.nhk.or.jp/buratamori/
・お金を意図的に傷つけることは犯罪です。蹴ったり物にぶつけて、破損する可能性がありますので、意図的と判断され、捜査の対象になる可能性があります。マネをする人が続出しては困るからです。 ・その前にお金を足蹴りにするという行為は道徳に反する行為です。 道徳違反は犯罪ではありませんが、日本テレビの電話やネットが大炎上する可能性があります。 ・サッカーボールに細工をすると、正確なキックは不可能でしょう。 上に比べたら、理由は小さいはずです。
歌い終わりました。
１９８９年、すなわち平成元年の制作担当局となる予定だった、テレビ東京から、制作を辞退したい旨の申し入れがあったのがきっかけとされています。 　この番組は、一般番組に比べ、制作費がかなりかさむため、在京キー局の間から、かねてから、もうこの番組の役割は終わった、という声が出ていたそうです。 　その結果、１９８８年、すなわち昭和６３年の放送（この年の担当局はテレ朝）を最後に終了し、年号が、平成に変わると共に、幕を閉じたということになったということです。
番組は観ていないですが、質問者さんのご指摘が合っていると思います。 運のある人は、ちょっとした事に気付くとかそういったことを言いたかったのではないでしょうか。 要は運という事を科学的に説明しようという事だと思います。
http://ja.wikipedia.org/wiki/NHK%E7%B4%85%E7%99%BD%E6%AD%8C%E5%90%88%E6%88%A6
♪想いはいつかきっと　届いてくれるんだね ♪決して忘れない　交した言葉を 曲名： この日のこと *番組のためのテーマ曲として作られたものでメディア化はされていません。
曲名： Time To Say Goodbye アーティスト： Sarah Brightman https://www.youtube.com/watch?v=vl6h7UWo1_Q *1996年リリースのオペラティックポップです。
　俳優の森繁久彌、野際陽子などもNHKアナウンサー出身ですね。 また往年の名司会者高橋圭三、小川宏などもNHK出身です。 病気療養中の大塚範一もNHKです。 NHKのアナウンサーは基本的に転勤で全国を回っています。 なので全国的に知名度が増すでしょうね。 もちろん大きなニュース（災害などを含め）などは普段は見ない人もNHKにチャンネルを合わせるのでしょう。 民放などは未だにフジTVトネットしていない県（例えば青森県など）などもありますし。 もっとも一番の理由はスポンサーに信頼されているってことなのでしょうね。 　
TBSの予想議席数です。 自民　２９４ 公明　　３４ 民主　　７３ 共産　　２０ 維新　　３７ 社民　　　２ 次世代　　２ 生活　　　２
澤地和夫著書　「殺意の時」 ですね！
　 そうですか... 私は60歳無職を目指してます 無職で生活できるなんて優雅でしょ 　
日本の芸能界は政治色がつくのを嫌う傾向が強いですね そういう主張はスポンサーから敬遠されやすいですし、 ファンが減る要因にもなります（逆も多少はあるでしょうけど） また付け焼刃の知識では、賢い視聴者にはすぐ見抜かれて叩かれる要因になります そういう番組は面白いと思いますが、日本の芸能界ではデメリットが大きくプロダクションもそういうのには出させたがらないでしょう アメリカだと主義主張をはっきりさせる方も多いんですけど、日本は自己主張をあまりしない方が美徳みたいなとこがありますからね
昇太さんの席は歌丸師匠ですよ　衣装は黄緑ですね
該当の番組を見ていないので、的外れでしたらすみません。 まず、岡村さんのことですが、エンタメ番組なので、笑いが起こるのは定番です。 あとは、岡村さんのキャラもあると思いますが、モテないというのは彼のこだわりもあると思います。 前に何かのニュースで見たのですが、かなり女性に対してのハードルが高いですよね。 女性の方で岡村さんをいいなと思って近づいても、彼の方でNGなこともあるのではないでしょうか。 あと、背の高さというのは人ぞれぞれです。 それに背が高いというのも、175センチ以上あれば背が高いとか定義がはっきりあるわけでもありませんし。 男性が「かわいい」というのと同じくらいだと思いますよ。 ご参考までにどうぞ。
テレビ大阪かびわ湖放送が見られる地域であれば大丈夫かと。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B9%83%E6%9C%A8%E5%9D%82%E3%81%A3%E3%81%A6%E3%80%81%E3%81%A9%E3%81%93%3F#.E7.8F.BE.E5.9C.A8.E3.81.AE.E3.83.8D.E3.83.83.E3.83.88.E5.B1.80 テレビ大阪なら京都市西京区・右京区・伏見区・南区・亀岡市・与謝郡伊根町・長岡京市・大山崎町・八幡市の一部。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%86%E3%83%AC%E3%83%93%E5%A4%A7%E9%98%AA#.E5.A4.A7.E9.98.AA.E8.A6.AA.E5.B1.80 びわ湖放送なら京都府京都市山科区・宇治市山間部・宇治田原町山間部、京田辺市の一部。 京都市の一部の高台でも、ワンセグ放送が受信できる所がある。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%81%B3%E3%82%8F%E6%B9%96%E6%94%BE%E9%80%81#.E3.82.B5.E3.83.BC.E3.83.93.E3.82.B9.E3.82.A8.E3.83.AA.E3.82.A2 上記でも専用のアンテナを立てないといけない場合もあれば、市内中心部（田の字地域）でもそのままで見られる場合があります。実際、北区でテレビ大阪が受信出来るのを見たことがあります。 あと、ケーブルテレビでも見られる可能性はあるでしょうね。 http://www.soumu.go.jp/soutsu/kinki/housou/catv/map/kyoto.html
行かない人を書いて万が一、当選して書いて無い人が同伴した時、次から当選出来なくなってもいいならば、どうぞ書いてくださいね。 それ以前に、当日入れなくてもいいなら、どうぞ書いてください。 沢山の方々が、申し込んで外れています。 イコール、あなた以外にも沢山会場に行きたい人が居ますからね。
11月25日２３：１５～の「中居のミになる図書館」での事です。 大体開始から43分頃（CM入りで）にその話をしていましたよ。
岡村さんは過去に知り合いの猿を預かった事があって、「便が人間と同じぐらい臭い」と言っていたので飼わないんじゃないでしょうか。 確かに平井はかわいいです。結婚しないで欲しかったです。
曲名： Up, Up and Away　（邦題： ビートでジャンプ） アーティスト： Sunshine Love Steel Orchestra http://www.billboard-japan.com/goods/detail/339768 オリジナル・アーティスト： The 5th Fifth Dimension https://www.youtube.com/watch?v=_ii_WugJEJg
付箋をペタペタ貼って結婚式のビデオを見ているシーンで流れた曲は デビー・ギブソン 「lost in your eyes」 https://www.youtube.com/watch?v=8Ms3mJFkSeg 2回目の結婚式の真っ最中にかかってた曲は リベラ 「You were there」 https://www.youtube.com/watch?v=uwDRZMoJtkk です。
おそらく久冨慶子アナ。 こちらでご確認を。 https://www.facebook.com/video.php?v=702541886520687 http://www.tv-asahi.co.jp/announcer/personal/women/hisatomi/index.html
　番組名が思い出せないのは、嫌いな場面が多いとか、嫌いな声が聞こえたとか、台詞が嫌いだったとか、思い出したくないシーンが多かったのが原因です。もう一度見たいと思っても、見ない方が良いかもしれませんよ。 　私にも思い出せない番組がありますが、なぜ、思い出せないかを良く考えてみると、当時は身の周りで嫌な事件が起こっていて、それが不愉快で番組名が思い出せない例が多いです。番組名が思い出せないのは、当時、身の周りで起こっていた事件を思い出したくないのが原因かもしれませんよ。 　もしくは、番組内で嫌な事件を思い出す台詞、場面、声などが出ていて、それが嫌で思い出せないのかもしれません。番組名を思い出せないのには理由があるのです。 　内容は正確に覚えていても、番組名が思い出せない時には、思い出したくない事件と関連があると考えた方が良いです。
George Winston / Longing/Love https://www.youtube.com/watch?v=BiDZeo017Gs かな 最近コーナーの勢いがなく(無理やり３つ選んでいる)、飛ばしてしまうので違っているかも
9/14（日）23:15～　テレビ朝日「アレはスゴかった!!」、ですよね？ 「おそれ入谷（いりや）の鬼子母神（きしぼじん）」 です。
その日だけの視聴率をとるだけのことならそれでもよいのですが、選挙報道をしないと言うのはそれ以上のデメリットがあるのです。 テレビ局の役割は、報道、スポーツ、芸能、バラエティー、ドキュメンタリーと様々ありますが その報道局においての最大の案件である選挙報道を ないがしろにしてバラエティーを優先する根拠が 乏しいのです テレビ局はコマーシャル収入で成立しています。そのコマーシャルを提供する民間企業が報道をないがしろにするテレビ局という レッテルをフジテレビに つけるでしょうから フジテレビは以降 コマーシャル獲得に苦労することになります また、フジテレビは政界よりバラエティーが大事と言う企業姿勢を示したことで政界及び財界から総すかんをくらうことになり 以降の政財界へのニュース報道がやりにくくなります それだけの社運をかけた デメリットがあるのに バラエティーを優先しないでしょう
brain207 さん こんにちわ！ 私が知る限りですが。。「キャバで働いてましたが 大丈夫でしょうか？」と 内定者の女性が日テレに聞いたから こんな騒動になってるんですよね。？ 事件や事故ではないので ワイドショー的なニュースでは扱いにくいんでしょうね～ 他社が あれこれ言う問題ではなく 日テレ内での問題ですし 他の局でも 少ししか取り扱われていませんね～ おそらく 他局がああだ！こうだ！言って もし違ってたら 訂正＆謝罪をしなくてはいけないので 触れないようにしてるんじゃないでしょうかね～。 私は 別に ちょっと手伝っただけだから 内定取り消しは酷いと思います。
10月18日(土)放送、後半の相談事で、タイトルは「遺言書の訂正」、漫才は中田カウス・ボタン。 たまたまこの回の放送は見てたけど、さすがに相談事のタイトルなんかは忘れてたから、生活笑百科、で検索してみたら、NHKが番組紹介サイトで、情報提供してるのが見つかったよ。そこのメニューから弁護士の見解を読める。 遺言書の訂正には決まりごとがあるのでそれを踏まえていないと訂正自体は無効、しかしながら元々の遺言書までは無効にはならない、という概要。
Sara X Does Mozart's "Eine kleine Nachtmusik" https://www.youtube.com/watch?v=UDXUDehUgIQ
AKB枠からでしょ。NMBかSKEか。同じ事務所というか同じ系統のところからは、枠が決まっているから、その中で調整するでしょう。あのジャニーズでも数年前まではSMAPとTOKIOの2枠しかなく、最近ようやく嵐ともう1枠増えたぐらい。その1枠は毎年違うグループが出ているからね。 そもそも乃木坂はまだ決定していない。あーいう内定とかいう記事出ても信憑性のないゴシップ記事であくまで予想に過ぎない。過去にも実際出なかったとかいうケースも多い。出るとしてもAKBの姉妹グループの中で調整するでしょう。そうなるとHKTは今年も落選確実かな。 ただ、もし乃木坂が出るなら、AKBと乃木坂は単独、もう1枠NMBとSKEなど姉妹グループ混合という形の可能性もある。紅白はそういうのよくやるからね。
旅番組、旅番組、歌、旅番組、ドラマ再放送… 飽きたので先月解約しました。地上波もあまり見ませんが災害時のNHKだけは頼りになります。
ケーブルテレビ局です。 契約して、工事をして、料金を払って見るテレビ。 http://baycom.jp/index.html
その番組は観ないので内容等は判りませんが、番組スポンサーにコカコーラやペプシコーラ或いはコーラを商品としている 会社が入って居たとしたならば、その会社への配慮でしょうね。 又は番組スポンサーとして入って居なくても、ＣＸ全体の番組を見た場合の中での大きなＣＭ放映収入源となっていたならば 配慮したとも考えられます。 何れにしても俗に言う『大人の理由』って奴でしょうね。
盗撮風というのとはちょっと違いますが、こういう番組がありましたよ。 AKB600sec. http://www.ntv.co.jp/akb600/
私が感じるには番組のテーマによってはそれに対してわざとかぶらせているような気がします。何週間か前朝ドラのマッサンに引っかけて連日スコットランドの話題が流れたときはかなりの出演者がスコットランドにちなんでチェック柄の服を着てましたので。その時皆スコットランドにあわせてその服を着てきたと言ってました。
違法じゃありません。ただ道義的責任を問うてるのでしょう。 テレビ局のアナウンサーは実際入社する1年以上も前に内定を出すのが多く、中には大学2年で内々定をもらう人もいるとか。内定が決まれば当然後は待つだけでもう就職活動する必要はないのです。しかし、今の時代、大学4年にもなって内定取り消しはもう多くの企業は大半が内定者を決めているので、もう日テレレベルのテレビ局の就職は無理でしょう。そうなると待っていた今までの時間を返せ、というのは無理もないでしょう。一般企業でもたまにこういうことありますよ。取り消し者にお詫びのカネ渡したりなど様々ですが、やはり今から他局のアナウンサーでの就職はもうないでしょうから、民放キー局の就職に拘るなら留年するしかないでしょうから。 ＞あきらめの悪い恥ずかしい行為なのではないでしょうか？ 逆にこれで名前を売ることになるので、局アナは無理でも芸能事務所に所属してフリーアナとしても活躍できるでしょう。売名といえば売名になるかもしれませんが、以前から彼女はモデルとしても名が知られたいたようですから、この裁判の結果がどうであれ、話題性は抜群なのでいろいろな番組から声がかかるでしょうから、恥ずかしい行為とは思いません。ある意味計算してのことで、もちろん日テレの横暴を世間に訴えたい気持ちも強いのでしょう。だから仮に裁判に勝っても就職しないことも考えられるし、和解なら慰謝料ももらうことも可能でしょう。
テレビ本体が警報音を発することは、殆ど無いと思います。 多くは番組中に含まれるもの、局側の配慮？によるもののようです。 以前は、CMになると急に大音量になるなど、スポンサー側の要求によると思われる局側の操作もありました。 視聴者も番組を通しで真剣に見ているとは限りませんし、むしろ目をそらす時間の方が多いかも知れません。 その意味で、緊急警報や臨時ニュースなどは、注意を引く音が入った方が助かります。 馴れてしまえばそれ程気にもならないのでは？ 当方、地震速報でも、余り注意を向けなくなりました。
味の感じ方については個人差もありますし、また好みも違いますから何をもって世界一かと言うのは個人個人違うでしょう。 番組の企画ですから、主役が一番美味いと思えばその主役にとっての『世界一』と言う事で有って、全てに於いての『世界一』とは 違うものであり、番組の言わば自己満足と言う所。 本当の世界一と言うのであれば、しっかりとした基準やルールを作り、それを審査する人も偏らずに世界中から厳選するしか無いでしょうね。 早い話が採点競技と同じ。 ですので番組の自己満足企画と割り切った方が楽ですよ。 日テレは誇大するのが好きですからね。（笑）
こんばんは。 先日の番組見ました。 本を買って読もうと思える番組でした。 なぜ誰にも最期を伝えずに亡くなったのか、わかったような気がします。 一度だけ生のたかじんさんを見かけた事がありますが、最期を二人で迎えるとは考えられないくらい派手な方でした。 関テレか読売テレビで製作して、もっと深みのある番組も見たいですね。
https://www.youtube.com/watch?v=o6LWTruvKuM ||MDS|| HEY! BOY! MEP
その番組を見ていないので、その方法はわかりませんが。 その辺に落ちているチラシかなんかを、ドアの隙間のなるべく高いところから投げ入れれば、センサーが反応してロックが解除されます。 悪質なセールスマンがよく使う手で、非常に迷惑しています。 対策が施されているドアもあるでしょうが、まだの場合は早急になんらかの対策をしてもらいたいものです。
曲名： Bad Love アーティスト： Eric Clapton https://www.youtube.com/watch?v=SlRuOQ91DXo
話しているのを聞くのと書いてあるのを読むのとはスピードが違います。 画面に写っている人が早口で喋っても聞いていれば理解できますが、 文字に書かれた時、読むスピードの限界を超える時があります。 なので、外国映画の字幕同様、「短く」しなければならないのです。 そのため、表現や、ニュアンスが変わったり、敬語でなくなったりします。
中島亜梨沙ですよ　北海道出身　元宝塚
私も変だなあと思う事あります。 私はアメリカの高校に通う日本人ですが、日本人の英語は一発で分かります。 会話文でさえ棒読みですね。人にもよるとは思うんですが、、 本気で発音を良くしようと思わないとなかなk発音は難しいです。 それに反してヨーロッパ方面の留学生は、英文法が正しいかどうかはべつにして、発音はずっと奇麗です。 発音をよくするためには真似をする事からなので、 その真似る事が日本人にとって恥ずかしいじゃないでしょうか？？？
写真をアップしないと中々、正確な回答は貰えないでしょう。 朝日放送に電話して聞くのが確実と思います。 最近はＣＳのことがあるのでどの企業も結構親切に対応してくれます。
STYXの「Mr.ROBOTO」です。 http://www.youtube.com/watch?v=Gbkhla8Ivlk&list=RDGbkhla8Ivlk#t=5
よろしければこちらをどうぞ。 http://datazoo.jp/tv/Mr.%E3%82%B5%E3%83%B3%E3%83%87%E3%83%BC/799278 http://www.huffingtonpost.jp/2014/10/15/a-29-year-old-woman-plans-to-die-nov-1_n_5987492.html http://ceron.jp/url/1000mg.jp/archives/51810099.html
見ましたよ。録画もしていたので確認もしました。 まぁ誤解を招くというか、釣りみたいなこと書いてる人もいますが、すーっとというか、TVに映ってしまったのであわてて隠れた、というところでスタッフでしょう。 変質者だったら大騒ぎになるでしょうし。
番組作りに「やらせ」が必要不可欠なケースはあるでしょう。仕方がないんじゃないかな。プロレスだって本気で真剣勝負をしていたら、レスラー全員、死ぬか入院するかで、ビジネスにはなりません。 いろいろなウソが気になり始めたら、離れればいいことのように思えます。
大阪では やってないですよ～
I Needs To Be In Love/ カーペンターズ https://www.youtube.com/watch?v=ZwUB0ithO-0
嵐を呼ぶ!危ない熟女？ 違うかも… 夜分にすみません。
丸山茂樹さん ドライバリア 365
こんばんは。 地上波 「木曜8時のコンサート～名曲!にっぽんの歌～」 http://www.tv-tokyo.co.jp/official/meikyoku/ BS 「日本の名曲 人生、歌がある」 http://www.bs-asahi.co.jp/nihon_meikyoku/ こんなところです。 ご参考になれば幸いです。
やっと夏休みが貰えたようですよ。
公式ページ http://www.tv-tokyo.co.jp/gaia/ くらいは見ましたか？ バックナンバーのところにそれっぽいのがありますが １ヶ月くらい前だし ＞09月23日放送　第633回 ＞もう泣き寝入りはしない！～立ち上がった"働く若者たち"～ タイトルで動画検索すれば http://www.tv-tokyo.co.jp/gaia/backnumber3/preview_20140923.html https://www.google.co.jp/?gws_rd=ssl#q=%E3%82%82%E3%81%86%E6%B3%A3%E3%81%8D%E5%AF%9D%E5%85%A5%E3%82%8A%E3%81%AF%E3%81%97%E3%81%AA%E3%81%84%EF%BC%81%EF%BD%9E%E7%AB%8B%E3%81%A1%E4%B8%8A%E3%81%8C%E3%81%A3%E3%81%9F%22%E5%83%8D%E3%81%8F%E8%8B%A5%E8%80%85%E3%81%9F%E3%81%A1%22%EF%BD%9E&tbm=vid
こんにちは デンタパールW　のようです アマゾンなら http://www.amazon.co.jp/s/?ie=UTF8&keywords=%E3%83%87%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%91%E3%83%BC%E3%83%ABw&tag=googhydr-22&index=aps&jp-ad-ap=0&hvadid=34264618995&hvpos=1t1&hvexid=&hvnetw=g&hvrand=17527170269598185893&hvpone=&hvptwo=&hvqmt=e&hvdev=c&ref=pd_sl_77jvrd54l3_e
はい、私も探してます。 10月６日　TV東京（7チャンネル）で、医師おすすめダイエット法で紹介してました。 名前は、自彊術（じきょうじゅつ）です。 やり方、パンフレットまだ見つかりません。　スミマセン
台風情報に関係なく、今日は当初から「スペシャルドラマ」が予定され「家族に乾杯」はありません。
　予算300万円 工事費1,050,000円 材料費1,948,000円 合　計2,998,000円 (デザイン費含まず）
制作している関西テレビのさんまのまんまのサイトでは 次回のゲストとして紹介されているのは「サンドイッチマン」のお二人です。
直接の回答でなく、また既にご存知の情報かも知れず申し訳ございませんが・・・ こんな番組がありました http://cgi4.nhk.or.jp/hensei/program/p.cgi?area=001&date=2014-09-19&ch=10&eid=30624 １０月２６日（日）の午前１時からは再放送もあるみたいです http://www.nhk.or.jp/greattraverse/index.html この「もうひとつのグレートトラバース～密着！百名山人力踏破の舞台裏～」は、９月１９日の放送のときにほんの数分間だけ見た覚えがあるのですが直接の同行スタッフはほんの数名で、田中さん以上の過酷な登山をしていた覚えです。
単行本だと47が最終本みたいですね。 帯には 爆裂！神奈川エリア最終戦 ダウンヒル決戦！ と記載されてます。
どれも中島みゆきさんですから歌い方が同じなので同じように聞こえるのかと思われます。
こんにちは。 番組上で『恋人がいない』と言っても普通ならばいてもおかしくないですよね。 今回はただ単に好みでなかっただけでしょう。
ご覧になったのは2008年春に放映された 「天才ダ・ヴィンチ　伝説の巨大壁画発見！」という番組のようですね。 http://blogs.yahoo.co.jp/sonosono159/37280690.html その後、あまり進展はないそうです。 http://art-elle.cocolog-nifty.com/blog/2013/12/post-cb53.html
その番組は見ていないのですが、詳しい内容が載っているページをご紹介します。 勝ったのは安田美沙子さんだそうです。 http://datazoo.jp/tv/%E5%8B%9D%E6%89%8B%E3%81%AB%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%82%B9%E3%83%90%E3%83%A9%E3%82%A8%E3%83%86%E3%82%A3%E3%83%BC+1%E4%BD%8D%E3%81%A8%E3%83%93%E3%83%AA/792681
近況は大して変わらなかった 金欠で3000円で給料日まで乗り切ったり 絶縁状態の長男に父が電話したり 三女が実家と縁を切ると言ったけど結局父のとりなしで収まったり エンディングでこの三女に衝撃の展開と言ってました　次回明らかになりますが 多分3人目の妊娠だと思いますよ
全部の回ではありませんが 初めの頃から合成はあったみたいです 10月3日のだけ違和感を感じたのはスタッフが下手だったからでは？ 私は昔から合成に気づいてましたけど
先週の予定では　センターオブジアース　を放送予定でしたが 御嶽山の噴火に配慮して差し替えたと各ｋン作サイトのトピックスに 上がっていました。
それは 城井 朝房（きい　ともふさ） （黒田官兵衛の家臣。） ですかね？ 元は豊臣側と敵対していた城井鎮房の息子で、暗殺された時は黒田官兵衛の家臣でした。 和睦の人質として黒田側で生活する鶴姫のお兄さんです。 城井鎮房が豊臣秀吉の命令（転封・国替え）を拒否したことで怒りを買い、 城井氏滅亡を黒田官兵衛に指示します。 文献には『刺客によって暗殺された。』となっています。 ちなみに 鶴姫は13人の侍女と共に磔の刑（はりつけ）に処されました。 参考意見
調べてみたところ、ABCテレビでは2014年9月28日（日）25時53分～27時03分放送回の内容が「中央構造線博物館中継from大鹿村」となっていましたので、順当に行けばその4週間後の10月26日になると思います。
因みに。 切り替えして「３つとも同じ」って場合は、HDTV（ハイビジョン画質）で放送しているので、切り替えしても放送内容は変わりません。 一応、現状では、以下のような放送が可能です。 ・HDTVで１編成 いつもの放送。切り替えしても何も起きない。 ほとんどの放送局が、これです（NHKも） ・SDTVでマルチビジョン 同じ番組だけど映像が３種類ある放送など。 例えば、野球中継で「バックネット裏からの映像」「ピッチャーの映像」「キャッチャーの映像」の３種類を放送する事が可能（実際にやってる放送局は無いけど） ・SDTVでマルチ編成 同じ時間帯に違う番組を３つ放送するなど。 例えば、１番と２番はバラエティ番組を番組表通りに放送して、３番だけ「野球中継の延長を放送する」などが可能（実際にやってる民間の放送局は無いけど） 他にも、１番はバラエティ番組、２番はアニメ番組、３番はニュース番組、など、元々「３つの編成」で放送する事も可能（実際にやってる民間の放送局は無いけど） 但し、NHK-Eテレ（教育）は特定の時間帯だけ「マルチ編成」の放送を行っています。 例えば、教育テレビの番組表を見ると、平日の午後２時の「NHK教育講座」は、021chと023chで、異なる教科の放送をしています。 この時間帯にNHK教育で１、２、３の切り替えをすると「放送内容が切り替わる」のが体験できますよ。
　「なるほどね」という自分自身が考えた模範解答が基準かな？ 　 　それと最初に紹介された物が基準という感じもありますね。なにか違うかなぁという時は２本。しかし、初回に爆笑出来ると、それに合わせた物という感じも有るかな。 　ちなみに舞台裏を時々紹介されるときもあります。スタッフが字幕の調整も直ぐに行っているようです。テレマップとかの番組かなにかで、見せていました。 　それと、決まった物であれば、キー操作で一発で出てきますからね。ネプリーグの時も、様々なパターンをキー操作で出していましたから。 　板尾さんより、放送作家の方の基準が知りたいですけどね。 　メルマガにもヒントがあるようですし、反省会でも基準みたいな事を話されていることもありますよ。
石田亮介さん？ http://www.sr-p.jp/mens/ishidaryosuke/
曲名： 誕生日 アーティスト： 熊木杏里 https://www.youtube.com/watch?v=fbLoQfe2xak
LOWRYS FARM シアーボーダースカート
テロップやモニターで映すネタは、若い奴らがオペレーションしてるでしょうから、 漢字を知らない。 変換で誤字が出る。 時間に追われ校正できない。 からなのではないでしょうか。 ま、ある意味いい加減なのでしょうが…。
櫻井淳子さんが勝ちました。 榊原は、 ・ベージュに白はエレガントで良い ・ブルーとキラキラの靴もコーディネートは素敵 ・三ツ星レストランでは、コンビネゾンを大人世代の方がぺったんこの靴で合わせると、作業着になってしまう と言われ、「大人がコンビネゾンを着る場合は、ヒールをはいて女性らしさを強調する必要がある」、が敗因とコメント。 櫻井はまず勝因として、「肩まで見えている程よい肌見せ感と、全体のシルエットが、とても品の良い女性を演出してデートにピッタリ」とコメント。付け加えで、 ・結婚前の20代後半のお嬢様風のわかりやすいシルエットとバランス ・ひざ上は秋はタイツをはいたりするといい
　今はネットなどで多くの情報を得る事も出来ます。そろそろ見直しかもしれませんが、無くす事により障害者の方など弱者の方達へ目が向かないことにもつながるかもしれません。 　スタート時には障害者に対する支援を目的として居ましたし、巡回お風呂カーといったものを募金からという流れも作りました。世界に目を向けて戦争による子供達の状況なども伝えられました。 　今は日本で起きた震災などの自然災害なども。 　そのような事を知ってもらう事が番組の目的です。２４時間であれば、いつでも参加出来るという事も有るのかな。 　止めてしまうことで、支援が止まることもあるでしょうね。最初に導入した車なども更新しないといけないだろうし。 　止めるに止められない感じでしょうね。 　止める必要も無いけど、番組内容は絶対に必要だなと思いますよ。全体的にだらけた感じが駄目だと。
見てましたよ。 言われていたのは 「食事の一番最初はサラダを食べろ」　です。 効用は 「先に胃袋に野菜を入れると満腹中枢が満たされてその後のメインディシュやご飯など炭水化物（糖類）の摂取が「自然に減らすことができる」から。 です。 人間はね、というか、生き物は「糖類」がなくても生きていけるんです。 それが証拠には糖類を分解できる酵素は人間の体の中にインシュリンただひとつしか無いんです。 逆に言えばタンパク質、脂肪はいくら食べても消化酵素はいくらでもあるんです。 糖類＝砂糖とか清涼飲料。　だけではありません。炭水化物が糖類です。 糖類こそが人間の体内で脂肪になって蓄積されてしまうものなんですよ。 つまり、ご飯、ソバ、パスタ、全部食べる必要がないものなんです。 まあ、死ぬまでごはん食べないなんて普通できないからね、半分にしておけ、という意味です。
木のおもちゃ屋さんは アトリエ ニキティキ と表示してあります。
2006年の全国大会一回戦・敗者復活戦でのことだそうです。 http://blogs.yahoo.co.jp/roppou4649/41334957.html http://coretime.de-blog.jp/no4cp/2006/09/2006__bc9c.html ほぼ毎年高校生クイズを見ていますが、この時のことは覚えています。 変に難しい問題ばかりの回より、こういったエピソードがあったときのほうが 記憶によく残りますよねー。 運が必要なクイズや、パズル的な問題も好きなんですけれどね。
一組目は旦那さんが28歳、奥さんが30歳（学年はひとつ違い）。 二組目の旦那さんは再婚です。 http://datazoo.jp/tv/%E6%96%B0%E5%A9%9A%E3%81%95%E3%82%93%E3%81%84%E3%82%89%E3%81%A3%E3%81%97%E3%82%83%E3%81%84/787176 http://o.x0.com/m/75571
曲名： 風の人 アーティスト： 姫神 （Himekami） アルバム： 風の伝説 （Legend of ｔhe Wind） http://www.amazon.co.jp/dp/B0001J0E8I/
ほかに大きな事件がないからでしょう わたしは興味はないけど テニスの錦織選手だって 連日おおさわぎで 放映していますよ マスコミ報道を 全部聞こうとするからで 自分に興味のあることだけ 耳に入れればいいのですよ
いま見ていますがＮＨＫで放映してますよ。（録画で放映権を買ったらしいです） あと1時間ぐらいかな？
私もこの音きらいです。 制作側としては何か意図しているのかも知れないですが、見ている側としては、意味も無くパフパフとやかましい。 系列局の番組モニターをしていた時期がありました。 この番組のモニター依頼があったので、以下のような文章を入れたレポートを送りました。 前省略。～途中に何度も入るモヤモヤPOINTの”パフ”音。どうでもよいことにも入れている、多すぎるしタイミングも変。最後まで理解できなかったし、耳障りでもありますね～。あと省略。 でもなんの返事もありませんでした。 質問者さんや回答者のような方が多いと知り嬉しく思います。 テレビ局に伝える機会があればよいですね。
興味ないからまったく見ないというわけでもないが今まで詳細を調べていなかった。 みなさんは前から知っていたかもしれないが、こういうニュース記事があった。 「チャリティーをうたいながらギャラを出しているイビツな構図の原因は、日テレの巨額の広告収入。一部報道によれば、昨年の番組総制作費は4億2000万円ですが、CM収入は22億2750万円。企業にとってイメージアップになるため、CM単価は深夜帯でも通常の1.5倍とされ、局側にとっては非常においしい番組になっています。利益を上げていながらノーギャラにしてしまったら、当然ながら出演者や事務所から不満が出てしまう。かといって、子どもがなけなしのお小遣いを募金しているのに、出演者が多額のギャラをもらっていると公にするわけにもいかず、みえみえのウソをつかなくてはならなくなった。局側が利益を捨てなければ、出演者にノーギャラを強制するわけにもいかない。」らしい。 利益を出さないために無駄な金使って色々なコーナーを作っているんですね。 それにしても、その無駄な金を少なくして募金に回せばいいって思う。 http://www.excite.co.jp/News/entertainment_g/20140825/Menscyzo_201408_post_8242.html?_p=2
曲名： Call Me　　　*1980年 アーティスト： Blondie https://www.youtube.com/watch?v=iDJ0jFFkvjc
　私の場合はスタッフから電話があり、参加の確認と集合場所。私の場合は小ネタ扱いに成ったけどね。それを集めての形です。 　便乗は分かりません。　可能性は有りましたが。
無実の人の弁護士Aと真犯人の弁護士BとCがいます。 １．弁護士Aは共犯者から、真犯人が誰かを聞かされる。 ２．弁護士Aは弁護士B/Cの二人に共犯者の供述の確認をする。 ３．真犯人は弁護士B/Cに罪は認めるが、罪状を軽くするため公表は拒否するといわれる。 ４．この時点で弁護士B/Cに知りえた被弁護人の不利になる事実の公表ができなくなる。 ５．弁護人B/Cは弁護人Aに公表しないことを約束させたうえで事実を伝える。 ６．無実の人が死刑宣告された場合にだけ、規則を破って公表することに決めたが、無期懲役になって公表せず ７．真犯人が死刑（これ以上の刑は存在しない）なら公表しようと決める ８．真犯人の刑は死刑とされたが、控訴して無期懲役となる。 ９．真犯人が死亡しないと公表できなくなった。
毎年起き上がるワープ疑惑ですね。 或いはあるのかも知れません。 身長や体型の似た方に走り方を真似させて夜間に一定区間走らせる。 その間は中継が来ないので本人なのかダミーなのかは沿道で見て居る人達にも区別が付きがたい。 なんて事はやりそうですが、この局は。 北斗晶が走った後故障して入院したらしいですが、直後だと非難されるので入院時期を延ばすよう指示したと言う 記事も週刊誌には過去上がった様ですし、ギャラも暴露された様ですしね。 重大な故障をしても、報道規制して秘密裏に治療させて居るのかも知れません。 高額なギャラの中には口止め料も含まれているかもね。 この番組は純粋なチャリティーではない集金主義ですから、一切観ませんが。（笑）
とても難しい質問～と、思いつつ… 2009年 錦戸くんに、一票。 基本的には、全て泣けますが。
自分に都合のいい情報だけを受け入れるタイプですか？ 実際に走ったルートに関しては、他の方もおっしゃっている通り、 おおよそ101kmで合っています。 これは自転車で追跡した人たちのサイクルコンピュータで明らかにされていますし、 ルートを検証した結果の数値からも間違いないです。 スタート地点とゴール地点をナビのルート案内で結べば50km程度になりますが、 実際に走ったルートではありません。 城島さんはご存じのように、ジャニーズ事務所に所属しており、 数多くのライブをこなし、タイトなスケジュールの中でテレビのロケに参加しています。 正直言うともともと体力はある方だと思って間違いないです。 そんな体力のある方が、専門のトレーナーの元、3ヶ月ほどのトレーニングを行っています。 走れると思いますけどね。 ゴールするタイミングですが、深夜帯の休憩時間でいくらでも調整できます。 今回は長い休憩を行い調整されておりました。 ＞当初追跡されていたコースで待っていた知人は「急遽コースが変わったらしくて城島さん来なかった」 ルートはどんな状況でも公開されていないです。 むしろ、その場の状況に応じて多少のルート変更をすることがあるようです。 これは噂ですが、車やバイクでの追跡が多い為急遽サイクリングロードを通ったとの情報もあります。 その知人の言っていることは、勝手にここを通ると思い込んでいた場所で待機していた。だけの話です。 ＞いがかりでも良いよ　24時間テレビ自体ヤラセなんだから ＞言いがかり付けてやるさ　視聴者として 内容はどうあれ、結果的に2億円を超える募金を集めています。 それが悪い事ですか？
　生放送だからこそのハプニングでしょうね。 　出演者の移動がスムーズに行かないなど現場でのトラブルはあります。先日大阪会場に行ってきて、予定の調整とかリハーサルとかされていました。地方局は大変ですよ。 　通常はリハーサルを行い手順の確認を行いますが、生放送で長時間の場合は全体の流れは出来ても、予定と異なる形が多くなります。収録の場合は編集で調整しますので。また生放送にあまり慣れていないのも原因かな。関西は生放送に近い形の収録をしますし、簡単な進行表みたいな物で作られているので、台本メインのキー局は辛いのかもしれませんね。
開始当時は２４時間の枠で行っていましたが、いつの間にか現在の様にそれ以上になってしまいましたね。 > 実際には27時間ぐらい放送してます いやいや、番宣でコーナーの一部を放映していますし、番組が終了した後の１週間は何かと放送しますので、 実態は３０時間を超えているでしょう。 中身はその分薄っぺらくなりましたし、デフォルメや捏造的脚本も一層濃くなりましたね。 この局は何故か実態にそぐわなくても番組名を変えない。 その一つが「仮装対象」。 実態は「大おゆうぎ会」ですしね。
2012年7月3日の回だそうです。 http://japan.techinsight.jp/2012/07/yamap-esumimakiko-kayou20120702.html http://datazoo.jp/tv/%E7%81%AB%E6%9B%9C%E6%9B%B2%EF%BC%81/575417
検索してみました。 ８月３日の夕方16時からだったようです。 http://timetable.yanbe.net/pdv.cgi?d=20140803&p=27&v=1&c=107102080201408031600
銃に書かれている文字部分の写真も添付しておきます。
今年のパーソナリティが関ジャニなのだから日曜の夕方～終わり迄がメインステージ(関ジャニの歌SP)には　なると思いますよ
String の "Shape of My Heart" だと思います。
まずTBSはフジ系列ではありません。バレーボール中継とか個別で番組制作を共同でやったりするなど、友好的な部分はあるようですが、ニッポン放送や産経新聞などのフジサンケイグループの一員ではありません。 で、本題ですが、何故やらないのか、というよりは何故やるのかを考えた方がいいと思いますよ。 日テレの24時間TVは、日テレが福祉に力を入れているんだという、他局との差別化の目的で行っているのです。出演者もボランティアといいながら多額のギャラを支払っていることが発覚しても、あくまで福祉が目的なんだと開き直って続けているわけです。 フジは当初は日テレへの対抗で２４時間テレビのパロディ目的で始めたとされており、人気番組を合体させるなどして１日バラエティをやってそれなりの視聴率を稼ぎ続けているから続けているのです。その後フジは長年日テレとの年間視聴率争いを繰り広げており、まさに対抗心からでした。 ではTBSとテレ朝、何ができるでしょうか。日テレは福祉、フジはバラエティを既にやっており、同じことをやってもコピーに過ぎず、差別化を図れません。報道やスポーツ、ドラマをいずれか丸１日やって数字が取れるでしょうか？しかもこのご時世、番組制作費が削られる中でスポンサーがどれくらいつくでしょうか？ 差別化が図れない、このご時世、しかも今はCS放送が充実して地上波のテレビ離れも加速する中で、スポンサーに無理言って頭下げて大金出してもらってまでやる理由は見当たらないということです。フジと日テレは長年の実績があるから継続することができているわけです。なのでやりたくても難しい部分はあるでしょうが、難しいなら無理してやる必要もないということです。
曲名： Caribbean Blue アーティスト： Enya アルバム： Shepherd Moons　（1991年） https://www.youtube.com/watch?v=Jl8iYAo90pE
こぐれいみたいです。 https://www.youtube.com/watch?v=xVKErpQ4NLA
毎回ではないですが、時々、「面白い」と思って番組みています。 車関係が好きなほうです。 外国と日本では、車に対する考えがだいぶ違うように思います。 日本には「車検」などもあり、基本的には整備はプロにまかせましょう、という感じがします。 外国では、DIYとか、車のメンテも自分でやりましょう、的な考えがあるように思います。 もちろん、できる人は、という話です。 元々、車に興味がある人が見る番組だと思いますので、あの呼びかけは やってみたいけど、どんな風かわからない、という人に向かって、こんな風にやりますよ やってみてはどうですか？　という感じでしょうか。 事実、軽整備程度なら知識があれば出来ることです。 レストアとか言っても、あの番組では、車の整備以外の部分は外注してますよね。 独りで全てを行うのは無理かもしれません。 そこそこの車を手に入れていじっているだけなので、世間で言うとろの本格的なレストアは やっていないですよね。 趣味でリフトを持っている人もめったにいないと思いますが、リフトがあれば作業が簡単だ、という話で たいていは、ガレージジャッキ＆ウマ、などでやってます。 車整備を本格的に趣味にしている人なら、あの番組のようなことは不可能ではないと思います。
新婚さんいらっしゃいですよ。 数年前までの新婚さんいらっしゃいが、その形式でした。 ペアマッチというコーナーで6年ぐらい前まではやっていました。 現在はラブキャッチという仕組みに変わりましたので、最近の放送を見て、違ったかなと思うのであれば、そのコーナーがラブキャッチに変更になったため、今はないのです。
この手の番組は、殆どが作為的で「やらせ」で構成されて居ます。 そういう人が居るには居るのでしょうが、アポなしに探し回る程の制作費、余裕無いと思います。 無限定の制作費が保証されているなら、他の番組の充実に使った方が、マスコミの使命に叶っています。
今日は「びじゅチューン」を放映していたようですね。 https://twitter.com/nhk_Etele/status/499855515241820161 こちらの「オフィーリア、まだまだ」をチェックしてみてください。 http://www.nhk.or.jp/bijutsu/bijutune/
こんばんは こちらは終了ですね http://evenear.com/event/detail/13343/ 本日で終わりです http://www.tif-kids.jp/2014/wakuwaku/
この中にはありませんか？ http://www.ym56.net/meigen.html
市川美織 元AKB⇒NMB 「フレッシュレモンになりたい」娘ですね
1. バラエティという逃げ道を作っていますから、信じる信じないはあなた次第です(どこかで聴いたフレーズ) 2. ジェラルド・クロワゼットが行方不明になった女の子を透視して、水死している地点を当てたとされる番組があります。以下のサイトは肯定的に扱っていますが、当時から批判的意見の方が多いです。 http://ww5.tiki.ne.jp/~qyoshida/kaiki/11kurowazett1.htm また、ジョゼフ・マクモニーグルが麒麟・田村裕の生き別れになった父親をさがすという番組がありましたが、これについては探偵を使って人捜しをしたのではという疑惑があります。マクモニーグルの事例は当たる場合と当たらない場合が極端なようで、かなり疑惑視されています。 http://blog.livedoor.jp/ddh135/archives/50436493.html 弘前の武富士放火事件デハ、ナンシー・マイヤーの透視が決め手になったという記載が有りますが、既に有力容疑者と判明していた人物です。 wikipediaに記載が有ります。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%AD%A6%E5%AF%8C%E5%A3%AB%E5%BC%98%E5%89%8D%E6%94%AF%E5%BA%97%E5%BC%B7%E7%9B%97%E6%AE%BA%E4%BA%BA%E3%83%BB%E6%94%BE%E7%81%AB%E4%BA%8B%E4%BB%B6 3. 多々はありません、手がけられた数に比べれば解決事例は圧倒的に少ないです。ですから、見たことのあるような相当前の話が何度でも番組でリピートされるのです。テレビ番組による典型的な情報操作ですね。 また、警察が超能力者に依頼しているという誤解が広がっていますが、海外でも警察が超能力者に依頼したケースはほとんどありません。依頼しているのは、被害者の親族やマスコミです。日本の警察はこういう雑音を排除しますが、海外の警察では一応、透視をご拝聴することがあることです。 まぐれ当たりや、いかさまに近いのを除けば、説得力を持つほどの成功事例はほとんど無いと思います。
キリスト教は基本、自殺を認めてません。 ですから自殺者が少ないのでは？ それか、いじめで悩む前に銃で撃たれてるのかもしれません。
曲名： High Road アーティスト： Fort Minor feat. John Legend https://www.youtube.com/watch?v=Au88hbUwL18
１１日（月） ０：００～ TV大阪 「乃木坂って、どこ」 １３日（水） AM １：００～ 「NMBのめっちゃバイト」　関西TV １４日（木） AM ０：３０～恋愛総選挙「AKB恋愛解禁」　関西TV １４日（木） AM ２：１８～「横山由依がはんなり巡る、京都いろどり日記」　関西TV １５日（金） AM ０：３５～「NMBとまなぶくん」　関西TV 深夜枠の 週間放送はこんなもんですね～ あとは 音楽番組でしょう。
写真を使用すると肖像権が発生するからです。 勝手に使ってる訳なので、起こられますし、 後に使用料も請求されるからです。 放送までに時間があり、本人に承諾を得られれば写真を使うでしょうね。 ローカルでの放送は、予算がないので、ほとんどイラストですね。
地デジ091と092で放送されているようです。
世にも奇妙な物語は、元々はショートショートという短い小説が原作になっている場合が多いです。 星新一先生、阿刀田高先生などが有名です。 ジャンルはSFが多いのですが、オカルトやミステリーも多く、落語のようなコメディもあります。
残念ですが、京都府を含めて関西圏は全て「AKBINGO!」の放送圏外です。
東海テレビでしたら、9(土)12:00～放送されました。 ちなみに、アンビリバボーは、今日の13:45～放送されました。 大抵、その週の土日に放送されてますね。>東海テレビ
ちらっと聞いただけですが マトリックスの3作目の最後の戦いの所のBGMか エヴァンゲリオンのどっちかやった気がします。 だいたいこのどっちかがよく使われてますよね。
9日 TBS 17時半「報道特集『原爆フィルムに記録された69年前の長崎』」 9日 NHK 22時「長崎原爆 爆心500mの衝撃～城山国民学校 138人はこうして亡くなった」
リンクフリーかわからなかったので、情報だけですが…… 私は、グーグルで「２７時間テレビ　ご当地ＳＭＡＰ　動画」と検索して、１ページ目で発見できました 「笑咲く動画」というサイトです
アセチノ　スリムタップ　（IB-7DB ゴールド）　です。
そうですよ。 ヨーロッパ版でも、何日か撮影しては帰国して、を繰り返していたようです。なので早希ちゃんは、長時間の移動で座りっぱなしだったため腰を痛めたそうです。 旅行していないときは、ロケみつのＨＰで「現在ロケお休み中」という表示が出ていました。
わかりやすくお手軽に感動を得ようとした演出だと思います。 本当にプロポーズだったかどうかも怪しく、どうでもいいと思います。
今の時点では、J-COMの障害情報には掲載されていません。 http://information.myjcom.jp/outage/index.html
森君の手紙で私もなきました。 森君のことを触れてはいけないというかタブーというか 映像でも森君だけを映さないように放映されてましたし ＳＭＡＰの人たちがどう思っているのかとか 当時どんなことがあったのかとか ぜんぜん知らなかったのですが 色々話してくれて、とても興味深かったです。 ジャニーズの後輩とも仲良くせず、気取っている気がしてＳＭＡＰきらいだったのですが 最近は後輩のキスマイとも仲良くしてくれていて 好感度あがりました。 ライブも昔の歌も歌ってくれて楽しかったですし！！ 私はとってもよかったと思います＾＾
オヤジだよ。 昨日と今日と、暇つぶしで、ちょこちょこと覗きみしたが、 全然、面白くも無い。 いつも、そう思う。 単なるお祭り騒ぎのダラダラした内容ばかりだね。 確か27時間テレビの第一回は、エンディングに西城秀樹がステージの下から 飛び出してきて、ヤングマンの熱唱には、少しは感動したがね。 24時間テレビの方が、格段にいい。
面白いですね～～☆ 野々村氏「私はねぇ～縁もゆかりもない 西○市民の血税で かつらを買ったんですよ～」と 泣きながら言いそうですね。 佐村河内氏「。。。。。。」聴こえない振りを やりとうすかどうか 興味が有ります。 小保方氏「スタップ細胞は・・・・・　　　あります！」の連呼でしょうね。 私は 安部首相　「何をそんなに生き急いでるんですか？」 ジャニー○の大物さん　　「ホントは ジャ○ーさんに 抱かれたんでしょ？」 イチロー　「試合に出たいんでしょ？」　　　ですかね～。 あとは。。韓国で「死亡」と今注目されてる方　　「あの遺体は あなたじゃないですよね？」
色々さがしましたが、ＤＶＤ等での入手は、現在は不可です。 ただ、白熱教室シリーズは、過去に「コロンビア（ジーナ・アイエンガー）」等々、再放送されていますので、その機会にめぐまれれば、録画されるといいと思います。 さらに言えば、ＮＨＫのホームページに、「問い合わせ」の箇所がありますから、そこから番組への意見として、「再放送を望む」という旨を書かれて、送信されてもいいと思います。 蛇足： 白熱教室シリーズは、かなり録画しましたが、まだ、全部は観ていません。 リーダーシップの際は、ケネディスクールの先生だった記憶があります。学生もかなり多国籍だった記憶があります。ＮＨＫへの批判もたくさんありますが、視聴率を気にせず、良質な番組を作り続けてほしいです。リーダーシップのシリーズを、他のものよりも優先順位を上げて観てみようと思います。
岩下志麻 さん 米倉涼子 さん 栗原美和子 さん
ウィロク村　（Huilloc） https://www.youtube.com/watch?v=GvszO6Wgygs
視聴者は恐怖体験をしたくて観ている人ばかりでは無いと思います。 本当に怖がらせてしまったらチャンネルを変えてしまう人だっていますよね。 そうすれば視聴率だって下がってしまいます。 タレントさんたちが大げさに驚く事で視聴者も共感を持って安心してテレビを観られるんじゃないかな。 ＣＭ前に驚いた顔を挟むのは、次にどんなシーンがあるかな、と期待させてＣＭ中にチャンネルを変えさせない様にする効果もあります。
よいんですよ。賞金に億、海外試合なら何十億動くのですから、 たかがレギュラー番組どかして割り込ませるくらいの費用なんて広告費の爪の赤ほどの金額にもなりません。
買っちゃったらその時点で企画の意味がなくなってしまう 家を探すのが目的で買うのが目的ではない
番組名は 《The X Factor UK 2012》 そのシャイな男性は Christopher Maloney そして、おばあちゃんの Pat O'Brien https://www.youtube.com/watch?v=k1T9-I3wx8I
たぶんＮＨＫにはそのような番組は無いかと NHK人間ドキュメント　「初恋の人を探したい」・・・これが、間違って伝わったのでは ※以下は一例ですが、特番で不定期に人探しの番組を各社でやっているので、 もし、探すなら、全ての局に依頼しておくのがよろしいかと TBSなら「徳光和夫の感動再会！”逢いたい”」 http://www.tbs.co.jp/aitaisp/ TV東京なら「もう一度 うちの子に会いたい」 http://www.tv-tokyo.co.jp/official/uchinokoni/ TBS ナイトスクープ 既に終わった物 TV朝日 奇跡の扉 TVのチカラ 日本テレビ 嗚呼!バラ色の珍生!! TV朝日 完全特捜宣言!あなたに逢いたい!
フランス美女　危険なコント http://dougaoukoku.blog45.fc2.com/blog-entry-1605.html *クロワッサン...３０分４０秒、　ダンス...３２分
ナガヒカリボヤという生物だそうです。
>>◇テレビの質、落ちたと思いませんか？ 思います。 日本では、政界とテレビ界には人材が集まらないようですね？ ボンクラが多いです。 観ないことです。
関西人ではありませんが、ナイトスクープの情報を少しだけ持っています。 ナイトスクープの応募倍率は１００倍だそうです。 毎週１０００通のハガキや手紙の依頼から１０の依頼に絞られ 特に依頼が山ほどある関西エリアはさらに厳しく絞っている様です。 関西以外であれば少しだけ可能性は上がるかも知れません。 関東エリアで人探しの番組は予算と手間と時間がかかる上、最近の個人情報保護法の関係もあり どこの局も制作していません。 可能性であるとしたらＴＢＳの特番「徳光の感動再会逢いたい」もしくは 「さんまのあんたの夢叶えたろか」あたりだと思いますが いつ制作されるかわかりません。局に問い合わせてみてはいかがでしょう？。 （ＴＢＳの公式サイトです） http://www.tbs.co.jp/
予想ですが… 気付きにくいと思いますが地デジになってから画面右上には薄らと放送局名が表示されるようになりました この放送局名に被るので左上になったのでは？
「春の名探偵スペシャルクイズ！５分で解けるトリックストーリー」かも。 私もこの番組を見ていて、探偵の名前が「一休（ひとやすみ）」 だったこと思い出して調べてみました。 http://www.mbs.jp/topics/1081254430.html 猫の話は第３話、カメラマンが出てくるのは最終話だと思います。
曲名： To Love Somebody アーティスト： Michael Buble https://www.youtube.com/watch?v=5QhK7FbzYl8 *オリジナル・アーティストは Bee Gees （1967年） 曲名： What You Won't Do For Love　　（1978年） アーティスト： Bobby Caldwell https://www.youtube.com/watch?v=LNRuFDK0-8s
こんにちは テレビ未来遺産「命の輝きSP」第三弾・・・ですよね？ ＴＢＳの堀井美香アナウンサーのようです。 https://ja-jp.facebook.com/TBS.mirai.isan
　必要だと思います。出演者がカメラだけに向かって話すのと、お客様を意識して話すのとは異なると思います。また、見学をしたいという視聴者の希望もありますからね。 　学校などからもスタジオ見学ということもあります。実際にどのように番組が作られているのかもわかって楽しいです。 　また、笑い声なども生の物ですから。 　それと、番組は編集された物ですので、収録時間は放送された時間より長い場合もあります。出演者の気分を盛り上げる意味も有ります。お客の反応も見ながらトークも出来ますからね。
芸人出てるバラエティなんて少しでも面白くしようという考えしかない(面白ければ視聴者も増えるという浅はかな考え) それに 女性を邪険に扱うとクレームがうざいらしいよ？ いちいちうざい視聴者がいるんですよ　局に文句言ってくるやつ
「ムジカ・ピッコリーノ」の中で演奏があったそうです。 残念ながら再放送予定のない番組のようですが… http://www4.nhk.or.jp/musica/105/
1.掛けなおしてみる 2.あきらめる どっち？？？？？
　以前に聞いた話しですが、著作権の発生に対してイントロから後からという事だそうです。その為イントロの無い曲は直ぐに発生する。他にも３分単位で３分以上の長さだと２曲分払うような形になるそうです。 　今はどうかわかりませんが、参考までに。 　イントロクイズだとその後、曲を流すので使用料はかかりますね。
１位：遼河はるひ ２位：京本政樹 ３位：紫吹淳 ４位：岡本麗 ５位：博多大吉 ６位：中村アン ７位：石井一久 ８位：前川泰之 http://kakaku.com/tv/channel=6/programID=35592/ 単純に一拍ずつ刻むのではなく、細かく叩いたり 曲調に合わせてリズムを変えたりしないと上位になれないので難しそうですね。 紫吹淳さんは曲が早くなったところで走ってしまった（速くなってしまった）ので 遼河はるひさんより下位になりました。
組み体操で虹を表現するシーンですかね？ 虹なので Rolling Stones　の　She’s A Rainbow https://www.youtube.com/watch?v=PfpjDgQ88MU
近くのNHKに問い合わせたらいかがですか。きっと教えてくれます。すぐではないかもしれませんが　http://www.nhk.or.jp/　の下の方に「ご意見・お問い合わせ」があります。それに入っていって右の方に電話によるお問い合わせ、メールによるお問い合わせ　があります。受信料払っているのですからきっと教えてくれます。
調べたところ、3月までは13:20～13:55ということで35分でしたから、そんなに大幅に短くなったって訳ではないと思います。 あと、以前のこの番組はやたらコマーシャルが多いことで知られていましたね。もしくは、この時間内に通販会社のインフォマーシャル（長めのCM）とかありませんでしたっけ？　よく覚えていないのですが・・。 12時に移動してからはまだ一度も観ていないのでなんとも言えませんが、この辺（CM契約が変わったとか）で時間調整し、総放送時間はあまり変わっていないということはありませんか。
Fun.（ファン）の、“We Are Young feat. Janelle Monáe” ですか。 http://www.youtube.com/watch?v=Sv6dMFF_yts
最近というか昔から特に嫌っていたような記憶はありませんが、ただ、美川憲一や山咲トオルのようにあからさまにソッチにしか見えないのに「女性が好きです」みたいに言い張ってた芸能人がちょっと前まではいたのを考えると、有名人が「同性が好きです」と言うことはテレビ的にタブー視する面はあったかもしれません。でも勿論同性愛者として売っていた芸能人もたくさんいましたよ、昔から。 近年のゲイタレントブームは、「テレビがそういう方針にした」のではなく、明るく愛嬌があり大衆から愛されるタイプの所謂「オネエ」タレントがテレビで発掘されたことが、きっかけとして大きいと思います。ごく初期はIKKOとか假屋崎省吾とか・・・その辺りじゃないですかね。ルックス的に清潔感のあったはるな愛も、大衆のハードルを取っ払うきっかけとしては大きかったと思います。こういった人達の活躍によりテレビ業界も「オネエ」にどんどん目をつけるようになった。 戦後からのゲイタレントと言えば、美輪明宏やカルーセルやおすピーなど、やはり感覚的に一般大衆との距離感があり、近年人気のオネエタレントほど親しみ易さを感じない部分はあったかもしれません。マツコなんかは「大衆視点」の最たる例だと思います。 社会的な大きな流れとしては、日本も戦後から成熟社会となって長く、ヨーロッパのような個人主義的な傾向がより強くなっているというのはあります。それは１つは「正統や儀礼に縛られる」のではなく「他者に損害を与えないというモラルに則る限り、尊重する」という姿勢。 こういった姿勢が根底にあると、それが同性愛であろうが、奇妙な格好していようが、他者を傷つけるようなこともしない愛嬌あるタレントを拒む理由はないというところなのかもしれません。
　脚本家の「興味」の違いと我慢の限界の違いでしょう。 　舞台＞ドラマ＞アニメ　の順で制約が少なくなります。 　どこまでの制約を受け入れて、どういう話（脚本）を書く気になるのか、の違いですね。大きな興味があれば、制約も受け入れるものなので、一口で言えば「興味」の違いでしょう。 　最近は、ドラマでもＣＧとかを入れて、例えば爆発シーンなども入れやすくなってきましたが、「俺は巨大爆発や巨大地震のシーンをリアルに入れたい！」と思うような人は、舞台もドラマも無理でしょう。 　アニメなら惑星が爆発するシーンも描けるので、まあ、荒唐無稽な脚本が書けます。宇宙生物どうしの戦いなんてのもＯＫですね。そういう話を書きたい人は、アニメの脚本を書くでしょう。そういう意味では「アニメ向き」の脚本家と言えるでしょう。 　超リアルな刑事物を書きたいという脚本家は、わざわざアニメにする理由がありません（むしろ現実感が無くなる）から、ドラマの脚本を書くでしょうね（ドラマ向き？）。 　また、そういう人は、チョイチョイと背景を描いて「ここは大都会の公園だと思ってください。ここで殺人がおきました」みたいなのは嫌いでしょうし、舞台には舞台の「発声」があります。声を遠くまで通す言い回しもあります。 　そういうのが鼻につく場合があるので、「現実離れしたあのしゃべり方は気に入らない」と感じる脚本家はドラマ向きで、たぶん舞台の脚本も書かないだろうと思います。 　逆にそういうのが好きな人もいるし、観客の頭に現実の風景が目に浮かぶようなセリフを役者に言わせるのが得意な人もいますので、そういう人は舞台向きと言えるかもしれません。 　 　うまい新作落語を書くような落語家は、意外と良い舞台脚本家になるかもしれません。 　
５月18日の日本テレビ「サンバリュ」で、白髪ねぎの作り方、 卵の黄身の分け方、豆腐のフィルムはがし方などが紹介されたそうです。 お探しの番組かどうかわかりませんが、こちらでご確認を。 http://kakaku.com/tv/channel=4/programID=41915/episodeID=725204/ （一番下の方です）
こんにちは、私は、この番組、好きですよ。 前回は水沢アキさんが息子さんとの確執を問題提起しておられました。 私は彼女は、シングルマザーで良い母親のイメージがあったので、人って解らないものだなーと思いました。 が、こういう意見に対しては、ある意味同感です。今の低レベルな様々な番組には、うんざりですね。 雛壇芸人やバカを売りにしているタレントを見ると不愉快です。 あなた様が、お若ければ、解っていただけないと思いますが、私は（明日で44歳です）が子供の頃がやバブルの頃は、 その番組を見ていないと次の日の学校で話についていけない番組がたくさんありました。 ドラマも30％超えのドラマもたくさんありました。 それと比較して、現在の番組は本当にレベルが低いです。スポンサーがつかないため、ギャラの高い方は出ていただけないんでしょうね。 ドラマも脚本化の有能な方がいないとよく言われています。なので、原作のあるものが多いですよね。 スマホが流行るのも仕方ないかもしれないですね。
基本的に、人材が払底しているのです。 今の日本では、政治とテレビ界には、ボンクラが多いのです。 優れた人材が少なく、いきおい、国民の民度に比べて低い人たちが番組を制作しているんですね。 バラエティ番組をご覧ください。 悲惨なモノでしょう？ 昨今、「テレビ離れ」が言われていますが、当然でしょうね。
　本当に面白くなくなりましたね。 政治ネタを扱う番組への「圧力」は昔からありました。 まだ詳しくは知らないのですが恐らくはTV局幹部が、 政界の誰かと何かの取引をして番組に懲罰を与えたの だと思います。ゴールデンタイムから深夜枠に移すと いうのはそういうことですよね。 　以前はもっとTV界の事情がまもなくして流れてきた ものですが最近は政治がらみの真相は口が堅いようです。 きっとTV界幹部の頭もバラエティ化しているのでしょう。 　ちなみに「そこまで言って委員会」は保守派の論壇なわけ ですから圧力がかかることはあり得ないと思います。
『特定国立研究開発法人』 ２０１５年４月に、理化学研究所（理研）と、産業技術総合研究所（産総研）が指定される予定でしたが、理研は例の騒動により見送りが確実。
　私は食器を洗ったりしていたのですが、なにか面白い事を話している。それも毎日３本ぐらい考えてきてという流れで２本ほど話されたのですが、本人は大笑いしながら。周りはシーンとする状態に。本当に何がどのように面白いのか全く分かりません。 　なんとなく、本人だけが頭の中に色んな情景があるのだと思いますが、それを伝えずに一方的に話すという感じでした。 　普通なら状況説明など妻の方とか文枝さんがフォローして面白くはするのですが、全く出来ない状態でしたね。
　ガレッジセールがＭＣをしていた、テレ東系、エンジョイガレッジ（毎週月曜日18:30～17:00）内のコーナー、「しりとリズム」では？ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A8%E3%83%B3%E3%82%B8%E3%83%A7%E3%82%A4%E3%82%AC%E3%83%AC%E3%83%83%E3%82%B8
　「あなたは一人、だから皆で助け合いましょう」という意味が込められての「あなたは一人じゃない」という標語だったのでしょう。もともとは、それがいろいろな場所で便利な表現だからと偽善者たちもが「あなたは一人じゃない」という標語を金科玉条のごとく使っている。といかメディアはそれを飯の種にしている。そういった状況に対して貴方は苛立っているのではないでしょうか。
こんにちは。 朝の貴重な時間を使ってまでやる意味がよく分かりませんね。 「今日は時間を有効に使いましょう。」と言いながらもその時間を無駄に使っている反面教師みたいなものです。占いコーナーが始まったばかりの頃は、自分では何も決められない人、心が弱い人、何かにすがりたい人などが本気で見ているのではなかろうかと思ったこともあります。 しかし、そのような人達が「あなたの今日の運勢は悪い。」と言われたら一気に不安になって朝から元気や、やる気が損なわれるのだから「害」にもなってしまいますよね。そのことに気がついてからはこれはあまり宜しくないものだと認識することができました。 そもそも何の根拠があって堂々と出鱈目なことをテレビで放送するのでしょう？。他のニュースを見ると間違ったことを放送してしまったり、それどころか少しでも言い間違いをしようものならキャスターが訂正のお詫びをしています。そこまで視聴者に気を使う姿勢があるのなら何の信憑性もない占いなんか止めてしまえと思ったりもします。 反面、こんなくだらない占いコーナーでも、「昨日の運勢は悪かったけど今日の運勢はどうかな？。」と期待しながら楽しみながら見ている人もいるはずだし、人の弱みをつついて恐怖を煽るような悪質なことはしていないので許すことにしています。
手嶋氏の解説が聞きずらく、内容も乏しいという意見に 賛同します。 彼がテレビに出演し始めの頃は、聞いていましたが すぐに聞くのを辞めました。 時間の無駄だからです。 ただ、他の解説者の多くも内容が乏しいのは同じで 聞く価値があると思われる人は、ごく少数です。 面倒ですが、ネットで調べた方が良い気がします。
食べてみせるくらいしか芸の無い芸NO人が沢山出てきます。 番組製作能力を、限られた制作費の中で試されているプロジューサーが、いかにも哀れです。 見ている方には味も臭いも伝わらない。馬鹿げた番組なので、見続けたことはありません。 料理代の何倍も掛けて、地方から試食に出かける気になる人が、何人居るでしょう。 芸NO人達にはゴッツァンな番組でも、見せられるor見ていない消費者にも、CM費が商品に掛けられている。 電波資源の無駄遣い。バカバカしい限り。
山田菜々（やまだ なな） http://www.nmb48.com/member/yamada_nana/
毎週楽しみに見てますよ 長原成樹さんが降板してしまってガオーさんが見れなくなってしまったのは残念ですが、それでも面白いですよ 去年の松村のロケの寮の風呂で裸で滑る選手権なんかは本当に大爆笑でした 探偵さんはどうしても好みがあるので文句を言っても仕方がないと思います 自分は小枝さんはつまらなかったですので 真栄田は本当に空回りばかりしている印象ですが、残りの二人は頑張ってる方だと思います
ごきげんようなんかは、平日の昼間にやりますから　18歳以下は禁止です。 祝日ならいいじゃないと思われますが、観戦希望日が指定できないので無理です。 夜をまたぐ特に深夜になるものは　自分で帰れる足がなければ禁止 まあ未成年は禁止ですね。
　埼玉県羽生市のゆるキャラ「ムシナもん」がモザイクで隠されたようです。 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%A0%E3%82%B8%E3%83%8A%E3%82%82%E3%82%93&rlz=1C1EODB_enJP514JP514&es_sm=122&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=Fnp3U9bfKcWokgWPqIG4Aw&ved=0CAgQ_AUoAQ&biw=911&bih=429 　元は「羽生(市)とスケートの羽生(結弦)が…」のような陳情ネタがあったらしいですが、羽生市が明日市長選挙の投票日で、公職選挙法との絡みでフジ側が陳情ネタを取り下げたようです。
「解決！ナイナイアンサー」の放映は21時からなので まだ間に合うのではないでしょうか？ （放映時間が違う地域にお住まいだったらごめんなさい） http://www.ntv.co.jp/99answer/
１００円でレンタルできるじゃない。
「どんがらどんどんどらやき！」ではじまる曲は そのまま「どんがらどんどんどらやき！」というタイトルだそうです。 こちらでご確認を。 http://www.nhk.or.jp/kids/program/okaasan.html （うたのコーナーの「5月の歌はこちら」を押すと歌詞が出てきます）
曲名： Party Rock Anthem （パーティー・ロック・アンセム） アーティスト： LMFAO https://www.youtube.com/watch?v=KQ6zr6kCPj8&t=1m38s -------------- 曲名： Sugar Baby Love （シュガー・ベイビー・ラヴ） アーティスト： The Rubettes （ルベッツ） https://www.youtube.com/watch?v=X9_0ZKrDY7Q
無料はありまへん。 全てご存知の通り、有料でっせ！ セットを買うんは勝ってでっけど、世間一般に通用してると思うんは如何かと… ちと買うん早かったんとちゃうんでっか？ セットの投資、ドブに捨てたんと同じでんな！ 有料放送見はるんやったら別でっけど…
「マサカメTV」のページに載っている画像を見ると、 両端に写る看板に「ハンズマン」の赤い文字がありました。 「年に10個も売れない商品が14万アイテムもある」との紹介もあります。 http://www4.nhk.or.jp/masakame/x/2014-05-10/21/10/ こちらのテレビ情報サイトによれば、 「21万アイテムある中で1年間で10個も売れない商品」 「大野城市（福岡）」との情報も。 http://datazoo.jp/tv/%E3%83%9E%E3%82%B5%E3%82%AB%E3%83%A1TV%EF%BC%81/722876 ということでこのホームセンターは「１店舗あたり21万アイテムの品揃え」と 自社サイトに書いているハンズマンで、紹介された店舗は大野城店ではないかと思います。 http://www.handsman.co.jp/company/ http://www.handsman.co.jp/store/
私も見てないので直接的な感想はないのですが、ニュースを見た時は つまらないと思いました。 ロンブーもナイナイなど自分の芸がないタレントは企画まかせでやる ざるをえず、話題のネタに飛びついて数字を維持しなくてはいけない のかなと。。 自分を茶化すならともかく、芸能人でもない人を茶化すような内容は 面白くないです。 自分から人前に出たくて出てるわけですから自分のキャラやネタで 勝負してほしいです。誰もデビューしてくださいなんて頼んでない はずですから。。。 他人を小馬鹿にしてギャラをもらっているタレントが都内の高層 マンションでいい生活していると思うと、不快ですね。 またタレントだけではなくテレビ局も企画を通すというのは少し おかしいのではないかと思います。 何でもかんでも文句をつけたら実験的な放送はできなくなりますが、 今回の一件はそれとは違うと思いました。 めちゃイケでAKBの子の頭を踏むという方がプロ同士なので、ほんの 少しマシな気がしました。 自分の芸や才能を磨いて人前で発揮してもらわないとエンタメの質が どんどん落ちると思います。
右上の方に「日テレＩＤログイン」ってのがあるけど
全く興味ありません。 特に、かつてのTBS+かめ＊ファミリーのひどさ(愚連隊そのもの)以来。
確実ではないですが、テレビ東京で放映されてる 「100年の音楽」 かもしれません。 とりあえず、次回放送の情報ですが。 2014年5月9日(金)夜10時54分～夜11時00分 http://www.tv-tokyo.co.jp/program/detail/20093_201405092254.html 確認してみてください。
No.1 回答者です。 補足で別の質問をするのはマナー違反です。 新たに質問を起こしてください。 なお当初の疑問が解決したなら"お礼"をしておきましょう。お礼率が低い人に対しては回答はどんどん減っていきます。 ・http://psguide.okwave.jp/question/thanks.html ・http://psguide.okwave.jp/question/bestanswer.html
https://www.clap-walk.com/ http://www.applausetv.jp/
素晴らしい決断だったと思いますよ。 並べて語った番組は情報番組、今や情報はネットで集められる時代、番組内しか流れなかった情報も番組ＨＰやネット口コミで後々解るのですから、観る必要性はないのです。 対していいともはバラエティー、とりあえずは観ないとその場の雰囲気は味わえない、単なるその差です。 しかし、いいともは長く続き過ぎた。色んな意味で飽きられていた訳で、タモリの立場などを考えるととどめが刺さってから終了なんてありえない展開で、惜しまれる内に終わって、今の中堅、若手で改めてバラエティーを始めれば、悪くなかったと思われます。 それが後釜が情報番組なんてどんなギャグか、と思います。テレビ朝日は限界を感じて徹子というバラエティーを時間繰り上げするぐらいなのに。 いいともを辞めるタイミングはベストに近かったと思いますよ。他の対処がダメだっただけで。
こんばんは こちらではないでしょうか？ http://tvtopic.goo.ne.jp/program/info/717404/index.html
こんばんは １，２年ほど前から少し様子が変わってきたことが気になっていました。 記憶にある１つは　不正生活保護受給者問題に対するもので、本来の必要な保護対象者まで非難してるように受け取れかねない内容でした。　本来、保護すべき人々と排除すべき不正者の比率を考えれば明らかに保護すべき人々に焦点を当てるべき内容と思われ、政治的意図が潜んでるかのように捉えました。 また、最近ではあの細胞に関するものに対して極めて高飛車に個人を非難していた内容に違和感を憶えました。 また、取り上げられる事件、課題にたいして１回のみでは極めて時間的に不足が目立ち不十分な展開になりがちであった。さらに、あの時間帯では不特定多数を対象にしたものであり、前述のような意図的、あるいは意図を隠しての恣意的と捉えられる内容が目立ち始めたと思っております。 以上の理由でそろそろ退場時期には賛成です。
お風呂でエクササイズ～ローマボディは一日にしてならず http://m.youtube.com/watch?v=pBus4qFDbuY
ネパール側からの登山では、政府がシェルパの同行を登山隊に義務付けていますので、現状では無理です。 尚、シェルパ以外の登山サポートは認められていません。
ひと言で言うと、前番組との違いが大きすぎる、ということでしょう。 出演者、演出、コーナー、全てが「笑っていいとも」とは全く違います。 それでこれまでこのチャンネルを見ていた視聴者が離れたということだと思います。 曜日によってメインの司会者が違うのですが、どの日もかつてあった深夜番組のような騒がしさや猥雑さがあります。 昼の番組なのでエロ成分は少ないですけどね。 で、面白いかどうかというと、下世話でガチャガチャした感じが不快なひともいるとは思いますが割合面白いです。 ただし、昼休みだからといって職場の同僚なんかと一緒に見ると気まずいかもしれません。
今月１８日に起きた雪崩事故でシェルパ（ネパール人山岳ガイド）が大勢亡くなり、各国の主要な登山隊が撤退を決めたことなどを受けて判断した。 だそうです。 http://www.asahi.com/articles/ASG4X641QG4XUCVL023.html
こんにちは^^ ＞いっぷくに出てる　岩下とか言う気持ち悪いオカマのおっさんは何者ですか？ 一応、作家、伝統文化評論家の肩書きはありますけどね。 チョット私は生理的に受け付けませんね・・(-"-) まぁ「ひるおび」からTBSの看板女子アナの枡田絵理奈さんを強引に引き抜いて、 結果、あの低視聴率ですからね・・ 良くて1クール、いやいや、1クールも持たないんじゃないですか？
恵さんの乗る車はきっと振り子型なのでしょう。ｗ 船のパネルを使って説明しようとしていたときに一瞬気付いた様子が伺えましたが、車の場合の説明は明らかに誤り。搭乗者がどっちに傾くかでわかります。 カーブを曲がるときは慣性力（遠心力）により重心が移動するので外側に傾きます。車も、船も、バイクも、チーターも同じ。 奇しくも４月２５日は福知山線事故９年目の日。電車がどっちにはみ出したか覚えてりゃトボケたこと言わずに済んだでしょうに…。
確かにいりませんね（笑） 彼女は結婚前は多少人気のあったアナウンサーでしたが、結婚出産してからは他のアナウンサーに完全に仕事を奪われており、現時点では他にナレーションぐらいの仕事ぐらいしかない窓際族です。アナウンス部からゴリ推しで番組に入れさせたのかもしれませんね。
確か22日の視聴率が2.2%でした。 目下視聴率最低記録を更新中です。 因みに徹子の部屋の視聴率は22日で4.5%です。 バイキングの視聴率はこれからも下がるでしょう。
下記のサイトに今の状況がまとめられていました。 http://geitopi.com/%E3%83%86%E3%83%AC%E3%83%93%E7%95%AA%E7%B5%84%E3%83%BB%E6%98%A0%E7%94%BB/%E3%83%86%E3%83%A9%E3%82%B9%E3%83%8F%E3%82%A6%E3%82%B9%E3%81%AE%E5%B3%B6%E8%A2%8B%E8%81%96%E5%8D%97%E3%81%A8%E6%B9%AF%E5%B7%9D%E6%AD%A3%E4%BA%BA%E3%81%AF%E5%BE%A9%E7%B8%81%E4%BA%A4%E9%9A%9B%E3%81%A8/
えーっとね・・・ http://video.fc2.com/content/20140420P54HLTcTのやつですよね？ 曲はこちらになります。 http://www.youtube.com/watch?v=pCWBn4VHNDs （USJ　天使のくれた奇跡） これですね　７：２３？あたりで曲が流れますよ。 ユニバーサルスタジオジャパン　クリスマス「天使のくれた奇跡」というショーで流れます。
私も見ていて、ちょっと不快な思いをした場面がいくつかありました。 松本氏がイジメに関してこのように語ってます。 http://matome.naver.jp/odai/2137243161351980201 彼らの中ではTVの企画もこういった感覚で 作られているのでしょう。 彼らは芸能人として芸能界のルールで生きています。 その中の一つの基準として視聴率がありますが いくら抗議のメッセージがあったとしても それなりに視聴率は稼げている状況では 結果的に彼らの社会の中では認められているという事になってしまいますので そういう物をなくしたいのであれば見ないという 事を続けていくしかないでしょうね。
ほとんどわかってるのに何で２つだけわかんないか不思議だけど。 １～３th選抜はスタジオの全員でひな壇に座っての発表（８thと同じ） 　　　発表は女子アナ（ちなみにアナの名前は白石小百合） ２～２thは指原さん（当時AKB）と同日発売での対決のため指原さんの地元敵地大分に乗り込んでのPR活動 あと５thの発表は最初メンバー全員は別控え室で待機してて直前まで発表があること知らされずに待機してた。 その後また別室にある自分の名前と選抜の番号が書かれたカードを挙手制で見に行き 確認する方法だった。 それからPR方法は４thと５thが逆で ４th山・水・火・崖で祈願　５th真夏さんスカイダイビング ６thの発表はメンバーは別室待機してて、スタジオにバナナマン女子アナがいて、 女子アナが発表しメンバーはスタジオに行く形。 乃木どこのHPでおおまかわかるよ
笑っていいともは確かに３２年続きましたが最後まで視聴率が良かった訳ではありません。 放映するドラマが全てヒットして月９や木１０等の流行語が出た時期のフジテレビと比べると最近では１番視聴率の取れないテレビ局になっているのではないでしょうか？ 最近はお笑い番組ばかりになり若年層のテレビ離れも指摘されている状態なので各テレビ局も必死で番組制作をされていますがフジテレビは番組制作で迷走されているのだと思います。 笑っていいともの番組終了はお昼の時間帯のイメージチェンジを考えていたフジテレビと３２年間休み無しで放送していた司会のタモリ氏の休養願望が一致したのかもしれません。 去年後半から番組終了発表直前までの間、曜日レギュラー司会でのコーナー番組にはタモリ氏は出演せず奥で休まれていたみたいなので健康説も気になります。 しかし番組終了の正式な理由は発表されていませんので全てが憶測です。 お笑い芸人の高額なギャラを指摘する方もいますがギャラが原因であれば他のお笑い番組も無くなると思います。 フジテレビが笑っていいともを終わらせた事を後悔すれば今年の秋からでも「笑っていいとも２」とでも題して復活放送すればいいだけの事です。
AV女優はともかくキャバ嬢が仕込ってｗ まあ、ヤラセでも良いんじゃないですかね？ 貴方と結婚するわけじゃないんでしょ。 まあ、私はこういう番組は嫌いなんで観てませんがｗ
曲名： 美しきロスマリン (Schön Rosmarin) 作曲： F・クライスラー https://www.youtube.com/watch?v=GIamW_Qv_7A
いいご質問ですね。 概ねjjubileeさんのお考えに賛成です。 日本では江戸時代に鎖国がありましたし、昔から島国根性という言葉もあるように、島国の中で培われたいろいろな考え方が未だに生きてますね。 「劣等感の裏返し」ともいえるでしょうが、私は外国人が怖いのだと思います。 日本人は欧米人などの背が高く脚も長い、鼻も高いなどと比べると、どう考えても劣勢ですね。 もちろん人間としての価値は同等なのですが。 「いい加減に自立しましょうよ」は大賛成です。 しかし、日本人の多くは自立という意味が分からないのですね。多分自立って何？という人が多いと思います。幼少の頃から、家庭、学校、職場でも自立ということを教えていないですね。 自分で勉強している人は自立の意味も価値も分かっていますが、学んでいなければ考えたこともないのではないでしょうか。 現在でも、日本人は島国人が多いと感じています。
不定期ですね！といっても、最近はDVDで春・秋とでているので約束はされていませんが年2回と思ってもいいのではないかとおもいます。 タモリさんがいいともなくなったので力を入れてくれたりするとうれしいですね！
　 master of ceremonies 本来は司会の意味ではありません 　
タイトル名にある　fortissimo-the ultimate crisis-が曲名のようです。　　fripSide　が歌手名です。
バイキングってお昼の番組の事ですかね。 １時間まるまる見た事ないですけど、いいともの後だから どうしても違和感ありますよね。 いいともが始まった時も笑ってるばあいですよのイメージが あったので子供ながらに違和感がありました。 関西弁のよく喋る人達が出てたと思ったらサングラスの人が 歌いながら出てくるのを見て「すぐ終わるな」と思っていま した。 まさか３０年以上も続くなんて当時はほとんど誰も思わなか ったと思います。 これは私の勝手な想像ですけど、バイキングが日替わりMCに してるのって数字が悪かったら入れ替えしやすいようにして いるような気がしてます。 番組全体を終わらせるより数字の悪い曜日をリニューアルする 方が簡単ですよね、きっと。 モー娘。とかAKBみたいに器だけ残しておいて中身を少しずつ 入れ替えて活性化させていくという手法なのかなと個人的には 感じてます。 もう少し見守ってみようかなと思います。。。
反対派だけど… 刑務所の中で死ぬまで働いて貰う方が利益があると思ってるのは私だけ？
曲名： Hey Brother アーティスト： Avicii https://www.youtube.com/watch?v=6Cp6mKbRTQY
私も同感ですね だいたいお昼の番組に お酒の香り いや匂いが漂ってるような人が出演しちゃあダメですよ 坂上も小籔も滑舌悪いし 観たくないです テレ朝の「徹子の部屋」観た方がよっぽどイイです どんなに有益な情報届けても説得力がないとね…と思います
＞こんな私はおかしいのでしょうか？ おかしくはないと思います。 加齢とともに面白さのツボがかわって きているだけです。 うちの小学生の子供はとてもじゃないけど みてられないようなくだらない番組を見て 大喜びをしています。 そういえば、自分も子供の頃は親からよく 「そんなバカ番組何がおもしろいのか」と 言われていたことを思い出しました。 自分的には、ＢＳのほうがつまらない番組ばかりで、 夜の７時と９時のニュースくらいしか 面白いとは思いません。 たぶん様々なことも、もうやり尽くした、見尽くしたので、 パターンが分かってしまったものについては つまらなく感じて、興味が失せているのだと思います。 そりゃ手品だって子供は大喜びですが、 大人になって種がわかってしまえばつまらないですから。
他の方々が書いているように問題はありません。 元ジャニーズ事務所所属で現在ノースプロダクション所属（元日テレ福沢さんや真鍋かおり等所属） 3/29に載った記事では、年間1億位を貰っていたはなまるの仕事ですが雇い主であるＴＢＳから番組終了を言い渡されてしまっては今後の収入が無くなるわけでまだ家のローンが2億5千万も残っている薬丸さんは早く次の仕事を見つけなければ家族を養う事や家のローンが払えなくなるので番組終了を言い渡されてから自分で今まで仕事で関わったテレビ局関係者にギャラの単価を低くして探してもらっていたいたようです。 http://news.biglobe.ne.jp/entertainment/0329/sgk_140329_1350505470.html
私も、テレビ東京の番組は、好きですね！ 昨今の番組は、どこかおちゃらけれているというか なんというか、どこも、同じような内容の番組が 多いいように、見受けられる。 でも、最近のテレビ東京の番組は、ノンフィクションでドキュメ ンタリーの内容が、凄く真摯に感じ、好きですね。 まぁ人には、好みがありますが、私自身は、他の局よりも、真実を われわれ国民に伝えようという気持ちを感じるテレビ東京の番組は 好きですね。 テレビ東京以外の局を、ハリウッド映画と例えるなら、テレビ東京 は、韓国映画と言えますかね。 低予算で、内容で勝負！ この例えどうですかね。
こんにちは。 確かナイツの土屋さんだったと思います。 ナレーションがナイツの塙ですので…。
曲名： Sweet Dreams （Are Made Of This） アーティスト： Emily Browning / エミリー・ブラウニング *オーストラリアの女優 https://www.youtube.com/watch?v=P8tHYSVr5fY 《参考》オリジナル アーティスト： Eurithmics https://www.youtube.com/watch?v=qeMFqkcPYcg
平成14年(2002年)にあった、 和歌山メル友殺人事件です。
最近のいいともは単なる番組宣伝と出演者の内輪受けのバカ騒ぎばかりで見るに堪えないものがありました。 かっては間違えてかかった一般人をそのまま友達の輪に出したり、 タモリも危ない下ネタギャグをほのめかし「どうせこいつらにはわからないだろう」と会場の客を小馬鹿にして楽しんでいるところがありありと分かり、逆にそれが面白かったですけどねえ。 もう無理でしょ。タモリも「そういうのはタモリ倶楽部でやればいいや」と割り切っているようですし、 もういいですよ。 タモリも５年目くらいでこの番組に飽きて、もうやめようと思ったけど言うに言えなくて、 契約更新時にギャラの３倍増を要求したらしいですね。流石にこんな法外なギャラを要求すれば 呆れてフジＴＶも切ってくれるだろう。と思ったらしいです。 ところが、フジＴＶも「もはやこの番組はタモリしか適任者はいない」と その法外なギャラをのんでしまったそうで、タモリも辞めるにやめられなくなってズルズル３２年も続けてしまったとか・・・・ もう終わりましょ。 タモリにはやっぱり中洲産業大学の教授や４カ国国際麻雀やイグアナをやって欲しいですね。
私も前の放送から気になり、今日の放送でも流れていたので調べてみました。 恐らく、星野源さんがリーダーのSAKEROCKのEmerald Musicですね。 マリンバのメロディーがとても印象的でマリンバがロックとうまく融合していて耳に残るような曲ですね。この曲好きです！
こんにちは。 今から２０年以上前に、さんまさんの大ファンの友人がハガキをせっせと出して当選し、 当時さんまさんがレギュラーだった金曜日に観覧に行きました！ スタッフさんに案内された観覧席はＴＶで観るよりとても狭くてびっくりしました。 でもタモリさんとさんまさんのトークはとても楽しかったです。 当時レギュラ‐だった清水ミチコさんに「みっちゃーん♪」と声を声を掛けたら、 笑顔で手を振り返してくれたのが今も記憶に残っています。 その日のテレフォンショッキングのゲストが斉藤清六さんで、実家がお米屋さんという事で 観客全員にプラッシーをお土産でくれました。 帰る時スタッフさんから１本受け取りましたが、正直ビンで重くて少し迷惑でした（＾＾；） でも今でも良い思い出です＾＾
リストに入ってないけど、個人的には乱入した柳沢慎吾がおもしろかった。 あれだけの芸人を前に定番エタで笑いを取る俳優って…半端でないと改めて再認識しました。 彼に学んだ方がいい芸人さんも多いんじゃないかなぁ。 まさしくあれは芸でしたね。 彼の「あばよ」で締めて欲しかったなぁ。
私も途中からダブルフェイスを見ました。 終わってからチャンネル変えたらエンディングやってて、中居君がスピーチしてるところから見ました。 その後、鶴瓶さんで、タモリさんがお礼のスピーチをして、ウキウキウォッチングを歌って終わりました。 最後は「明日も見てくれるかな？」「いいとも！」のコール。 ちゃんとかどうかわからないが、まあ錚々たる数の芸能人が集まってました。 番組というよりパーティーの実況という感じ。 番組が始まったとき私は学生でした。 こんなに続くとは思いませんでしたね。一つの時代が終わったような気がします。
番組が終了するときの一番の理由は視聴率で、いいとももそれでしょうね。 かつては、視聴率王だったフジテレビも今はどの番組も苦労しているようで、いいともも同様でしょうねぇ。 長く続いた分だけ逆にタモリのイメージが強う番組になってしあい、他者にバトンタッチして継続するってわけにもいかなかったのでしょうかねぇ・・・・ 参考 http://matome.naver.jp/odai/2138244644373509401 http://www.sponichi.co.jp/entertainment/news/2013/10/22/kiji/K20131022006862250.html http://aisu01.com/iitomo-uchikiri-1086
映画サウンド・オブ・ミュージックの、My Favorite things のように聞こえますが、確信がありません。 映画の歌、ジャズバージョンでは違うような気もするのですが、リンクのヴァージョンを聞くと似ている気がします。
フジテレビ「最強ドクター4」「最先端医療が奇跡を起こす！最強ドクターが救った命と家族の絆スペシャル4」 TBSテレビ　19:00～　予約殺到！スゴ腕の専門外来SP
http://xn--ick3b8eyct505c6fc.net/shibatamisaki-bonbigirl-okinawa-1457/ 放送では、いきなり連れてこられて やりますか、やめますか？と聞かれただけでです。 最初から用意したあったので、詳細はわかりません。
テレビはもう話題が少ない。こういうことでしか盛り上がらなくなったのは、テレビでこれならば、人を惹きつけることが出来ることが分からなくなったのと、番組の内容自体迷走してるんだと思います。 あんまし、テレビ見る人が少なくなってきたし、流行りのブームも作るのに大変な時代。
たけしが、降板するなら見ませんよ。 あたりまえじゃないですか。
ラフマニノフ作曲、 パガニーニの主題による狂詩曲（Op.43）より 第18変奏 http://www.youtube.com/watch?v=0QXkry8o4b8
そういう演出なのかもしれません。 むしろ、そういうスタッフがゴールデン番組を任されているには理由があるわけで、スタッフが偉そうに喋ったりするのも「演出の一つ」であり、それでもゴールデンとしての視聴率や人気を集めているのですから、スタッフがでしゃばる手法も…あながち間違いではないのでは？ 質問者さんは「水曜どうでしょう」とかの番組は大嫌いでしょうね。世間では超が付くほどの人気番組です。この番組では出演者よりスタッフがお喋りして全てを進めています。 質問者さんがイラっと来る総集篇みたいな番組ですが、全国に数多くのファンを持つ番組です、質問者さんが世間とズレているのかも？
「出演者」ってのは、何も「カメラに映る人」だけを指しません。 ナレーションも出演者の一人です。 カメラに映る人だけが喋って番組を進行するのは難しいのです。 お喋りを冷静に完結に補足する役目がないと、ただのお遊びを放送しているだけです。ナレーターが進行をしているのです。 車で例えれば、エンジンとして笑いを進めるのが「芸能人」で、ハンドルとして笑い活かすためにコントロールするのが「ナレーション」です。
テレビドラマやバラエティーは、時代とともに 変化しないと、私たち視聴者の理解を得られません。 今はこれだけのBLが、あふれていますから その影響だと思います。 ＢＬも、無視できない文化になりつつある？ ＢＬが流行っているから、テレビでも取り上げる。 こんなことかと、思いました。
昔からありましたよ。大河ドラマの「山河燃ゆ」なんかその例です。
リーガルハイのNGは、大きく２編あります。 放送全体が、約９４分に対して リーガル１が４分２７秒 堺ＯＫシーン：ましてや不細工同士であれば、美形が生まれる確率は 　　　　　　　　　ほぼ皆無でしょう。 　　　　　　　　→ましてやブス同士であれば・・・ブス同士とは 　　　　　　　　　　ちょっと言いすぎましたね！！ワハッハ　www 　　　　　　　　　　すみません ガッキーＯＫシーン：あなたの意思じゃないでしょ？ 　　　　　　　　→あなたのヒシャ・・・あっゴメンナサイ ガッキーＯＫシーン：吉永慶子と名乗る人物に 　　　　　　　　　　　　何か言われたんじゃないですか？ 　　　　　　　　→吉永慶子とナン・・・ごめんなさい 　　　　　　　　　　すいません　本番緊張しちゃって・・・ 　　　　　　　　　（小雪）フフ　笑う 　　　　　　　　　（堺つっこみ）　２だよね？ 　　　　　　　　　リーガルハイ２だよ、そろそろ慣れてよの意味 　　　　　　　　　のつっこみが入る。 　 堺ＯＫシーン：君は私の外見をみて、セクシーではないと言った　　　　　　　　　　 　　　　　　　　→君は私の内面を見て・・・だが間違いだ 　　　　　　　　　　私が間違えた 松平ＯＫシーン：2011年6月30日 　　　　　　　　　　あなたは徳永家の勝手口より侵入し 　　　　　　　　→2011年6月30日　あなたは徳川家の勝 　　　　　　　　　　ごめんなさい、徳川家しゃないや・・・ リーガル２　１０分０９秒 服部さんの料理を食べながら、堺がしゃべるシーン 堺むせる→服部さん　お茶　水を出す服部　すいません 堺ＯＫ：あなたの父親かもしれないし 　　　　　あなたの息子さんかもしれない 　　　　　　　→あなたの娘さんかもしれない　娘さん？ 　　　　　　　　　ゴホッ　ゴホ　すいません 岡田ＯＫ：サウジアラビアのことわざに　こういうのがあります 　　　　　　　→サウジアラビアのことば 　　　　　　　　　グジュ　グジュ　ジカ　ジョ　ごめんなさい 　　　　　　　　　（ドランクドラゴン突っ込み）　何て？ 岡田ＯＫ：へこんでます　だから今度こそ勝ちたいなと！ 　　　 　　　　　　　→へこんでます 　　　　　　　　　だから今度こそタジャシャシャ～！！ 　　　　　　　　　（堺）何だと？ 　　　　　　　　　（岡田）すいません　どうもすいません 　　　　　　　　　　　　　　どうもスイマセン ガッキーＯＫ：検察に残るよう引き止められちゃって 　　　　　　　　もうしばらく続けるそうです　 　　　　　　　→もうしばらくツツ　ツツ・・・　・・・カットがかからない 　　　　　　　　　（ガッキーＯＫサイン）　カットしてぇ　ごめんなさい ガッキーＯＫ：近くと言っても　奥蟹頭には 　　　　　　 　　　　　　　→近くといっても　奥蟹こん　むあ～　スイマセン 　 　　　　　　　→近くといっても　蟹頭には　んあ　ゴメンナサイ　 　　　　　　　　　んあっ　スイマセン　本当にごめんなさい　クッソ～ 広末を囲み、方言で裁判するシーン　方言のイントネーション が狂い、広末笑う ガッキーＯＫ：裁判長には古美門の態度について 　　　　　　　→裁判長には　古ビカド　　もう１回いきます 　　　　　　　　　ごめんなさ～い　（広末きょとん） 　　　　　　　　　ごめんなさい　本当にごめんなさい　頑張る！！ 　 　　　　　　　→裁判長には古美カドノタッ　あっ～　どうした？ 　　　　　　　　　（スタッフ台本をガッキーに見せる） 　　　　　　　　　わかってます　わかってるんです 　　　　　　　　　ただかんでる　だけなんです 　　　　　　　　　（広末笑う） 　　　　　　　　　ごめんなさい　おつきあい下さい 　　　　　　　　　（メイク・ヘアーを、なおされるガッキー） 　　　　　　　　　マジか～ ガッキーＯＫ：しかし今まで何もかも同じだっと二人にとっては 　　 　　　　　　　→しかし　今まで何もか　ムッ　 　　　　　　　　　（ガッキー、広末にNGか？のうなずき） 　　　　　　　　　（広末、NGだね！のうなずき） 広末が一人で喋るところで、予定に無い物音がする。 堺、アドリブでキョロキョロ 岡田、そのアドリブについていき、自分もきょろきょろ 岡田：笑い出す・・・ダメだ～、もうやだ～ 堺：合わせなよ 岡田：がんばってやってますよ～ 　　　　
１．誰とも言っていない。おそらく座長 ２．お正月番組、スターかくし芸大会 ３．Ａ～Ｅ。　宮本さんはＡから ４．なし ５．河津桜で有名な小松ヶ池公園で串に刺した揚げ物（鶏肉?） 　　京浜急行久里浜線 ６．戦艦「三笠」がある公園、三笠公園 ７．ナレーション以外の登場はなかった…かな？
美奈子回の視聴率を調べてみたのですが 5.7%・・・この時間の民法最下位 だそうです。 ほかにもミス・ユニバース5.3% とか、全体的に良くないみたいです。 テレビ東京、にも勝てないので打ち切り という感じだと、思います。
これの事ですかね！
親の影響かな？と思いました。 親はやっぱり、昭和生まれですし アイドルの親なら、歌が好きでしょうし。 私たちも、親世代の歌をある程度知っている ように、AKBもそうなんでしょう。 昭和好きが増えている・・・というよりは 好感度の問題で、そうすれば昭和生まれ の人をファンに取り込むことが、できるかもしれません。 AKBは、何でもかんでも商売か？ 商売は、そんなもんですから・・・
　TV業界には幾つかのタブーがあります。 皇室についての表現も「菊タブー」として あります。６２年も生きて来た自分は敬語の 変化も実感します。 　それにしても天皇家のお顔や頭の上にテロップが かかるのが失礼なら、一般人の顔や頭も失礼ではない のか不思議です。 　ついでに、言わせてもらえれば特に女子アナが、 有力者と一般人で言葉遣いがあからさまに違うのが 不快です。なぜ高齢者がインタビューで若い人から ため口で話しかけられねばならないの？まだ番組出演の 女優の方が丁寧な口調で話してる。
MCが喋りすぎるので時間が足りなくなり二人（石坂浩二、吉田真由子）が喋ったところはカットされてしまう 紳助が番組内で言っていた
質問者様の広いアンテナに、私の回答がひっかかるか？ とにかく、書いてみます。 軽い気持ち・・・了解です！！ あれだけ家族がいれば、問題も私たちに想像が できないほど、いろいろあると思います。 そこで、擬似体験をする。 自分だったらこう考えるな、家族にこう話しをするな など、推理小説を読む感覚で見ると 面白いと思います。 テレビは、自分の知らない世界を届けてくれますから 仮想で構わないので、自分なりの楽しみかたを考える。 四角い頭を丸くする必要はなくて、テレビを利用する。 軽く考え過ぎて、質問の回答から外れてしまいました・・・ すみません。
２０１１年末までのスポンサーの一つであったＬＩＸＩＬ（統合前は東洋エクステリア）の主力商品に使われている素材だからでしょう。 日本工業規格 (JIS) に規定される素材であり、公害等の問題もありません。
最初から根回しとか打ち合わせしてない方がどうかしてるでしょ　笑 いきなり行って古米ください　なんて言ったらいくらTOKIOでも「はぁ？」って言われる　笑 「民家で古米がもらえる手はずなので行ってください」とあえて指令の様に出す場合もあるけどね
大阪府高槻市の理髪店。 花火見台を作るからには゛打ち上げ花火゛ですね。 ８月に隣の茨木市で三千発打ち上げる「辯天宗夏祭奉納花火大会」があります。
元々の番組「もてもてナインティナイン」は先週で最終回を迎えましたが、 「お見合い大作戦」は今後もスペシャルとして放送されるそうです。 http://www.tbs.co.jp/motemote99/ ネットの情報を拾い集めたところ、自衛隊のお見合いは ２月後半に収録されていて、４月８日放送だそうです。 特番の時期なので少々の変更はあるかもしれませんが…。
私は乃木坂46のメールマガジンには登録していませんが、AKB48グループの方には登録しています。AKBの方では、番組観覧募集やMVエキストラ募集など、ほとんどの場合が前々日にメールがきて前日に抽選発表というのが通常になっています。 秋元先生プロデュースのグループはそんな傾向なんだと思います。他のアーティストでは少ないのではないかと思いますが。急で少し困りますよね。
ノルウェーの場合は 新鮮な空気を取り入れることで、目覚めがスッキリ。 健康になれるので、風邪をひかない。 そんなことを聞いたことが、あります。 真冬のランチも ベビーカーを、お店の外に置きっぱなしにして お母さんたちは、店内の暖かいところで食事するようです。 それが子供の健康に良いそうです。 子供のころから、寒さの免疫ができている・・・ということか？
曲名： Stickwitu （ft. Avant） アーティスト： The Pussycat Dolls http://www.youtube.com/watch?v=K1uNjmxJQUo
「ＭＥＧＡＱＵＡＫＥ」を初めとした震災関連ですね。 ＤＶＤに焼いて未来への資料として残しても居ます。 今日も録画していますので、観ながらチャプターを打ってＤＶＤへ焼きます。 それ以外では単発でも結構自分が興味を持つ物も多いので、それらはＤＶＤにまでしています。 過去では「シルクロード」のシリーズですね。（笑）
No.1です。 1でお示ししたページに書かれているのは、BGMの一覧です。 タモリ倶楽部では、話題に対するダジャレ（曲名や歌手など）の含まれたBGMを使っています。 例えば、タンバリンの紹介では丹波哲郎さんの出演されたGメン75のテーマ、カンジーラの紹介ではガンダーラ、などです。 女性ボーカルということですと、04,07,08,09,13,18,20あたりでしょうか。20は "it's a sunny day"というような歌詞が聞き取れますが、私も曲名はわかりません。 ご参考になれば幸いです。
蟹江敬三さんの体調不良によるものだそうです。 ３月５日の放送では復帰されたそうです。 （まだ自分では見てないのですみません…）
曲名： フィジカル （Physical） アーティスト： オリヴィア・ニュートン＝ジョン / Olivia Newton-John http://www.youtube.com/watch?v=vWz9VN40nCA
日本テレビで放送された東大受験物語２０１３ですね。 日本テレビの番組表、日本テレビサイトで検索致しましたが出てきませんでした。 前回放送は、 2013年4月3日(水) 22:00～23:24　ですね。 その前の年、２０１２にはそのドキュメンタリーは放送されていないので、昨年１度きりなのかなぁ…とか思っています。 有力な情報をお持ちの方がいれば良いですね。 東京受験物語 http://tvtopic.goo.ne.jp/program/info/633548/index.html
第一回は　桜田淳子 第二回は　番組振付師の土居甫 最終回・・・ 吉永小百合との声も。 ２番予想　明石家さんま ３番予想　ビートたけし　か？ ちなみに桜田淳子は、１０位の予想。 誰ですかね・・・んー・・・ ゲストなし・・・かも？
台本　あるらしいですよ 告白手当てとかキス手当てまで出るんだとか　笑 http://www.youtube.com/watch?v=y3JX121pJEE
天海さんの舞台を生で観たことがある人。 というので 天海さんは３人と予想しましたが 実際は５人で外れてしまいました。
　「秘境の地からやって来た！仰天ニッポン滞在記」ではないかと。 http://www.tv-osaka.co.jp/onair/detail/2014/02/16/19/54/
番組ホームページがあるなら、そこに載っていませんか？ そこまで調べて回答するのは控えますので、御自分で調べてみて下さい。
2011年４月12日にも同じ番組で取り上げられているそうです。 http://www.tv-asahi.co.jp/torihada/bk/01/ http://tvtopic.goo.ne.jp/program/info/478490/index.html これでも古すぎるかもしれませんが…。
柄本のどかさんですね
その日の健康状態に因りますが、 大抵の場合は達成可能な目標でしょう。
後番組は情報バラエティだそうです。 今のところ番組名は未定で、司会は日替わり。 ＞月曜を俳優の坂上忍さん、火曜を週替わりでダンス・ボーカルユニット ＞「EXILE」のTAKAHIROさんとNAOTOさん、水曜をお笑いコンビ「おぎやはぎ」、 ＞木曜日を「フットボールアワー」、金曜を「雨上がり決死隊」が務める。 ということです。 http://mantan-web.jp/2014/02/15/20140214dog00m200063000c.html http://www.fujitv.co.jp/fujitv/news/pub_2014/i/140215-i014.html
ちょうど日本の若者の内向き志向が問題としてとりあげられた頃からだったと思います。 ＜海外へ留学する人の減少など。 だから私は、日本の若者にもっと広い世界へ目を向けさせようという意図で始まったものだと思ってました。 最初は結婚や、その国に本当に惚れ込んで移住した人が多く取り上げられてましたが、 最近はボランティア絡みの人が多いですね。
確かに子供のころは純粋な気持ちで見てました 反面「何で養護学校ばかり行くんだ？」という疑問が常にありました なるほどそういう理由があったのですね　今になって知りました まぁストレッチマンに限らず　Eテレの教育番組はここ最近質が下がってます
ぜんぶウソ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%81%9C%E3%82%93%E3%81%B6%E3%82%A6%E3%82%BD 放送禁止 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%94%BE%E9%80%81%E7%A6%81%E6%AD%A2_%28%E3%83%95%E3%82%B8%E3%83%86%E3%83%AC%E3%83%93%E7%B3%BB%E5%88%97%E3%81%AE%E3%83%86%E3%83%AC%E3%83%93%E7%95%AA%E7%B5%84%29
ＮＨＫ関係者から回答はないと思います。 上沼恵美子氏は健康の問題があり、芸能活動を縮小しゆっくり生活したいと以前から引退をほのめかしていました。生活笑百科引退です。言いたい放題に言ってるようでも実際は大変なんでしょうね。
ちょっと、分かりにくいですね。薬名も画面ではよく見えませんでした。
女性ボーカルとか、男性ボーカルとか、器楽曲とか、ぐらいは書いてほしいものです。 《女性ボーカル》 曲名： Because アーティスト： 菅野よう子＆手嶌葵 http://www.youtube.com/watch?v=WWIGj_89aAg 《男性ボーカル》 曲名： Marry Me アーティスト： Jason Derulo http://www.youtube.com/watch?v=zRCsZ5a3aCM
こんばんは 大体の日本人選手の滑走時間が載っています http://sochi.sports.yahoo.co.jp/live/2108/text
番組内容はこちらの方がわかりやすいですね、すみません。 http://www.fujitv.co.jp/b_hp/kiseki/index.html
http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1160525841 のような情報もありますし、確かにムスッとしている よりは、いいのですが なんか笑いを売りにしている感は、イヤです。 番組紹介のブログを読んでも 「取材に行ったら、笑いすぎで翌日のどが痛くて大変・・・」 みたいなコメントを書いている。 んーな感じです。
こんにちは。 「メモのご用意を」ってのがコーナーの売りですから。 ちゃんとおすすめ３のメモもありますし。 出演者は何を書いているかわかりませんよ。
「糸」 http://www.kasi-time.com/item-18118.html
こんにちは。 今日、植松晃士さんのコーナーがありました。 おそらく前回コーナーが無かったのは 植松さんがお風邪やインフルエンザをお召しになられたのでは？ 私は携帯電話会員ですので、ワンセグでＴＶを観て 回答も出来るのです(^^)v
＃1です 過去の番組なんですね 中村アン http://ameblo.jp/nakamura-anne/ 犬山紙子 http://corokkecorokke.at.webry.info/ 足立梨花 http://ameblo.jp/rika-adachi/ あやまん監督 http://www.hades-e.jp/talent_ayamanjapan.html
こっちでは放送されて無いから　再放送でしょうね
TBSのS-1があるからです。 この番組は生放送で深夜開始ですが、昨日の番組は元々土曜の夜の収録であったために、「物理的」に収録参加が不可能となったわけです。要は収録が深夜まで及ぶために、生放送番組出演のために抜けざるを得なかったわけです。 大人の事情というのは完全に裏とかぶるだけを言うわけではないようです。
私も気になって、さっきから探していました。 Nik KershawのThe Riddleです。
曲名： ３（three） 邦題： スリー☆禁断のラヴ・エクスタシー アーティスト： ブリトニー・スピアーズ / Britney Spears http://www.youtube.com/watch?v=oTs6oQx1WJY
　視聴率も良いし、プライムタイムなので、スポンサーになりたい企業はたくさん手を挙げてるようですよ。 　（通常ではこのワクに入りにくいパチンコ関係など） 　ただ、現在のスポンサーが完全に降りたワケではないので、今後の事を考えると簡単に変更は出来ないようです。 　とりあえず、脚本を変更するようなので、途中から幾つかのスポンサーが復帰すると思いますよ。
先週は木梨が木曜日に、今週は石橋が水曜日に出ましたよ。 テレフォンショッキング以外のコーナーにはほぼ出ずっぱりでした。
>みなさん、どう思われますか？ 本来、ご家庭でするべき躾や教育を幼稚園に丸投げし、しかも園や教諭のせいにしようとしているとんでもないモンペだなと思います。 教諭だけでなく、クラスの園児やその保護者もさぞかし迷惑と思っているでしょう。 あなたには子供を育てる資質が備わっていないんじゃないですか？
確認してみたら「46です」って言ってましたよ テキストに起こすとこんな感じでした 斉藤こずえが坂上忍と約束した-3kgを達成できずに叱られてる場面 坂上 「体が緩んでるとかじゃなくてさぁ・・・。 　　　 同い年で失礼だけど、気持ちがもう酷いんじゃないの？」 斉藤 「はい・・・」 坂上 「いくつだあんた」 斉藤 「46です・・・」 坂上 「ねぇどうすんのこれ」 斉藤 「結果出します・・・」
そのタイトルで検索して出てくる動画の曲でしたら 「アメリカンパトロール」のような…自信なしです、すみません。 http://www.world-anthem.com/march/american_patrol.htm
リピーターの視聴者のマンネリ化をふせぐためのやらせではないですかね。 台本ないっていってるけど、やっぱり台本ありそう。。
曲名： Tower アーティスト： Skylar Grey / スカイラー・グレイ *1986年、米ウィスコンシン州生まれ http://www.youtube.com/watch?v=bgwrUOmVSa0 アコースティック ver. など、他のバージョンもあります。
以下の誰か・・・かな 池田勝（71歳）吹き替え界の重鎮。M・フリーマン担当声優 佐山陽規（63歳）「こち亀」大原部長役。 中村浩太郎（50歳）「サザエさん」レギュラー陣の一人（伊佐坂先生役） 中博史（53歳）若い頃から老人役をこなしてきたその道の職人 魚建（48歳） 石原凡（58歳）「有頂天家族」下鴨総一郎役 高岡瓶々（50歳）「峰不二子という女」博士役 石住昭彦（52歳）吹き替え 田中正彦（59歳）「進撃の巨人」ピクシス司令
染めＱ エアゾール http://item.rakuten.co.jp/yamakishi/23086111/
デジタルの放送電波は１３セグメントありまして、 １２セグメントを使用してハイビジョン放送をしています。 （ちなみに残った１セグメントは１セグ放送に使われています） ハイビジョン放送で１２セグメント必要ですが、 通常放送では４セグメントでいいのです。 ということは３番組放送できるわけで、 １放送局あたり３チャンネル割り当てられています。
１月２５日放送、「世界ふしぎ発見」のラストミステリー、 "ボストンの感謝祭で食べられていた食材" …でいいですか？ ウナギ
toby mac unstoppable と言う曲です。
> これは１０年ほど前よく耳にした、勇壮で壮麗なインスト ヴァンゲリスさんの「アンセム」は違いますか？ 「南極物語」や「ブレードランナー」のサントラ（エンディングテーマが有名） 50代以上だと知ってる、カール・セーガン教授の「コスモス」のオープニングとかの作曲・演奏者
『ゲストコメンテーターに「卑怯だ」とまで番組内で言わしめていることに、マスコミの横暴、というよりも特定候補者に関する否定的情報を意図的に流布する選挙妨害にすら該当するのではないでしょうか？ 』 ←同感です!! 『大マスコミ様がやってやろうとした討論会の出席を拒否するバカ野郎が！」という腹イセの側面が顕れたような報道姿勢に、マスコミの偏向姿勢を感じるのはおかしいでしょうか？ 』 ←全くおかしくありません。その感覚が『正常!!』でしょう!! 実際、質問者様と同じ考えの人は、世の中には大勢いるのでしょうが、そういう人たちが『十分に声を上げていない!!』事が問題ではないでしょうか!? 我々国民は、『署名活動』や『デモ行進』による『抗議!!』を通じて、『多くの国民がマスコミの在り方に疑問を感じてる!!』という事を、マスコミに解らせるべきではないでしょうか!?
・KINASHI CYCLE / ファットジップパーカー ２ 木梨憲武さんの父親の自転車店"木梨サイクル"ブランドです。 http://www.kinashi-cycle.com/goods/products/detail.php?product_id=163
もめると実名かばれるような記事を週刊誌にひっぱりだされますからね。 スピード勝負です。 相手は訴訟も喧嘩もなれた百戦錬磨のデビィ夫人、時間をかけたところで成果は知れてます。
たしか、こんな内容 会社の共有ロッカーの鍵が無くなり、社内の皆が探していたそうです。 その段階では心当たりが無いので、知らないと答えたそうです。 その後、家に帰ったら、背広のポケットに入っていた。 どうも、自分のロッカーの鍵と思い込んで持ち帰ってしまったようだ。 その時、会社の女子から電話があり、 「○○さんがロッカーの前にいたのを見た人がいるのですが、本当に鍵を知りませんか？」 と疑いの電話がきたそうです。 その時、思わず「しらない」と答えてしまった。 さほど罪悪感は感じていないのですが、こんな私は悪人でしょうか？
魚ちゃんって人じゃないでしょうか？ 有吉さんの「うるせぇババア」という発言も有りましたし。。。 最低限女性かと。。。 私も個人的に嫌いです。
特にどちらに肩入れしていると言うことは無かったと思いますが、番組自体の構成が有田MCでホリケンがボケ(と言うか、ホリケンMCは無理でしょう)と言う面が強かったので、有田とのトークが多く見えるのは仕方が無いかと 大橋さんは病気療養後、「そこんトコロ」と「やりすぎ都市伝説」にふっはしていますから、テレ東のバラエティ担当としてはエースなんでしょうね。
In-Gridの「Vive le swing」という曲ではないでしょうか？
こんにちは。 >昔はNHKの『サラリーマンNEO』が好きでした。 ここだけで反応して回答します。 それでは、火曜日にやってる『人生に捧げるコント』はいかがでしょうか。 不定期なので把握しにくいのですけど。次回は３月らしいのですけど。 ＮＨＫのサイトはこれです。 http://www.nhk.or.jp/life/ 内村光良さんが出てますが、『サラリーマンNEO』でも放送作家をやっていた方たちが脚本書いてます。 ＨＰより脚本： 内村宏幸さん(笑う犬シリーズ、サラリーマンＮＥＯ、祝女)←内村光良さんのいとこ 平松政俊さん(笑う犬シリーズ、サラリーマンＮＥＯ) 倉持裕さん(第48回岸田國士戯曲賞受賞) ほか 私、『サラリーマンNEO』は映画も映画館に見に行く程度に好きでした。祝女はちょこちょこっとしか見てませんでしたが。 質問(1)については、Ｅテレの「Ｒの法則」とかは中高生は見ている人がいるのではないかと思います。若者ではないので単純なる推測ですが。 質問(2)については、 火曜日１０時にやってるドラマ「紙の月」（原作：角田光代さん・主演：原田知世さん）が面白いのですが、今週もう３回目なのでちょっとお勧めしにくいかな。１億円横領した人妻銀行員のお話です。 http://www.nhk.or.jp/drama10/kaminotsuki/ 一話完結、かつ、時代劇推理物でもＯＫなら、滝沢秀明くんの『鼠、江戸を疾（はし）る』が意外と面白かったです。 http://www.nhk.or.jp/jidaigeki/nezumi/ BS プレミアムでは同じジャニーズの東山紀之さん主演で『大岡越前』をやってます（民放でやったスタッフがやってるので、安心できる大岡越前です）。前にやったのも地上波で再放送したので、これもそのうち地上波で再放送すると思います。 http://www.nhk.or.jp/drama/oooka/ ああ、ご希望のものとズレてしまったかもしれません。 アニメについてはこんなのもあります（といっても私、まったく見てないのでおもしろいのかどうかまったくわかっておりませんが 汗）。 『ログ・ホライズン』 http://www9.nhk.or.jp/anime/loghorizon/
完全アドリブ　の場合でさえアドリブという台本があります　笑 あいのりもそうですがテラスハウスも台本あります
お礼ありがとうございます。 そうですね。さんまさんにも是非出ていただきたいですね！ 鶴太郎何かも見たいです。
毎年恒例の高校生クイズなんかが面白いですよ。 夏に全国の学校対抗で勝ち抜き戦をやる番組です。
よいしょ 今日も誰が一番でっけぇ声が出るか競争だ オー 元気よくまいろう　南部ダイバー あそーれ もっと来い　もっと来いよ はい、テンション上げて それそれ
それでは人間にはどうして毛が生えているのでしょうか？ 人間の毛が多く生えている部分はいわゆる「急所」です。頭にせよ、股間にせよ。 そこを傷つけると致命傷になるような場所ですね。 　ウルトラマンは全身に急所がないんです。 なので毛が生えている箇所がありません。。。なんて真面目にレス（笑）
番組情報のページによると「顔がでかい」のようです。 あとの２つと少しテイストが違いますね。 http://datazoo.jp/tv/%E3%81%8A%E9%A1%98%E3%81%84%EF%BC%81%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%82%AD%E3%83%B3%E3%82%B0/693335
フジテレビのほこｘたて？ もう番組自体が無くなりました。例のヤラセ演出で。 航空機に関わらず、プロ対マニア対決、またどこかでやって欲しいですね。
＞堀内健に体操のお兄さんがいるのは知りませんでした そうじゃなくて、ホリケンサイズのことですよね？ 笑う犬の情熱だったと思います
今春の3月に青春アカペラ甲子園ではないですが、ハモネプのプロアマ大会が、開催されますよ！それは、一般人の参加型ですので、学生も、社会人もでるので、面白そうですよ！ あと、過去に優勝したBam B Crewや、グラコロン、歴代優勝者が集まった微炭酸トニックというチームもでるので僕は今からすごく楽しみです！ youtubeのハモネプチャンネルに、続々と参加チームの動画がアップされているので要チェックですよ！！！
