商法、会社法に強い弁護士に頼んで、 特別背任罪で訴えることができるかどうか、 相談してください。
駐車場で利用者が居れば設備投資少なく良いかも。建物を建てて賃貸物件は何年で償却出来るか検討を。
>駐車場経営をしていますので、自営業駐車場経営 駐車場経営で本当に質問者様自身が収入を得ているということでよろしいでしょうか？ 企業化はしておらず、個人オーナーということだとお見受けします。 その場合、収入があるので無職ではないと思います。 書き方はシンプルに自営業でいいんじゃないでしょうか？ 他の書き方だと不動産貸付だから、不動産貸付業、不動産業かな。 個人だから自営業でいいと思うんだけど。 >属性が変わると、収入証明等送らないとダメになりますか？ 上記はコールセンターに聞いた方が早いと思うんですが。 年収の何割以内とかあると思うので限度額を下がるとかはあるかもしれないですが。 キャッシングは収入に応じて違うし、定期的調査を企業もしているでしょうから。
通帳に２種類あって ・従来からの通帳・・・・最長2ヵ月（前月月初から照会当日まで） ・Eco通帳・・・最長25ヵ月（24ヵ月前月初から照会当日まで） ですから質問者さんはEco通帳ですね。 =>https://faq01.bk.mufg.jp/faq/show/102?back=front%2Fcategory%3Ashow&category_id=38&sort=sort_access&sort_order=desc
管轄の労働基準監督署に電話してください。それぞれの地域に割り振られてるはずですから、ネットですぐ出てきます。会社は行政が動くとすぐ対応しますよ。 証拠の提出を求められますので、そのコピー持って行けばすぐ動いてくれるはずです。
共有名義を売却することは出来ます。要するに権利の売却です。買い手がそれを承知であれば。 そして共有名義の土地であれば持ち分があるはずです。持ち分に分割して売ることも可能です。当然の権利ですが。 税金はどうやって払っているのでしょう。両方で払っているはずですが？さらに駐車場の利益は？その分配も含めて売ることは可能ですよ。もし駐車場の権利として売る場合。
CICやJICCで情報を引くと「信用実績が皆無」なので、カード作成時の審査に通らないと思います（どこの会社も全滅する筈） 審査に通るようにするには「信用実績の積み上げ」が必要です。 つまり「カード以外の信用取引を行い、滞納や未納などを一切しないで、完済する」という状態を作らないと、何度申し込みをしても、どこもアウトです。 で、どうして「信用実績が皆無だと審査に通らないのか」と言うと「信用情報的には、自己破産した直後の人と同じ状態」だからです。 自己破産して免責決定した人も「信用実績が皆無」になる（CICやJICCで情報を取りに行っても『何も出て来ない』状態になっている）のです。 貴方の場合も「何も出て来ない」筈です。「実績が何も無い筈」です。 また、自営業の人で「４０歳近くまでカードとかを一切作らず、支払は全部現金会計」って人がこのQ&Aサイトで「カードの審査に通らない」と言って困っているという質問を投稿していましたが、これも「実績皆無」が原因です。 とりあえず「クレジット用紙に記入して分割払いする、ショッピングクレジットなど」を用いて、実績皆無でも審査に通るような少額商品を２４回の分割払い購入して、２年間、延滞無く完済して下さい。 以下のような「ショッピングクレジット」なら、実績皆無でも審査に通るでしょう。http://shop.kitamura.jp/sitemap/s_credit_01.html こういうのを「何件か利用」して「延滞なしで完済しました」という信用実績を積み上げて下さい（短期分割払いは審査に通らないので、２４回払いとかの長期を選びましょう。なので、実績積み上げまで２年かかり、あと２年はカードが作れません）
揉めるのはあくまでも監督署と保険会社であり、会社の総務はタッチしません。
アンケートの回答でメールの有無は変わらないかと。それにアンケートと言っても宣伝しているだけですので（アンケート自体が宣伝になってるのが分りますよね？）、真面目に答えてても… ＾＾；
その時点での負債の半額を自己資金で負担すると決めたのなら，今回の請求も支払うべきでしょう。その時点での負債なのだから。決めた時点で明らかになっている負債の半分を負担して，明らかになっていない負債は負担しないと決めればよかったのです。 それとは別に15万円という値段が妥当かどうか？時効を主張できないかどうか？を検討してください。
払っていないなら、払う必要はあります。 ですから大変ですが、３年前の支払いの資料(請求書やその内訳、領収証など)を確認して、請求は金額を含めて正しいものなのかを調べないと損をする可能性があります。 この手間を惜しむなら、言われた通り支払えば、とりあえず解決します。
集金人は相手にしなくてもいいです。 http://ameblo.jp/shigeshige88/entry-11492956085.html リンク先にも書かれていますが、「お帰りください」と言っても帰らない場合は不退去罪という犯罪になりますから警察に通報できます。 一応、証拠のために録画なり録音なりしておいたほうが良いでしょう。 こちらの動画もためになります。 【元NHK集金人が集金人を撃退】 https://www.youtube.com/watch?v=RDOEBRWccoA アポ無しで訪問(して契約を迫る)するのも違法みたいですよ。
要するに入力する番号で、クレジットカードかデビットカード類か判別ができるので、クレジットカード以外では、利用できません。
100億円動かせる権限を持つ人を意味します。会社の財産が100億円あれば社長の権限で動かせる。実際に動かす必要は無く動かす権限を持つ人の意味です。勿論動かすには役員会の承認と稟議が必要です。
下記は一例（地域は関東圏） ・日当：8000円～12000円位（学生、専業、経験、で違う：マネキンクラブによる違いもあり） 　調理する方が日当は高い（料理をしないといけないので） 　調理する場合、材料等は一旦自腹で、後日請求とかあり 　試食販売なら、試食サンプルは納品されているのでそれを使用 ・前日の挨拶・・時間の確認、お店の場所の確認・・お金は出ませんよ（マナーです） ・時間：10:00～18:00（休憩1時間）が多い 　　　　上記は実際に仕事をする時間なので、 　　　　調理とかの準備や後片付けで実際は15分前後は余計に拘束される（9:45～18:15） ・基本日当制です、ヘルプとかの場合の時給に関しては、マネキンクラブに聞いて下さい
　質問を拝読させて頂きました。 　回答が遅くなって、ごめんなさい。 　病院が診断書を記入してくれたのなら、その病院を信じて、 傷病手当をもらえるのを待ちましょう（‘ｖ‘＊） 　退職しなくても、３年間は、雇用保険が出ると思います（‘ｖ‘＊） 　あせらず、今の仕事を頑張ってください！！ 　退職は、まだ、考えなくて良いと思います（‘ｖ‘＊） 　お互いに、頑張りましょう！！
日本国債は東証とニューヨーク、ロンドン他に上場されています(海外の上場は国債本券では無くADR)。 通常政府が売り出す時は財務省が入札に掛けます。価格競争入札と平均価格入札の2種類あり 価格競争入札では値段の高い方から落札していき、予定数量迄落札します(落札最低価格では数量の一部だけ落札にしないで超過発行します)。 平均価格入札では「競争入札の平均価格が出たら無条件でそれを受け入れる」条件で入札しますからこの分は必ず落札します。 予定より安く平均価格が決まれば追加入札に応募して買い足す事もありますが今のマイナス金利の場合赤字になる可能性から買い足す動きは殆どありません。 尚東証の取引単位は原則額面1億円で、特に100万円単位もあります。
もしかして「財布に頼っているのでは？」 そのような財布があれば誰でもほしいと思いますよ。 お金がたまるのも減るのも「財布のせい」ではありません。 あなたの「気持ち」です。 まとまった臨時収入があったのならその時点で使う分と貯金を分けておくべきでしたね。 お金が逃げていくのではなく、使い方が荒く計画性がなく財布やお札・お守りのせいにしているからではないでしょうか？
売り手が３億円と言えば３億円だし１０億円と言えば１０億円だよ。 存在するかしないかで無くてさせるかさせないかだよ。
＞印鑑も通帳もなかったら金はどうやって引き落とせるの。 「口座名義人本人が死亡した場合」は「銀行所定の書類」が揃っていれば、通帳や印鑑が無くても解約（預金の引き出し）が可能です。 詳しくは「口座がある銀行」にお問い合わせ下さい。
ゆうちょコールセンターは日・祝も受付しております。 http://www.jp-bank.japanpost.jp/contact/ctt_index.html 9:00~17:00（日・祝） 9:00~21:00(平日) 正規の書類かわかりませんので、お問い合わせしてみてください。
こんばんは 　「だいこん」でも構わないのですが、言い方を変えて・・・・ 　仮に「マックバーガーが、一個　＄1と決まっている」ことにしましょう。 　この＄1の　マックバーガーを買うのに、 　A:１個＝￥100払う のと、 　B:１個＝￥150払う 　この場合、「￥（円）の価値」は、どちらが安いでしょう？ 　同じ物を買うのに、余分に￥（円）を払っているのですから、 　Bの方が、円の価値が安い。（円安、ドル高）。 　現状ではまるきり逆の情勢ですから、誤解なきよう。 　 　ニュースなどでの表現が、混乱を起こすのではないかと思いますが、 「今日の外為相場は、　　　『１ドル１０２円２０銭の』『円高です』」 　この言葉は、主語と述語が変わってしまっている　（ドルが・・円高　　変でしょう？）ので、慣れないと　「変な日本語！」って思うのも無理はないと思いますよ。
追加です スウェーデン　通貨　１クローナ 最新取引レート（2016/06/16) 日本　12.72 円
No.2 です。補足に関して 》定期は貸付ＯＫが原則なのでしょうか？ ・総合口座通帳に「担保定期貯金/担保定額貯金」と明示されていますよね。通帳末尾の注意にも説明があります。原則でしょうね。 ・私の「総合口座通帳」には国債のページがありません。質問者さんのお持ちの通帳は国債のページに担保自動貸し付けと明示されていますか。国債だけは自由選択になっているかも。
店員や後客への配慮、個人的に交換を抱きました。 周りに気を配るって案外難しいことですし、だからこそ質問者様には損をしてもらいたくないと感じました。 おつりなどの確認ですが、状況を問わず「確認を怠るべからず」ですね。 私自身も買い物をする時は確実に実行できるよう、手荷物を最小限に抑えたり、店員のつり銭準備に目を向けるように心がけてます。 既に様々な回答をお受けになっていらっしゃいますので、色々な立場の色々な考えが見えたと思います。 恐らくもう気づかれているでしょうが、「自分」「販売員」「他客」この全員が幸せになれる方法はありません。 質問者様が「失礼」とか「気になって」しまっている時点で、自分が損害を被るという不幸せになっていますもんね。 先に申し上げたとおり、個人的には質問者様に損をしてもらいたくありませんので、「ほんのちょっとワガママになっちゃおう♪」とアドバイスをさせていただきます。 お釣りはその場で確認しましょう、キチンとチキン…じゃなくてきちんとキッチリ。 そのあとで店員に「どうも」「ありがとう」の一言、後客に一礼。 これだけで相手の印象はガラリと変わります。 以上、質問者様に幸多からんことを。
店の規模（面積、従業員数）、業種（在庫の必要量）、現在の営業地域との距離（新規の配送センターが必要か否かなど）他によります。 10万円かもしれないし、1億円でも足りないかもしれません。
キャッシング以外だとクレジットカードの現金化とかですかね。 以前友人が試した経験があってそこから聞いた話なんですけど、 ざっくり言うと、クレジットカードのショッピング枠を使って指定の商品を購入して、それを業者に渡すとその代金分を現金に換えてくれるよっていう方法みたいです。手数料等でもらえる金額は若干少なくなりますが、すぐに現金に換えてもらえるそうですよ。 手続きも簡単で、キャッシングより金利が低いのが特徴みたいですね。 ただ、悪徳業者が多いらしく、業者選びには注意です。 友人はプランネルってとこにやってもらったそうです。 http://plannel.biz/ ご参考までに。
借用書みたいなのはありますか？なけりゃ極論借金の証拠がないので借りたもの勝ちというか、その気になれば踏み倒すこともできます。 しかしまあ借りた者としてはそれはどうかというのはありますので、返しますよといえばいいと思います。相手の口座を聞いて振り込むといえばいいでしょう。銀行の口座をどこにも持っていないって人も今どきいないでしょうし。 訴えるといわれたら、こっちは返すつもりだからそうしてくれたほうが早いからそうしてくれっていっていいですよ。どうせ弁護士のところに行って「んで、借用書はとってるんですか？」って聞かれてないですって答えたら「じゃあ借金そのものの証拠がないから訴えるのは無理です」と門前払いされるだけのことです。 あと、ネット云々は、「やってもいいけどネット上に証拠が残るから、名誉棄損で訴えるからそのつもりでね」っていえばいいです。
退職金と書かれているので、定年時のことかと思うのですが、その時に住宅ローンが残ってる状態では終わってる可能性もあり得ます。少なくとも、退職金で完済出来る状態でないと困ったことにかるかもしれませんよ。 年金だけでは不足する分は、夫婦で数千万円とも言われています。これは単純に今の収入から年金額を引けば出るかと思います。生活レベルを下げ得るのは簡単ではないため、こういう計算でも問題ない必要があるかと。 老後資金の貯蓄を考えると、住宅ローンは定年までが必須であり、それでも繰上返済で10年程度は短縮して完済後は少なくとも返済分は貯蓄したいところですので。既に定年が近いとかなら、手遅れの可能性もあるかもしれませんが…。 あと、固定資産税のほか維持費として修繕費用も必要です。新築で買ってからも10～20年毎に100万円単位と私はアドバイスするのですが、築年数が進むと金額も多くなり大規模なリフォームが必要になることもあります。若過ぎる時に買ったとか、中古で古過ぎる場合なんかは建て替えになることもあるでしょう。 ということで、先ずは年金額の見積もりを取りましょう。ＨＰである程度計算出来ますので。これと今の収入の差額を、平均寿命程度までで計算すれば必要な金額ははじき出せますよ。 http://www.nenkin.go.jp/
「誰にとって？」という良い悪いの判断基準が書いてないですが、 私にとっては、私の可処分所得が多い方が嬉しいです。
文系理系は関係ないです。 根拠のない話であり、理由はこじ付けたものに過ぎない。
>何年かかかるのですが、途中で不測の事態が発生して支払えなくなったり、死亡したら残金は配偶者や子が払っていくのですか。 ただの債権・債務となりますから、 支払うべき人の遺産が借金ばかりで、 その遺族が相続放棄すれば、それで終わりです。 ＞・受け取る側が・・・死亡したら、受け取るのは途中でも終了ですか。 ＞また、月々の支払い額を増額してほしいと申し出るには必ず法律的な手続きが必要ですか。 支払いを受ける人が亡くなれば、 当然その遺族が受け取る権利を受け継ぎます。 月々の支払額の変更は当事者同士の契約の問題ですので、 法律問題となります。 口約束でも構いませんが、後で争うことは目に見えていてますので きちんとした契約書を作成すべきでしょう。 裁判所は関与しません。
　　　 　受給条件は概略以下の努力をしても生活がなり立たない場合です。 (1)資産を活用すること ・生活保護の条件生活保護を受ける前に、利用できる資産があれば売却するなどの方法で生活費に充てることが優先されます。 （資産の例：土地不動産・預貯金・生命保険・自動車など。） (2)能力を活用すること ・生活保護の条件生活保護を利用する前に、あなたの世帯の中で働くことが可能である方は、その能力に応じてみんな働くことに努めなければなりません。 (3)扶養義務者からの扶養を活用すること ・生活保護の条件生活保護を利用する前に、ご夫婦・ご両親・成人されているお子さん・ご兄弟姉妹・またはご親戚などから、できる限りの援助をお願いすることを求められます。母子家庭の方で養育費をもらっていない場合は、前夫から養育費の支払いをお願いすることも求められます。 (4)他の制度を活用すること ・生活保護の条件生活保護制度以外の他の法律や制度による給付がある方は、それを優先して受給し生活費に充てることが求められます。 （生活保護以外の給付の例：雇用保険・健康保険・各種年金・児童扶養手当・高齢福祉手当・身体障害者福祉手当など。） 　ご参考まで。
今の超低金利だとどちらもほとんどかわらないのですが、一円も使う予定がないなら自動継続元加型でしょう。 自動継続元加型は、満期時の利息が元本に加えられるので、徐々に元本が増えて行きます。 40年以上前の高金利時代に郵便局の定額貯金（仕組みとしては、半年満期の自動継続元加型とほぼ同じ）を10年間ほったらかしにして置くと倍以上になりました。 今は、金利が低いのでその差は僅かになりますが。
> 半日出勤が11日続くと半日でも1日とみなされて計算されてしまうでしょうか？ そうですよ。たとえ1分であっても勤務した日は1日です。有給休暇をとった日も勤務した日に含まれます。 > 半日出勤を続けるのと、今月末できっぱり休職してしまうのとでは、どちらが得できるのでしょうか。 休職したらその間の賃金は0円です。 1か月10日以内で働いていればその分の給与はもらえますし，育児休業給付金の算定のための賃金には含まれません。10日以内で働くのがもっともお金がもらえます。
ぼくは、あなたより多い上にフリーターですが、今まで滞納したことは一度もありません。 お金の使い方に問題ありです。 たとえば、飲み代とか使ってませんか？ 借りたものはちゃんと返しましょう。
みずほ銀行で駅出張所（ATM）と検索すると、全国に234件ありました。 東京メトロでも、駅のみずほATMほか、銀行ATMのある駅が検索できます。 改札を出る前かどうかは検索しても不明です。 ご参考 みずほ銀行　駅出張所 http://shop.www.mizuhobank.co.jp/b/mizuho/attr/?q=%E9%A7%85%E5%87%BA%E5%BC%B5%E6%89%80%EF%BC%88ATM%EF%BC%89 ご参考　東京メトロ　みずほATMがある駅 http://www.tokyometro.jp/station/search_shop/atm/result_mizuho.html
そもそも、アベノミクスは2012年11月、まだ民主党から自民党へ政権が移動する直前から、大規模な経済改革を断行するという期待感から日経平均、円相場を含めて、極めて急激な上昇を始めた。 さらには、翌年4月に黒田新日銀総裁が異次元の金融緩和政策をぶち上げて、日経平均、円相場は、さらなる上昇を継続し、特に輸出産業にとっては、とてつもない恩恵をもたらした。 しかし、黒田日銀総裁の目標は、慢性的なデフレ脱却であり、物価上昇率を2％にまで押し上げることにあったが、経済格差の溝は、さらに深まるに至り、思うように消費の冷え込みは回復することもなく推移してきている。 アベノミクスが何本矢を放ったところで、慢性的なデフレには、根本的な部分で解決しなければならない格差問題に着手することなく、消費税の8％への増額は、結果として国民からNOを突き付けられた状況で、日銀黒田総裁も行き場を失い、遂にはマイナス金利まで導入し、赤字国債の発行を手助けしやすい方向にまでしなければならない程、打つ手は閉ざされてしまった訳だ。 一方、外国からの、特にアメリカからのアベノミクスへの見立ては、所謂、相場操縦によるものという見地から、次期大頭領候補のクリントン、トランプ共に安倍政権の手法には釘を刺している。 アベノミクスは、国民世論の特に格差を抱える層からの反発を喰らい、デフレ脱却の目処も立たず、さらには、外圧までも飛び出す状況の中で、もはや打つ手を失い掛けているのが現状だ。 中国など新興国の経済の減速が明らかになる状況を含めて、今後の回復が早々には期待出来ないものとするならば、アベノミクスの終焉は、すぐそこにまで来ているように思えますが。
詐欺師ではないと思われます。私が知らないだけかも知りませんが、被害者っていましたか？であれば彼は今日本にはいないのでそれは無いと思いますよ。 ちなみに、あなたはなぜ与沢さんを詐欺師扱いしてるのですか？？ 与沢なんかどうでも良いけど、根拠も無しに人に言うのは失礼ですよ。 まぁ自分の知らない世界でなおかつ金を短期で稼いでる方をそう思うのは、自分の理解できない事、知らない事への反感、恐怖なのであなたも少しは勉強するして見てはどうでしょうか？？
BNFさんは有名ですが、彼が経済通かどうかは、別問題だと思いますよ。 基本的に投資期間はスイングだと思いますので、経済の先行きや指標といったものに関する知識は、ある程度は必要とは思いますが、現実には、短期投資ですので、確立された投資手法と技術、持ち前の勝負度胸と勘と実行力の問題ではないですか？ だから、BNFさんにとっては、WBCの解説に出てくる今後の中長期の経済見通しよりも、１週間後のチャートの予想の方がよほど大事だと思いますよ。 私も肖りたいものですが、短期投資家は経済に特に強い必要はないと思いますがね。
奨学金でシミュレーションをする人は少ないと思います。 理由としては、「月々返済額が大きくない」、 「返済が始まった時期の家計状態が不明」と言った点が挙げられます。 アプリを使えば、月々や半年毎にいくらくらい返済しなければならないか 分かりると思いますので試算しておいてもいいと思います。
＞労災中の厚生年金や健康保険は会社側と半々出し合うのではなく全部自身持ちなのでしょうか？ 労災の休業中でも労使折半になります。 なので全額自己負担にはなりません。
請求は可能ですが、 相手が素直に払うかどうかは別です。
　不動産賃貸業を営んでおります。 　私の体験では、敗訴したら、損金にできます。 　当方の所得税・法人税は発生主義課税なので、借主が大病してそれが原因でリストラされて収入がなくなり、とうてい家賃を払ってもらえなさそうなケースでも、居住しているかぎりは納税しなければなりません。 　で、追い出した後に、「はらってもらえなかった、納税済みの家賃分の税金はどうしたらいいだろうか」と税理士事務所の担当に尋ねたところ、「払ってもらう権利があるのに払ってもらわなかったのは、払ってもらわない人が悪い、というのが税務署の解釈。だから税務署は、納税済みの税金は返還しません（清算は認めない）。払ってもらおうとしたのに払ってもらえない事が証明されれば、貴方が悪いわけではないので、払った税金が返してもらえます（実際はその年の納税額を減らして清算）」という意味のことを言われたことがあります。 　「税金を、過去の過払い税金と清算して減らそうとすると、ほぼ確実に税務署が調べに来ます」とも（苦笑）。 　質問者さんは、裁判で勝ってしまったわけですよね。 　「もらう権利アリ」ということが確定的に証明されてしまったので、このままでは差し引き清算は認められないものと思います。権利はあるのだから、もらえばいいのですから（たぶん税務署の言い分）。もらえない、というのは貴方がそう思っているだけ（右に同じ）。 　「盗人に追銭」という言葉がありますが、もっとお金をかけて、無理矢理強制執行をかけたり、破産申立をして破産させたりして、「財産がないから取ろうにも取れないのだ」と証明するしか、「この場合」は方法がなかろうと思います。 　ただ、絶対に清算は無理かというと、あと２・３方法があるようなのですが、経験もなく自信もありません。間違ってお教えすると脱税をそそのかしたようなことになりますので、税理士などしっかりした人（間違っていたら責任を転嫁できる人）に相談されることをお勧めします。
まずは質屋。貴金属としての買い入れ価格ではなく、実用品としての評価ができる年配の方に見てもらえる。 若い人だと、単なる貴金属店と同じで、溶かして地金にしたときの価格にしかならない。
ほぼ24K。含有率が 41.6/1000 ごとに 1K （カラット）上がって、24K で 1000/1000 の純金。
沖縄では普通に流通しています
私自身が典型的な日本人かどうかは自分ではわからないので、それは考えに入れて読んでください。 1. 相手が払うというのなら、気持ちよくそれを頂くのも親切の一種です。 そのAさんは、本来の中国語のレッスンの内容を外れたアドバイスをお願いしたので、いわば"追加料金"のつもりで支払ったのでしょう。逆に言うと、日本人に対して、あらかじめ決められたこと以外のことを頼みすぎると気を悪くするということを意味します。どの程度ならいいのかは、お互いの付き合いの程度や振る舞いの様式の違いによります。 Aさんがわざわざお金をはらったのは、あなたとは先生と生徒というお金だけでつながった関係だと思っているかもしれませんし、全く逆にあなたのレッスンにとても感謝し、あなた自身も好きなので、いわばボーナスのつもりで払ったのかもしれません。 これはお書きになったことだけでは、第三者にはなんとも判断がつきません。 もちろん、あなたは断ってもいいです。 中国の古典を読んでいると、主人と客とが長い間上座を譲りを合う場面がでてきます。現代の中国ではそういうことはないのですか?そういう場面に似ているとおもいます。 2. 突然のキャンセルと言うのは、相手が予定していたその時間が全部飛んでなくなってしまうことを意味します。 たとえば、あなたが相手のために考えていたレッスンの時間は、いくら教える相手がいなくても、その時間はほとんど無駄になります。もちろん、全部が無駄になるわけではありませんが、日本人は「突然言われても、空いた時間をどうしたらいいんだよ」と考えます。ですから、あなたの予定していたレッスンの時間の対価として授業料を支払うと言っているのです。 これもあなたは受け取ってもかまいませんし、受け取らないでも構いませんし、半分だけ受け取るというようなやり方もあります。 知り合いの外国人の差し出すものを受け取っていいものか、受け取ってはいけないものか、受け取るととするならどううけとるか、あるいはどう受け取らないか、というのは非常に難しいことだと思います。 多くの場合、自分と相手との関係や、その場の雰囲気、自分や相手の行動のスタイルなどを考えていろいろな選択をすることになると思います。 一番間違いが少なそうなのは、自分が受け取るほどのことをしていないと思ったら、2度か3度は断り、それでもあいてが受けとってくれというのなら、お礼をいって受け取るやり方だではないでしょうか。 一度も断らずに受け取ると、あたかもそれを期待していたかのように感じられることが多いと思います。お尋ねになっているようなケースでは、相手にいい印象を与えない場合があります。図々しい奴、ちゃっかりした奴、ということになるわけです。 かといって、断固固辞すると、それは相手の感謝の気持ちを受け取りたくない、と理解される場合があります。例えば、嫌いな相手からのプレゼントなんかは貰いたくないでしょう？ 他の日本人が日本人同士でどう振る舞っているかもよく観察してみると、だんだん日本人の行動様式も分かってきますよ。 同じ東アジアの文化圏に属するお隣同士ですから、わりあい理解しやすいのではないかと思いますが、いかがでしょう。
銀行の儲け方は、簡単に言えば、お金を集めて（預金して貰って） 　そのお金を貸して（融資）、利ざや（金利）を取って儲けるでしょう 通常は店舗を設けて地域割りで営業をするのだけど、セブン等のネット銀行は無店舗が基本ですから（イオン銀行は多少店舗あり）：固定資産と人員が不要になるので経費が安く上がる ソニー銀行、イオン銀行は従来の銀行の無店舗版です セブン銀行は。新しい形態の銀行になります 　（セブン銀行の収入の大半は、ATMを利用する際に現行から入る手数料収入です） 　　　　　　 預金額　　口座数　　純利益 セブン銀行　　4376億　　121万　　223億(上場銀行の中では23位くらい） イオン銀行　 17157億　　368万　　105億 ソニー銀行　 18900億　　 97万　　36億
下記ページの説明によると、日本でCirrus（等のMasterCard系ブランド）のカードで銀行口座からの現金の引き出しができるのは、ゆうちょ、セブン、イオン以外では、SMBC信託銀行（旧シティバンクからの合併吸収分）だけのようです。 http://www.mastercard.co.jp/personal/atm-locator.html 日本のキャッシュカードと国際ブランドのキャッシュカードは、磁気テープ部分の仕様が違うので、対応している金融機関は非常に少ないのです。ただし、東京オリンピックに向けてそれではいけないということで、みずほ銀行などがようやく対応を始めて一部のATM限定で使えるようになっているという状況のようです。 http://www.c-study.net/2016/01/atms-accept-foreign-card-2016/#ATM で、自分でも、あれっ？　JR東日本の駅にあるVIEW ALTTEでも使えたはず？　と思って調べてみたところ、こちらはどうやら、クレジットカードからのキャッシングになってしまうようで、キャッシュカードからの引き出しには対応してなさそうな感じです。VIEWカードのホームページには、VIEWカードを海外で使う場合にPLUSやCirrusの海外のATMが使えるという説明はありますが、海外発行カードがVIEW ALTTEで使えるという説明は見つけられませんでした。
日銀が合議制で政策決定しており、違法行為や不法行為がなければ個人が負うべき法的責任は存在しません。 従って、衆参両院の承認をもって審議委員を決めていますから、政治的には国会が結果責任を負います。 しかし、その国会議員は国民が選びますから、最終的責任は国民が負うことになります。 損失が出た場合は、日銀は上場（公開）企業ですからまず株主が負うことになります。 しかし、最終的には国民が負うことになります。 主様は税金の投入など公的資金について懸念されていますが、事態は全く違います。 日銀が巨額の損失を出した場合は、中央銀行の信任がなくなり、円の決済に支障をきたすことになります。つまり、円の流動性を失い、日本国全体の価値が棄損します。 まぁ円に価値がなくなると思ってください。
https://www.boj.or.jp/note_tfjgs/note/order/bn_order.pdf コレを視ればわかると思います。 これは、今年度の数字ですから それを日に換算。
売ってはなりません。仮に売れたとしても大した額にはならない。 もしかして名簿業者は欲しがるかもしれないが、悪徳業者へ再売却されてオレオレ詐欺のようなことに利用される。
　通常は引き継ぐようです。 　何時だったか、一流の上場企業の社長が交代する記者会見で、現社長が「これで会社の保証人から外れることができるのでホッとしている」という冗談を言っていました。次の社長は苦笑いしていました。 　ただ、質問者さんに返済する力（資格・収入・資産など）があるかどうか分からない場合、銀行がＯＫを出しません。自己破産経験などがあったら、アウトです。 　昨日今日設立したばかりの会社だと、成績が安定しない＝支払う報酬が安定しない、ということで、質問者さんや現社長が望んでも引き継ぎを認めない場合も多いと思われます。 　引き継がなければならない、という法的な義務まではありません。
銀行や証券会社のような金融機関で発生する利息や配当金について税務署に年間の実績を報告するためにマイナンバーが使われます。金融機関から税務署へ一方通行ですから他の金融機関のことなんかは分かりません。 勤務先でも同じです。給料等を支払ったら年間の支払い実績をマイナンバー付きで税務署に報告されます。勤務先が２つあっても他の会社のことは分かりません。
一応、基本は民法で、個別の状況に応じて別の法律があったりします。 基本の利率は年5％　404条 http://www.houko.com/00/01/M29/089.HTM#s3 次によく使われるのが利息制限法かと。 http://www.houko.com/00/01/S29/100.HTM 100万未満なら年18％が上限。
つまり、一つの買い物で１０万円使った場合も、複数の買い物で２０万や３０万使った場合もその支払い方法をリボ払いにしていれば絶対１万円ということなのでしょうか。＞ １万円の設定になっているならその通りです。 金利（手数料）は残高に対して一定の割合で掛かるので（毎月、残高×年利÷12）、残高が増えればその分返済額に占める金利額が増えることになります（年利15％で10万円なら1,250円、30万円なら3,750円、50万円なら6,250円）。これがどういうことかというと、返済額から金利額を引いた残りが元金返済に充てられるため、金利額が多くを占めるといつまで経っても残高が減らないことになります。完済が数年とか10年先とかになることもあるかもしれません。これに気付かず毎月一定額だと安心していて、多額借金を抱えてどうしようもなくなる人も当然居るでしょうね。 借金は少なくても多くても、全額返済しないといけないことは同じです。多額の借金をすれば、その分返済期間が長くなることを認識せず、目先の返済額だけしか見ていない知識のなさがこういうことを引き起こします。逆に言えば、これで安心させ多額借金をさせ易くして金利（手数料）収入を得ようとする金融機関の作戦でもあるのかもしれませんね。 持つようになったとしてもリボ払いを使うつもりはありません＞ リボ払いだけではなく、分割払いでも金利は掛かるので借金ということでは同じです。お金もないのにカードで買い物すれば、同じようなことになるかも右性もあり得ます（払えなくなる）。毎月の返済は一定額ではないですが、金利額の計算方法は同じです。
＜健康保険は別に払わなくてもいいのでしょうか？ 大きな会社とかですと会社の保険が自動的に加入できますけどね ですから嫌でも給料からひかれます。 ＜3割負担にならなくても構わないのなら 仮に収入無くても払うことになりますよ 住む地域により算定違うけど住まいあるという事実は変わりません 病院というのはそもそも何とかはいくらとかは書いてはいませんよ ですから請求される金額というのは予想つきません、症状により違うという ことは理解していますか。
「Reichsbanknote」（ライヒスバンク紙幣＝ドイツ帝国銀行紙幣）の記載がありますので第二次世界大戦中に流通した旧ドイツの10000マルク札ですね。 参考　 http://www.currencyquest.com/item.php?item_id=1359&page=2#.VvzfF_mLQ-U https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%89%E3%82%A4%E3%83%84%E5%B8%9D%E5%9B%BD%E9%8A%80%E8%A1%8C 以上、ご参考まで。
1917年のロシア革命でソビエト連邦になる前の、皇帝が治めていた時代の「帝政ロシア」の２５ルーブル紙幣です。 帝政ロシア 25ルーブル - Google 画像検索 https://www.google.co.jp/search?tbm=isch&q=%E5%B8%9D%E6%94%BF%E3%83%AD%E3%82%B7%E3%82%A2+25%E3%83%AB%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%AB
３年前に大手銀行の貸金庫を契約しましたが、昨年解約いたしました。 利用料金は月１８００円で半年払いの自動引き落としでリーズナブルと思ったのですが、なにぶん小さすぎました。（権利書、印鑑と多少の現金を入れれば満杯） また、判っていたことですが、利用時間が銀行営業日と同じ平日の９時～３時も大きいデメリットでした。（急に必要になった時に対応できない） 結局は、家庭用耐火金庫（１０万円弱）を買って、床補強したＷＩＣに置いて使っていますが、この方が楽でした。 尚、銀行によっては貸金庫の空きがなく、半年程度、順番待ちになる事が多いとの事です。
普通はできます。 小銭で払って足らない分をカードで払う。まあ、逆でも。 レジは面倒だけど、小銭はお釣りに必要だからもらえるのもうれしい。
完全にワンクリック詐欺です。別に登録をしなくても閲覧しただけで 自動的に入会した事になってしまう仕組みです。退会窓口もあります が、この退会をクリックすると継続した事になり高額金を請求されま すから、このサイトのアドレスは着信拒否設定し、内容は消去して後 は完全無視しましょう。 この事は従兄弟の方にも良く説明しましょう。説明しないと再び同じ 事の繰り返しになり、本当に高額請求されますよ。
売れます。 買取店には、元素ごとの含有率を分析できる装置があるので、それで50%の銀含有だと確認できた時点で、その銀の地金2.5g として買い取りしてもらえます。 買い取られた後は、金属ごとに溶ける温度・冷えて固まる温度が違うことを利用して、銀・銅・鉛を分離できるので、そういう溶融できる場所に持っていくだけなのです。
　 結納金は結婚準備金です 結婚、即離婚しても返す義理はありません 　
え～、単に考え方の違いの話では？私はこのカテが好きで回答もよくするマネー族ですが（笑）、私がよく見ている資産形成関係のサイトでは、資産形成に熱心な人（FP含む）って家計簿にはこだわってない人が多いとよく書いてありますよ。 それにある程度、出費パターンが決まっている家庭なら、今さら「我が家の支出傾向を知る」必要性はあまりないです。足元を固めたなら、もっと他に時間を割くべきこともあったりするでしょう。 我が家は細かい家計簿はとっくにつけなくなっていますが、生活する国が変わったりした時だけ、傾向を掴む為に、１ヶ月ほど家計簿をつけたりはします。 私、結婚する前に（後でなく前です）、お互いの金銭感覚を確認するためにも１ヶ月分の家計簿を公表しあおうって提案したことがあるのですが、夫に却下されました。てっきり独身の間のプライバシーに固執してなのかと思いきや、「そんなもんなくてもきちんと管理できるから」という理由。 その場で数秒考え込んだと思ったら、「今月は約３週目だけど、この３週のざっくりの収支は◯◯いくら、◯◯いくら、合計いくらぐらいだ、で、僕はここに全てのレシートをためてあるし、なんなら通帳見て計算してごらん？」と言われてね。確認した結果、ほぼ言った通りでしたよ。家計簿つけなくても管理できる人っていますよ。 私に言わせれば、家計簿づけに必死になっている割に、将来のシミュレーションが手薄で、そのせいで結果的にいつも余裕がない、骨折り損のくたびれ儲けタイプが多い気がしますよ。
6月21日以降は、振込等の取引はワンタイムパスワードが必須になるので、パソコンからの利用であっても必要となります。 http://direct.bk.mufg.jp/info_news/20151009_direct/index.html ワンタイムパスワードを生成する方法として、スマホのアプリとカードの二つの方法があります。
商品券を購入する場合はその商品券には消費税は課税されませんが、その商品券を使用して何らかの商品を購入するときにはその商品に消費税が加算されます。 従って、金券ショップで 1000円の商品券が 980円で販売されている場合支払う金額は 980円です。 その商品券を使って店舗で1000円の商品をを購入する場合はその商品券に加えて不足分の 80円を現金で支払う必要があります。 これは、百貨店などの取り扱い店舗で（当然 1000円で）購入するときでも、金券ショップで安価に購入する場合でも同じです。
基本的には、相続では被相続人の権利及び義務を引き継ぐことです。 つまり、被相続人に債務者へお金を返す義務があれば、相続人は債務者にお金を返す義務が発生します。 但し、相続人が限定相続や相続放棄していれば、別です。 > 自分は知らない。その署名は父の字ではない」と言われているようです。 そもそも、借金の存在を知らないのは、その相手側の家族間の問題なので、別に債務者にお金を返す義務が免除される理由にはなりません。 その署名は父の字ではないというなら、相手側が専門家に筆跡鑑定を依頼するなどの客観的な証拠を提示しなければ、仮に裁判になっても、裁判所は「その署名は父の字ではない」という主張は認めないと思われます。 詳しいことは弁護士にご相談された方がよろしいかと思われます。
単純に自分は努力不足なんじゃないかな。と正直思いました。 ↑ その通りです。 最近の風潮でしょうか。 夢は持っているんですが、それに向かって 努力しよう、という人が少ないように感じます。 努力しなければ、何も手に入らない、てことが解らない ようです。 人間、２０代、３０代、４０代、と年齢があり、それなりに生きていくわけで 努力をするかしないかでぜんぜん違うと思うんですよね。 　　　↑ 同じ人間なのに、天と地ほどの差が生じます。 日本は格差が大きくなった、と指摘されていますが、 それは、人口構成において、老人が占める割合が 大きくなったのが原因です。 老人は、人生が蓄積されるので、格差が広がるのです。 真剣に金持ちがうらやましい。なりたいと思ったなら、 努力しろ！！！！！ってすごくよく思います。 妬んだり、嫉妬してる時間があるなら、勉強しろ。と思います。 　　　　↑ その通りですが、最近は小賢しいのが増えてきており、 努力したくても出来ない人間が、いるんだあ、という 言い訳までもがはびこるようになっています。
＞士業の方はどこまで経費で申告できるものなのでしょうか？ ビジネスに関する出費は経費として申告できます。それをどう上手に織り込むかが「節税のテクニック」になるわけです。家族との食事を、仕事の打ち合わせと称して経費にするのはよく聞く話ですね。最近の飲食店のレシートには「4名様」と人数が入っていますが、名前までは入っていません。「これは鈴木さんと佐藤さんと高橋さんと打ち合わせをしたのだ」といわれたら、全員のスケジュールを確認するようなことはいちいちしないのです。しかしさすがにレシートに「1名様」とあるのを打ち合わせの経費に織り込んだらマズいわけです。 フェラーリのガソリン代を経費として計上して税務署から「フェラーリを仕事に使う訳ねえだろふざけんな！」と指摘された人がいたそうです。ところがこの人はキッチリとした人で、ちゃんと帳簿に仕事で使った分とプライベートで使った分の記録を残して、しかも経費に上乗せしたのは仕事の分だけだったんですね。資料が出せたので、税務署も「ぐぬぬ」となるしかなかったのです。
＞昨年の12月で退職したことにして(1、2月は無職だったことにして)転職する予定です。 　・12月退職だと、翌月の1月に給与の支払いがあるが、その辺は大丈夫 　　安全を期すなら、11月退職で、今年は収入がない方にした方が賢明と思うが ＞転職先に提出する書類によって、嘘がバレる可能性はありますか？ 　・雇用保険被保険者証・・企業名が記載されていないので問題なし 　・年金手帳・・・厚生年金の記録、国民年金の記録を見てみて・・その内容はわかる 　・健康保険・・・特に聞かれない
　　 　登記印紙は、印紙税法による印紙ではなく法務省が管轄しています。 　登記印紙は「還付の手続きを定めた規定が無い」ことや、４００円ということから、金券ショップなどで引き取って貰うのが良いと思います。 　ご参考まで。
タイムズカーレンタルではなく、タイムズカープラスですよね。 タイムズカープラスはレンタルではなく、カーシェアです。 入会時に登録したカードで、1ヶ月に使った分を毎月決まった期間（翌月の2日～10日）にカードの請求が発生します。 予約した時や返却した時点で支払う訳ではありません。 http://plus.timescar.jp/faq/fare/02.html > コチラを、一旦、違うカード(親名義です)の方にして できません。 タイムズカープラスに登録するクレジットカードは、本人名義でなければならないので、親名義のカードは登録できません。 http://plus.timescar.jp/faq/join/06.html なお、タイムズカーレンタルの場合は、Webからの予約時あるいは出発時の店頭でのカード決済になり、返却時に超過分のカード決済になります。 http://rental.timescar.jp/price/rates.html なお、タイムズカーレンタルの場合は、クレジットカードを登録する訳ではなく、本人名義のクレジットカードでなくてもOKです。 利用しているサービスがタイムズカープラスなら、本人名義のカードしか使えません。
実需で先物価格（将来の受け渡し価格）が決まっている以外の、「投機」（転売）の要素として魅力があるかというと、他の貴金属や不動産、金融派生商品（デリバティブ）ほどの値の変動が期待できないため、「銀先物」に金融緩和での投機マネーが流れ込む見込みは少なく、上がる要素は少ないと思いますよ。もっと稼ぎやすいものに投機マネーが流れるでしょうから。
国内で金や貴金属の売買が出来るのは数社に限られます。 http://gold.tanaka.co.jp/commodity/souba/d-gold.php 純金1gあたりの値段は2/24現在　4,830円です。 原油価格下落、アメリカ大統領選、テロなど 世界情勢が不安定ですから 金の価格は上がっている一方です。 お札の価値が０になることはあっても 金の価値がゼロになることはありません。 急ぎお金が必要でなければ持っておくのがいいでしょう。 ・銀貨は記念硬貨だとネットオークションなどで 　高く売れる可能性があります。 例えばの話、亡くなった方が生前家族に知らせずに コレクションしていたコインなどが、死後出てくる場合があります。 相続のバタバタでなくならないよう、 ノートに銀行口座、緊急時連絡先などと共に 記録して渡して起きましょう。
見積は複数の会社に依頼した方がいいですよ。 数万程度は違いが出ます。 あとはヤマハかカワイ以外のピアノは、殆どどこも買い取ってくれません。 会社によってはカワイも不可です。 ご参考まで。
＃1です 皮膚にふれた瞬間から 真珠は劣化していきます （お店の人は手袋していますよね） なので価値のつけにくい真珠は難しいです 鑑定書ではないですよね付いている物 鑑別書なので真珠には間違いない、という判断しかつかないんです 金額つけにくいでしょ プロが見てもどうするかと言う感じなんです 買い取りもしておりません
一軒家、賃貸マンション・アパート、自分のマンション。これらで違います。あけた後に鍵を取り換える必要があるのは賃貸です。 この場合はまず管理会社へ連絡です。管理会社がカギを持っていることは多いです。 自宅のマンションの場合は鍵の種類です。ターン式の鍵なら鍵屋がいっぱいあるのでどこでも同じような料金で出来ます。電子式や二か所にある場合は鍵を壊すのでドアごと破壊します。ドアの取り換えになるでしょう。一軒家も同じですが、一軒家の場合は窓のサッシを外すなどの手段が取れるので比較的安いです。マンションでも一階ならできると思います。 最近の鍵はそんなに簡単に開かないと思ってください。業者は古い鍵（ピッキングが出来るようなもの）に対応するかあとは取っ手ごとドアを破壊するかなのです。サッシの窓ガラスを割ったほうが安い場合も多いですが、鍵屋がそれも対応します。「どっちにしますか」と聞かれます。でもそれなら自分でもできるので、まあ出張費だけで１万以上取られるので自分で出来そうなら自分でやったほうが安いです、
意味がよく分からないのですが、 有給 休暇ですから、その日も規定上の賃金が出ます。
江戸時代の両替商も、現代の銀行と同じように預金業務を行っていて、預金（あずけきん）と呼んでおり、当時から貸金（かしきん）とは全く異なる業務として区別されていました。ただし、当時は預金に利子をつけるという習慣はありませんでした。こうした事情は欧米でも同じで、預金に利子がつくようになったのは、欧米でも近代に入ってからのことです。洋の東西を問わず、本来、預金というのは利子のつかない、貸金とは異なる性質のものだったため、区別して呼ばれているわけです。
シンシナティキッドが公開されたのは1965年、いつの時代を舞台にしてるのかは知らないので、1965年を基準として回答します。 当時は１ドル360円の固定相場制なので、円換算すると108万円。 今の物価と比較すると当時の物価はだいたい十分の一なので、今の時代に換算すると約1000万円ってところですね。 当時は固定相場制で１ドルいくらは変わらなかったので、こんななぞなぞが有りました。 「ハンドルの値段はいくらだ？」 答えは180円。
５５歳　男性 無いと思います 私は就職して３５年になります 毎年ボーナスの回答は 景気の先行き不透明で予断が分からず会社として 十分検討した結果○○円で回答します 毎年キリがかかっています　不透明状態です
　あり得ます。 　現在の日本のマイナス金利とは、市中銀行が日銀に預けた場合の金利だけの話ですが、現実にローン金利は下がっています。 　政府日銀は、「薄利多売的にたくさん貸して儲けろよ」と考えているのでしょうが、もうこの下はナイというほど下がった金利下で、一人に元金を踏み倒されたら、何万人分もの金利が吹っ飛びます。 　簡単に貸すことはできません。薄利多売とはならないのです。 　ところが、行員に給料は払わなければなりません。その他の経費も、これまで同様にかかります。 　儲ける手は、手数料などで稼ぐしかないのです。 　現に、先行してマイナス金利を実施した北欧（デンマークやスウェーデンなど）の銀行の一部で起きているのですが、最初は企業だけ、後には全一般市民の口座に「0.125％」の手数料（口座管理料）を徴収するようになっています。 　（もっとも、両国は、住宅ローン金利がホントにマイナスです。そのため住宅ローンが激増し住宅バブルを呈しているそうです。日経ビジネス2月15日版） 　金利で稼げないなら、手数料で稼ぐ！ 　その手数料のかかる「口座」のなかに、国債管理口座（名称不明）も含まれる危険があります。 　例えば100円の利息を国からもらっても、110円の管理料を銀行にとられたら、実質マイナスです。損します。 　現時点では他国の話ではありますが、実際にそうなっているのですから、日本もそうなる「可能性はある」と言わざるを得ません。
外交員は歩合ですから、契約の多い少ないで賃金額が全く違います。退職金もそこが基準で大きく変わりますから、、、 ただ、少なくとも公務員どころか、一般のそこそこの会社より低いです。 一般社員は一般企業並みか金融機関並かと。 統計的な数字なら、探せばどこかにあるでしょう。 ベテラン機長、、日本の大手航空会社の定期航路の大型機の機長でしょ。年収的にはトップクラスです。単なる機長であれば、ヘリコプターなど弱小航空運輸会社もあるわけで、そういうところの退職金なんて並の中小企業程度がやっとでしょう。 報道に乗る情報ははしょられています。隠れた部分を考えてみないと大きな勘違いします。
ここで聞くよりは弁護士などへ相談した方が絶対に良いですよ！！ 検索したら色々とサイトがありますので、 そちらへの相談が１番良いと思います(^^; 先ほど検索したら体験談みたいなものがあったので、 こちらをおすすめ致します。 http://xn--n8jy27g9zo9pg2qb4x9g4kelue.asia/
通常のキャッシュカードに付いているのは、J–debitの機能 対応している店舗：「J–debit」の表示あり、でのみデビットとして利用可能です VISAデビットのように、VISAマークのある実店舗、ネット等での使用とは違うので注意が必要です（J–debitはネット決済は出来ませんから） （みずほ銀行はクレジットカード一体型のカードを発行していますが、 　VISAデビット一体型のカードは発行していません）
古今東西、マスコミは、国民を不安に陥らせることが主だった仕事なのです 良い言い方をすれば、備えあれば憂いなし 悪い言い方をすれば、第４の暴力と言われたように、 国民が不安がる様子を高みの見物でせせら笑っているわけです ですからそんなに気にする必要はありません ♪またマスコミが～何か～言ってるよ～♪チャンチャン　レベルで対応すれば良いのです まぁ諸悪の根源は人間の根本にあるゴシップ精神がマスコミを育てたんですけどね・・・
１．楽天カードを名前変更すると、カード番号が変更になります。 新氏名での預金口座振替依頼書に必要事項を記入して返送します。預金口座振替依頼書は新氏名の変更申請書に同封して送られてきます。 ２．預金口座振替依頼書には、氏名変更した三井住友銀行の口座番号と新氏名を記入します。 以前の口座番号と同じであっても、引き落とし時には氏名のチェックも行いますので、必ず新氏名を記入した口座振替依頼書を提出する必要があります。 ３．新しい楽天カードが発行されましたら、自動的に古いカードは使えなくなります。 ４．古いカードですでに買い物している利用金額の引き落としはできなくなりますので、買い物をしたタイミングにもよりますが、おそらく、振込依頼書が送られてくると思いますので、銀行などから現金などで振り込むことになります。 以後は、自動的に指定した銀行口座から引き落とされます。
私も人生において、勝ち負けで判断するのはあまり好きではないですが… 結局はその人自身が、勝ったか負けたかを判断するかだと思います。自分が「勝ったな」と感じるのであれば、そう思えばいいんじゃないでしょうか。
マイスマート通帳と紙の通帳は共存できないはずなので、紙の通帳の方がいいのであれば、マイスマート通帳をやめて紙の通帳に戻す手続きをすればいいだけのような気がします。 そういうことなら、支店の窓口で相談してみては？
商品価格+送料+保険代金に対して課税。 ブランド商品だとか、そういのはありませんか？ ここで聞くより、該当機関へ聞いたほうが正解が出ますよ。
田中貴金属がつぶれる心配は、まずありません。 日本の貴金属のトップ企業で、ロンドン金市場の登録認定機関より、 金及び銀の公認審査会社に、世界で５社、日本では唯一任命されています。 世界で有数の特別な企業だと思われます。
https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1900.htm これの2に書いてある。 1か所から給与の支払を受けている人で、給与所得及び退職所得以外の所得の金額の合計額が20万円を超える人 たぶん，サラリーマンなのでしょうから，社会福祉士としての所得(もらった報酬から必要経費を引いた額)が年に20万円までであれば確定申告の必要はありません。 確定申告をするのであれば，1月から12月までの(給与所得も含めて)すべての所得を申告してください。給与所得の分は源泉徴収票に書いてある金額を書き写すだけです。
日本の対外資産は370兆円ほどです。これが貸しているお金といえます。 一方の借金は1000兆円といわれています。これだけを見ると借金のほうが多いです。 ただ、日銀を国の連結会計にいれると借金は200兆円くらいまで減り、実質「日本は借金以上に外国に金を貸している」といえます。日銀は実質財務省の子会社ですので、質問者の推測はある意味正しいといえます。
確かに比例している部分もあるかもしれないですね。行動力がなければよい仕事にはつけません。しかし、受け継がれたお金が莫大なものならば、行動力が必ずしもなくてもいいと思います。
一回で億単位のお金を横領するのはほとんどありません。何回にもわたって横領して，その総額が何億という金になるのです。初めは1万円でも，それがばれなかったら次は10万円とだんだん金額が大きくなっていきますが，横領する人の立場によってどこまでの金額になるかは違います。たとえば10万円の横領でも1000回繰り返せば1億円です。 横領の手口はさまざまですが，書類上は一見まともなものになっています。たとえばあなたが経理担当者であれば，あなたの私的な買い物の領収書を会社の経費として請求すると誰がチェックするのですか？ちゃんとしたチェック機能がなければ防げませんが，まともなチェック機能があれば大半は簡単に防ぐことが出来ます。
資産家は資産家の友人関係を作ります。そういうレベルのサークルに参加するといいでしょう。投資家クラブなどです。 ただ学生時代の友人は貴重です。売れる前からの自分を知っているというのは大切な事で、成功してからはお金目当ての人やビジネス関係しか近寄ってこないと資産家の友達がぼやいてました。 子供さんがいるならお子さんの学校を通じた親同士の関係もできます。私立ならそれなりの経済レベルで固まるでしょう。
小銭ということなので預け入れ限度額については書きません。 ・利息はゆうちょ銀行が必ずしも低い(安い)とは決まっていません。現在ゆうちょは0.035%ですが民間銀行では0.025%が多いです。 ・ゆうちょ銀行には「定額貯金」という種類があってこれは預け入れ期間が特に決められていません。６ヶ月以上預け入れるといつ解約しても金利は変わりません。３年以上預けていると金利が上がります。(最長１０年まで) ・しかし民間銀行の定期預金(ゆうちょ銀行の定期預金も)は予め預け入れ期間を決めて預けますが期間の途中で解約する場合は金利が低くなります。 ・ですからゆうちょ銀行の定額貯金が利用者には優しいですね。
これを参考にしてください。 http://www.morimurakaikei.com/keirijouhou-kogittenosikumi.html
おたからやで買ってくれますよ。
クレジットカードメインにした方が安全なんじゃないの?
パワーボールのこと？ あれはロト6と同じで週2回更新するので、総当りするなら3億回「店頭で数字を入力して購入する」のを3日ちょっとで済ませなければいけない。まぁ無理でしょう。 しかも今は人が殺到しているので発券機の用紙切れで買えない、なんて話もあるみたいだし (これは組織ぐるみでの総当り購入を防ぐ意図で、最初から発券数に制限かけてるかもしれない)。
法務事務所と○○さんというのはわかりかねますが、借用書中の連帯保証人○○と同一人物なら、これは法務事務所と連帯保証人○○が連名で、返済計画書を提出してきたと言うことになるでしょう。 （「○○さん」というのが息子の名前なら、法務事務所が息子宛にこの借用書を代理提出しているとみなすこともできます） 借用書の内容としては １．貴殿に対して私（債務者）にいついつ、100万円を借りました。 ２．月々の給与で返済を行うことにします。 ３．民事再生あるいは破産したら連帯保証人が100万円の債務を負います。 と言う内容です。しかし、借用書とするには不備があって、「貸主」と「借主」が明記されていないため「誰と誰の間で締結された借用書」かがわかりませんので、借用書としてなりたちません。そもそも連帯保証人の署名があるのかもこの文章ではわかりません。 流石にこれだけでは「どういう内容なのか」もわからず、返還金が何の返還金なのか、「相談審査中」というのが何のことを指しているのかは到底わかりません。 考えられるのひゃ貴殿というのが息子というケースぐらい。息子と私（借りた人）の間で100万円の貸し借りがあったということでそれが焦げ付きそうだから、こうやって返したいですという意思表示でしょう。文章としてこのまま書かれているならお粗末な文書ですが。 お金の絡むこと（借金なら遅延損害金などの加算もあります）ですから、すぐに話し合いした方が良いでしょう。ほっとけというならほっとけばいいです。20歳を超えてるなら自分で責任を取ることになるだけです。
家計簿をつける人は、下記の調査では、６割程度。 http://myel.myvoice.jp/products/detail.php?product_id=20609 理由は、様々でしょう。 ですが、本当の意味で、家計簿をつけている人は、 とても少ないと思いますよ。 なぜって、日本の学校教育には、お金の教育が存在しないからです。 ローンを組んで、はじめてローンのことが分かった というのが、今の現状ではないでしょうか。 だから、家計簿に「予算」の項目がない。 項目があっても、目的を書くスペースがない。 つまり、単なる備忘録、データにすぎない というのが現状ではないでしょうか。
基本的に、ふるさと納税した後に、住宅ローン控除する余地があるか、つまり控除すべき税額がまだ残っているかどうかということになります。 単純な計算で、ふるさと納税限度額が85万ということは、ざっと2500万くらいの総収入でしょうか。 だとすると、（これだけの情報でははっきりとは申し上げられませんが、）所得税・住民税ともまだ控除することが可能な額が十分残っていると思われます。（本当にざっくり計算ですが、両方の控除前の額で、所得税：500万程度、住民税：200万程度としました）
こんにちは。 ブロックチェーンはクラウドの次の技術として期待されており、最大のメリットはセキュリティの大幅な強化にあります。 金融で言えば、匿名性を担保しつつ関係する複数の機関で取引をほぼ同時にチェックするので、事実上不正な取引ができないとされます（課題もあります）。 ですので、サービスを利用する個人においては見えない向こう側で安全性が確保されているという安心感を得られるかもしれませんが、直接メリットを実感する場面は少ないと思います。また、この技術は銀行・金融に限った話ではないと思います。
>訴訟に勝って相手が払わない場合てありますか？ そうした場合に備えた対策などありますでしょうか。 裁判で勝っても取り返せない場合は多々あります。 相手に財政も収入もなければ払いようがありません。 会社員とかなら給与の差し押さえ等しやすくなりますが、 無いところからは取れません。 自己破産でもされれば法律が借金返さなくて良い事を認めてくれます。
もう１０年以上前ですが、クレジットカードで二重決済されたことがあります。 私の場合は二重請求されても総額五万円ほどだったので他の引き落としに影響しなかったので手数料の件はわかりませんが、解決するまで二ヶ月以上かかりました。 まず、クレジットカード会社はミスしたのは航空会社だと譲らず、航空会社はクレジットカードや引き落としの件はクレジットカード会社だからそちらに聞けと双方罪のなすりつけ合い。 毎回毎回時系列や同じ話を最初から双方に話しても話は全く平行線。それが一ヶ月続き、さすがに切れました(笑) その後も二度仕事を休んで航空会社の本部カウンターに出向き(航空会社の指示で)一ヶ月後にやっと解決。会社を休んだ二日間の休業保証をしてくれるのか追及しましたが駄目でした。 まぁだから会社更正するんだなぁと倒産した後に思ったものです(会社更正したのはその後でした)。 ちなみにカード会社もだから業界でもシェアが低いんだなと思いましたね。他のカード会社なら多分、ありえない対応だったと思います。車のローン屋がクレジットカード業界に乗り出すのは無理があったようです。
出資契約書に見返り条件や経営への関わり方は明記します。カネは出しても口は出さないようにしてもらわないと起業は失敗しますよ。
使ってりゃいいんですよ。 ブラックが欲しいみたいですね。 実際にブラックを短期間で取得した人が知り合いにいます。 最初に作った時は、ゴールドで、届いたその日から数日で５０万の限度額いっぱいまで使用。 限度額いっぱいで使えませんので、すぐにカード会社に連絡して振り込みによって、すべて完済。 完済すれば数日でまた枠を開けてもらえますので、また数日でいっぱいまで利用。 これを１月の間で２００万くらい。 ２ヶ月目には、利用枠が１００万くらいに拡大されたようです。 この後も月に３００万くらい使っていたようです。いっぱいになるたびに振り込みで枠を開けてもらっていたそうです。 これを半年くらい続けたら、ブラックへのインビテーションが届いたそうですよ。 半年くらいでブラックカードにした人の実例です。（私の知り合いですので。） 趣味でブラックにしたそうです(^^) あ、そうそう、この間、分割払いやリボ払い、キャッシングはもってのほかです。 すべてショッピングや料金の支払いだけです。 キャッシング、分割、リボは金のない人がする事になるものですから、枠を広げる為にはデメリットだけです。 他のカード会社などでのキャッシングなども悪影響になります。 頑張ってくださいね。
大和　松井などの証券会社の口座で可能なのは、金価格に連動した投資信託やETF（株価指数連動型投資信託）だけになります。 金に投資すると言う事では条件に有っていますが、これらをいくら購入しても現物の金は手に入りません。純金積み立てをコツコツと言うことですから、投資信託がお望みではないように思います。 純金積立なら、 マネックス証券 http://www.monex.co.jp/Etc/00000000/guest/G800/new2013/news1305_03.htm 楽天証券 https://www.rakuten-sec.co.jp/web/gold/beginner/01.html 住信SBIネット銀行 https://www.netbk.co.jp/wpl/NBGate/i060807CT 田中貴金属 http://gold.tanaka.co.jp/commodity/shohin/teigaku.html 三菱マテリアル http://gold.mmc.co.jp/ などとなります。証券会社で純金の積立が出来るところは、楽天とマネックスだけとなります。
　いまの法律では、「証券会社」自身の財産と、顧客の財産を峻別して保管しておくことになっているので、その会社が法律を守っているならば、大丈夫です。 　証券会社が倒産しても、証券会社の債権者が顧客の財産を差し押さえるというようなことはできません。必ず、顧客のもとに戻ります。 　法律を守っていなければ、倒産と同時に証券会社の債権者から差し押さえられたりすることになるのでしょうね。 　ただ、法律を守っている証券会社でも、例えば「預かり金」は銀行に預金した場合と同じく証券会社に預け入れたことになり、証券会社の財産に分類されますので、1,000万円までしか補償されません（銀行の保険とは別な制度）。 　ですから、自分の財産が「顧客の財産」として峻別保管されている種類のものか、確認しておく必要があります。 　証券会社の場合はそうなっています。 　ＦＸ会社は分かりません。 　私の偏見かもしれませんが、預けた資金は、・・・ なにか・・・ 外貨を購入した体にして、実は購入していなかったなんてことや、「預かり金」と同じく会社の財産になることがあるように思われます（ゆえに私はＦＸはやらない）。
お賽銭箱にお守りを突っ込むのは、ちょっと抵抗があります。個人的にですが(・。・) 近所の寺社に古いお札やお守り等を納める箱があるところなら、そこに入れてきたら大丈夫ですよ。 初詣などのついでに納めてきてはいかがですか？地域によっては小正月にどんど焼きなどもあるので、そちらを利用されてもいいと思いますよヽ(・∀・)ノ
国債は債権という権利証を実際に受け取ることになります。（預ける場合も有りますが、買ったものを預けているということになります。） ですので、買うという言い方は間違っていません。 申し込む。というのは、国債はいつでも売っているわけじゃありません。 発行時期が不定期で行われますので、その発行に合わせて申し込んでおいて、発行日に購入することになりますので、申し込みするというのも間違っていません。 投資する。と、いうのもまぁ、間違っていませんね。 国債は、利払いがありますので、その利払いを受け取るために投資するわけです。 投資につきものの、失敗というのもあります。 まぁ、起こりませんが、国が「国債の償還と利払いを中止する。」と宣言すればお金は返ってきませんし、利払いも無くなりますからね。 ただ、これを行うと、国の信用がなくなりますので、これを行うことは現実的にありませんが、０ではありませんのでそれはリスクになります。 海外の国債になれば、上のリスクよりも大きなリスクとして、為替変動があります。 円高になれば予定以上のリターンが入りますが、円安になれば元本を大きく割ることにもなります。 ですので、十分に投資といえます。
『選考基準』を満たしていないのであれば、当然、選考の対象にならないというのが一般的な対応でしょう。 『選考基準』ではなく『選考の目安』であれば、大幅に超えていても選考の対象になる可能性も少しはあるでしょう
楽天銀行から、もともと登録しておいた自分のゆうちょ銀行口座に振り込みをすると、手数料が１０３円かかります。 硬貨対応ＡＴＭでなければ、硬貨の引き出しはできません。 硬貨対応ＡＴＭ以外で硬貨を引き出すには、ゆうちょ窓口で引き出せば良いです。 ゆうちょ銀行にあるＡＴＭから、ゆうちょ銀行口座の残高を引きだすなら手数料は無料です。 楽天銀行のハッピープログラムに登録して、楽天銀行の残高１０万円以上で楽天銀行ＡＴＭ手数料が月１回無料、残高３００万以上で月７回まで無料です。
カード会社から利用履歴絡みで連絡が入るとすると、普段使わないようなところで多額の利用があったりです。 具体的に言うと、使用限度額に近い決済依頼が来たとか、短期間に高額商品の決済が続いた場合などです。 家庭用冷蔵庫を分割払いで購入した程度では利用確認はきません。（パソコンの購入でも普通はきませんね） カード会社からしたら利益があまりない一括払いよりも、利益のある（カード決済で利用者から利益の取れる）分割払いやリボルビング払いのほうが利用してもらいたい方法ですから、分割にしてくれるならしてくれというのが本音です。 ただし、その場で分割払いにするためには決済システム的に分割が選択できなければいけないので、どういったシステムで決済しているのかによって分割できるかどうかはお店によって異なります。あるお店では楽天カードで分割できても、別のお店では分割できないということもあります。 また、分割は最低いくらからと決まっていることもあります。そのため、分割のできるカードであってもその金額を超えていないと分割ができません。 カード会社や購入店の方針によりますが、場合によっては「購入段階で」カード会社が待ったを掛ける場合があります。これも高額商品の購入の場合に良く起こります。 これは、承認番号という「カード会社がカードを利用しても問題ないかをその場で確認あるいは了承したことを整理する番号」を発行するためで、高額の場合はこの承認番号の発行のために本人に確認を取ることがあります。（その場で電話による本人確認を行うケースがあります） 家電量販店で考えると、テレビ、レコーダー、冷蔵庫、洗濯機、掃除機、パソコンを一括で購入しようとしたら多分承認を求められると思います。
１０億円当たったら、治安が良く、物価が安く、預金金利３％以上の 親日国へ移住します。 １億円で住居を確保しても、残りの９億円の金利が年２７００万円あり、 悠悠自適な生活が送れます。 金利の範囲内で毎年のように海外旅行ができそうです。 また、生活の拠点を海外に置き、ロングステイ先を日本にする事も可能です。 お金を稼ぐ生活から、お金をどう使うかを考える生活になり、一定の金利に よって金融資産を減らすことなく、生活ができそうです。
微妙ですね労災の場合は給与の60％保証です、有給の場合は当然ながら100％です、ただし労災申請しないと医療費は出ませんが、社会保険を使えばそれほど高額にはならないと思います。 また有給が取りにくい会社の場合は、有給を有効利用できるともいえます。 それに３週間休むのか？全治３週間と言っても治るまで３週間であって通院で良い場合は毎日の分けは無く10日も必要ないかもしれません。 私事で言えば、交通事故で胸骨剥離骨折で全治３ヶ月で手術出来ないので８完全に折れているわけでないので３日入院で自宅安静となり２週間に１回通院で痛み止めを貰うと言う事だったです、つまり実質１０日も休んでいないことになります、その間の仕事は事務で物を持たないと言う事で有給を使いました、元々労災に該当しないので同じではないですが、ただ３週間休むわけでは無いと思いますが？？、辛いなら１周間休み（有給5日）で、通院日を有給とかなら１０日程度だと思います、問題は治療費が給料の目減り分と比較して合うか、それに皆勤賞も無くなります（有給なら関係ないです）し、ボーナスの査定にも影響します。 自動車の車両保険と同じに考えれば保険を使った方が損か得かの分岐点があるので、それは情報がないので私には判りません、会社の労災担当の人に聞いてみては？
今年度限りだと、思います。 地域住民生活等緊急支援のための交付金からお金が使われていて 来年度も実施するか、まだ決まっていません、
銀行間決済システムによる決済処理が必要になりますので、15時を過ぎた、あるいは土日祝日の振込みは予約扱いとなり、基本的に銀行の翌営業日の8時30分以降に決済されます。 8時30分になったら処理待ちの決済を順番に処理していきます。 そのため、大体10時ごろまでには完了します。 遅くとも12時ごろまでには完了しているはずですので、もし届いてないということであれば銀行に確認した方が良いとなります。
真贋の判定が難しい場合は、便宜的に受け取りを拒否できますから 難しいと思います。 銀行の窓口で両替してからお使いください。 状態によってはかなり待たされることもあります。 時間に余裕を持ってどうぞ。
＞マイナンバー制度「扶養親族」＝年末調整「扶養親族」でしょうか。 「マイナンバー制度」と「（年末調整を含む）所得税法上の源泉所得税の制度」自体がイコールではありませんので、必ずしもそう考えるとは限りませんが、【現時点では】、「会社から提出が求められる扶養親族のマイナンバー」は、【税法上の】「扶養親族」という理解で問題ないはずです。 その「税法上の扶養親族」の定義（要件）については以下の国税庁の解説を参照してください。 『所得税＞……＞扶養控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180.htm >……扶養親族とは、その年の12月31日……の現況で、次の四つの要件の【すべて】に当てはまる人です。…… --- なお、「【控除対象】扶養親族」というのは、「（税法上の）扶養控除の対象になる（税法上の）扶養親族」というような意味です。 ですから、「16歳未満だから税法上の扶養親族ではない」ということには【なりません】。 --- また、【税法上は】、「配偶者」を他の親族と分けて取り扱いますが、「配偶者」も「民法上の親族」であることに変わりはありません。 ですから、「税法上の配偶者控除の要件を満たす配偶者＝控除対象配偶者」も「会社から提出が求められる扶養親族のマイナンバー」に含むと考えてください。 つまり、「会社から提出が求められる【控除対象配偶者を含む】【税法上の】扶養親族のマイナンバー」と考えるということです。 （参考） 『所得税＞……＞配偶者控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1191.htm >控除対象配偶者とは、その年の12月31日の現況で、次の四つの要件のすべてに当てはまる人です。…… --- 『遺産相続＞親族とは｜手続き・届出110』 http://tt110.net/05isan/F2-sinzoku-toha.htm --- ちなみに、税法上の提出書類である『給与所得者の扶養控除等（異動）申告書』には、【平成28年分】から「控除対象配偶者」「控除対象扶養親族」「16歳未満の扶養親族」欄にマイナンバーの記載欄が設けられています。 『源泉所得税関係＞［手続名］給与所得者の扶養控除等の（異動）申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_01.htm >［申請書様式・記載要領］ >平成28年分給与所得者の扶養控除等（異動）申告書（PDF/631KB）を参照 --- 『個人住民税の「給与所得者の扶養親族申告書」等について｜総務省』 http://www.soumu.go.jp/main_sosiki/jichi_zeisei/czaisei/34623.html ***** 備考： 上記の回答はあくまでも「現時点で私が把握できている範囲の情報」にもとづくものです。 また、すべての企業（≒事業主）の対応が該当するとも限りません。 しかも、各家庭へのマイナンバーの通知すら滞っているなど、混乱気味ですから（企業も従業員も）適宜ルールの確認が必須かと思います。 （参考） 『社会保障・税番号制度とは＞よくある質問（FAQ）＞（４）民間事業者における取扱いに関する質問＞Ｑ4－1－2　マイナンバー（個人番号）を記載する必要のある帳票（調書・届出書類）は、いつ頃決まりますか？ ｜』 http://www.cas.go.jp/jp/seisaku/bangoseido/faq/faq4.html >社会保障、国税、地方税、防災の各事務に係る関係省令によって、詳細が規定されます。国税に関する帳票などは国税庁のホームページで、社会保障に関する届出書類の様式などは厚生労働省のホームページで公表されます。（【2015年4月】回答） --- 『「年末調整で間違えやすいポイントの説明用資料」平成27年度版ダウンロード開始（2015年11月20日）｜労務ドットコム』 http://blog.livedoor.jp/roumucom/archives/52090079.html ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『所得税＞……＞事業主がしなければならない源泉徴収｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2110.htm 『源泉所得税＞年末調整｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/gensen33.htm 『源泉所得税関係＞［手続名］給与所得者の保険料控除及び配偶者特別控除の申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_05.htm --- 『年末調整の話（2010/08/08）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-557.html ***** 『【企業必見】マイナンバーのスケジュールを時系列でまとめてみた（2015.4.26）｜経営ハッカー』 http://keiei.freee.co.jp/2015/04/26/my_number_schedule/ >■2017年1月からやること >・健康保険・厚生年金保険で個人番号届出 --- 『公的医療保険の適用対象者―被扶養者―健康保険の場合｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_69.html --- 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何（2008/10/02）｜日経トレンディネット』 http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ --- 『年金について＞……＞国民年金第2号被保険者が、配偶者を扶養にするときの手続き｜日本年金機構』 https://www.nenkin.go.jp/service/kounen/jigyosho-hiho/hihokensha1/20141204-03.html 『年金用語集＞……＞第1号被保険者（と関連リンク）｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/yougo/tagyo/dai1hihokensha.html *** 『扶養の義務とは？｜民法の取扱説明書』 http://minnpou.blog81.fc2.com/blog-entry-49.html 『夫婦間の協力及び扶助の義務とは？｜民法の取扱説明書』 http://minnpou.blog81.fc2.com/blog-entry-43.html 『扶養｜goo辞書』 http://dictionary.goo.ne.jp/leaf/jn2/194845/m0u/ *** 『会社情報＞利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
dymkaです。 ＞……どうでしょう？ 「雇用契約書など交わしていません」とのことですから、残念ながら、私のような（限られた情報しかない）「第三者（部外者）」には判断できません。（というよりもすべきではありません。） なお、【税法上のことに限れば】『給与所得者の扶養控除等申告書』の提出を求められたことがなく、『給与所得の源泉徴収票』の交付も受けたことがないのであれば、「雇用契約ではない」可能性は高いですが、それだけで判断できるものでもありません。 また、『給与所得者の扶養控除等申告書』の提出を求めず、『給与所得の源泉徴収票』の交付もしないというような雇い主（≒事業主）は特に珍しくありませんが、「（知っているのに）税法上のルールを守っていない」のか「そもそもルールを知らない（誤解している）」のかまでは部外者には分かりません。 ちなみに、「そもそもルールを知らない（誤解している）」のは、「開業したばかりの事業主」や「開業後、一度も税務調査の対象になったことがない事業主」などに多い（すべてではない）です。 （参考） 『源泉所得税関係＞［手続名］給与所得者の扶養控除等の（異動）申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_01.htm >……国内において給与の支給を受ける居住者は……原則としてこの申告を【行わなければなりません】。…… --- 『所得税＞……＞事業主がしなければならない源泉徴収｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2110.htm >3　源泉徴収する税額の求め方 >……例えば、給料が月払いで【扶養控除等申告書】を事業主に提出している人の場合は、月額表の甲欄を適用して源泉徴収税額を求めます。提出していない人の場合は月額表の乙欄を適用することになります。…… --- 『法定調書＞「給与所得の源泉徴収票」の提出範囲と提出枚数｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/hotei/7411.htm >……その年の翌年の1月31日までに……【すべての】受給者に交付しなければなりません。…… --- 『給与か外注か？　その判断基準は（2011/11/22）｜さいたま市 税理士 小暮巌のブログ』 http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2011/11/post-8876.html 『税務署はいくらから来る？（2010/12/06）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-760.html 『税務調査って怖いの？（2009/08/29）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-373.html ***** ◯備考：「年末調整の用紙を塾から頂いていません。このままで問題無いのでしょうか？」への補足 上記のリンク記事にもありますように、「雇用契約である≒税法上の給与の支払を受けている」場合は、原則として「給与の支払者」に『給与所得者の扶養控除等申告書』を提出しなければなりません。 そして、「勤務先が1ヶ所のみである（そこから受け取る給与以外に収入はない）」場合は、原則として（給与の受給者は）それ以外にすべきことはありません。 ※ただし、場合によっては「個人住民税の申告」が必要になります。 （参考） 『個人の住民税＞住民税の申告について｜町田市』 https://www.city.machida.tokyo.jp/kurashi/tax/shimin/shimin02.html >次の方は原則申告の必要はありません >……(2)給与収入のみで勤務先から給与支払報告書が市民税課に提出されている方…… --- 『給与支払報告書　本当に　提出してる？（2012/01/11）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1183.html ※「個人住民税」は「地方税」のため、「条例によるルールの違い」があること【も】あります。 *** なお、「雇用契約ではなかった」場合は、原則として「所得税の確定申告（≒所得税の過不足を精算する手続き）」が必要になりますが、「所得税が発生しない人（≒所得税が0円の人）」は「所得税の確定申告」をするかどうかは【任意】です。 ただし、「雇用契約であった場合」と同様に（所得税の確定申告をしない場合は）「個人住民税の申告」が必要になる場合があります。 （参考） 『所得税＞……＞確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >【所得税の】確定申告は、……1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金や予定納税額などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 --- 『確定申告期に多いお問合せ事項Q&A＞……＞Q1　所得税の確定申告をする必要がある人は、どのような人ですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q01 >(4)　(1)～(3)以外の方の場合 >各種の所得の合計額(譲渡所得や山林所得を含む。)から所得控除を差し引いた金額(課税される所得金額)に所得税の税率を乗じて計算した所得税額……から配当控除額を差し引いた結果、【残額のある方】は、確定申告が必要です。 --- 『確定申告が必要な人（2012/02/22）｜ マジメな税理士のいいかげん日記』 http://fukuzei.blog103.fc2.com/blog-entry-378.html --- 『確定申告期に多いお問合せ事項Q&A＞……＞Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 ちなみに、「雇用契約ではない」場合は、受け取った報酬を「事業所得」もしくは「雑所得」に区分（申告）することになりますが、その場合は「家内労働者【等】の必要経費の特例」が利用できる場合があります。 また、「勤労学生控除（による所得控除）」は、「給与所得がある学生」以外でも要件を満たせば適用になります。 不明な点は「最寄りの税務署」にご相談ください。 （参考） 『家内労働者等の必要経費の特例｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1810.htm 『家内労働者（等）の必要経費の特例｜さいたま市 税理士 小暮巌のブログ』（2008/10/24） http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2008/10/post-1c89.html --- 『所得税＞……＞勤労学生控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1175.htm 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！（更新日：2013年08月09日）｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ --- 『収入、所得、課税所得の違い～所得控除は何から控除されるのか？（2012-11-04）｜学びの冒険者　原口直敏Side←L "The Logical Brain Monster"』 http://ameblo.jp/nash210/entry-11396310789.html *** 『税について調べる＞国税に関するご相談について｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/sodan/denwa_soudan/index.htm 『国税庁概要・採用＞……＞納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/ --- 『腹が立つ国税局の税務相談室（2009/07/15）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切（2007/03/11）｜こっそりと。』 http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署の無料セミナーを活用して記帳方法を勉強｜家族を幸せにする自営業家庭の家計管理』 http://dorobunejiei.com/aoiro/zeimusyo2/ 『還付申告は混雑期を避け３月１５日過ぎに｜井岡雄二税理士事務所』 http://www.ioka-youji.com/article/13617737.html ※「還付申告」は1月1日から申告可能です。 --- 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ（2012/03/23）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html
　 個人で交渉するのではなく、従業員としてまとまって交渉はできます なお、退職金は義務ではないので支給するしないは会社側の自由ですが、社員として変更に対する意見はできます 　
銀行で言う「振替」は同一銀行支店の同一名義人の口座間(普通、当座、貯蓄など)の資金移動を言います。 同一名義人でも他支店であれば「振替」では有りません。 また公共料金などの自動引き落としも「口座振替」と称します。
「美人は３日で飽きる　ブスは３日で慣れる」「人を見たら泥棒と思え」も昔から言われる言葉ですが、全部が全部そうだとか、例外があっておかしいなんて本気で言う人がいたら「そんなの当たり前でしょ？今さら何を・・・」という反応の人が大半だと思います。 質問者さんのミステイクは、そういう諺が「１００％正しいか間違ってるか」でしか考えれなかった点で、諺や警句の存在意義は、「という場合もあるからよく考えよう」と気づきを与える点にあるのです。 だから意外性のある言葉のほうが多いでしょう？当たり前の事を言っただけでは人に気づきを与えられません。 「（普通はお金を使うとフトコロ具合が厳しくなるけど）お金は使うと入ってきますよ」という文字が見えれば、・・・これは正しいのか？正しく無いのか？あるとしたらどういう場合か？と真剣に考えるじゃないですか、そのキッカケを作るだけですよ。
日本より貧しい、普通の人は普通の平均的な日本人よりはるかに豊かに暮していますよ。地方の電気も道路もない人口2~3人のところが十万ヶ所以上、人口５0人未満もかなりあるので、平均すると数字はかなり落ちてしまうだけです。 わたしらのような爺さん・婆さんが二人で暮しているメキシコの家、５寝室・４風呂トイレ・２居間・台所・車２台所有で、20万円に足りない日本からの年金です。医療費は60歳以上なので、診察・検査・投薬・入院・手術・リハハビとかは無料、孫とのお遊び代として、月に2万円ほど補助金を貰っています。TVがデジタル化すると昔のTVでは番組が見れないということで、１家に一台、無料で薄型LEDテレビの配給もありました。 メキシコの給料体制も、アメリカとまったく同職業同賃金になっています。お手伝いさんに週2日来てもらっていますが、半日勤務で３０００円ほどの支払い。マツダの新車（マツダ３）で働きにきています。 こちらで金持ちとは、資産とは別に自由に使えるお金が２０億円くらい持っている人です。ですから、３～４００億ドルなら想像もつかない大金です。東京の皇居と同じ規模で住めますね。旅行するのも自己所有するプライベート中型旅客機、長さ３５メータくらいの乗組員10人くらいのクルーザ所有。いつも、大物の麻薬犯がつかまると、住んでいた家の紹介がありますが、たいがい日本の地方の動物園なみの規模の動物園所有です。潜水艦を持っていたのもいました。 いずれにせよ、日本の感覚では、考え付かないとほうもない金額です。
半分合ってます・・ 貝柱のみを必要とする刺身等の為に廃棄とまでは　いかないが　不要部分だからです・・
雨の日走行を楽しみに出来るくらい気持ちを切り替えるとよいのでは？ 「我慢から楽しみ」に変えると言う方法を考えましょう。
>任意整理では無理なんでしょうか？ 仕事があって安定した収入があれば何の問題もありませんよ 無職だったりしなければ
ネットで検索したら両社共にヒットしますので自身で見られるのが良いですよ。 利息については条件により異なると思われますので、同じく自身で調べられたら良いと思われます。
【元金均等返済】 毎回の返済額を元金が均等となるように均等割りした金額と利息の合計を返済する返済方式。最初のうちの返済額は大きいが徐々に返済額が少なくなっていく。 【元利均等返済】 毎回の返済額が均等となるように元金と利息の合計を返済していく方式。初回または最終回の金額の端数調整を除いては毎回の返済額が同じとなる。
東京市場の終値ですね。前日午後5時のレートとの比較です。 ちなみにFX業者が言う前日比はニューヨーク市場の終値が基準となっています。
私が一番期待しているのが、良い情報が増えるということです。 現在では、いわゆる炎上したら広告費が手に入るので、下世話な情報、欲を煽る情報が幅を利かせています。誰かの良い考えよりも、有名人の平凡な一言の方が注目されてしまいます。 しかし、ビットコインで良い情報には寄付をする文化が根付いたらどうでしょう？ 無駄な質問よりも価値ある質問が増えるでしょう。 適当な答えよりも価値ある答えが増えるでしょう。 私はOKwaveさんが先進的な取り組みに舵を切ったのも、このような雑多な情報が将来的に自分の首を絞めかねないと気づいていてのことだと思います。 ビットコインのテクノロジー側（ブロックチェーンやその関連サービス）も劇的な変化を迎えるでしょうけれど、私は個人レベルでインターネット（での情報発信の仕方）を根本的に良い方向へ変えるものと期待しています。
（１）について 自分は引っ越しの際に銀行の住所変更を忘れた口です。 2000年に口座を開設し、そのまま完全放置。 今年の10月にちょっと大きめな買い物をするため窓口で振り込みをしようとしたとき身分確認をされて住所変更をしていないことが判明しました。住所の変更履歴がわかる書類や運転免許証などを提示してあっさりと変更が通りました。CICの情報とかも照会してたので確認はキチンと行われているように思いますが、とがめられると言ったことはありませんでした。 よくある事なのかもしれませんね。 （２）について 送られてくるのが「郵便」かそれ以外かによりますが、郵便（郵便局が配達する奴）なら手っ取り早い方法があります。宛名の受取人が既に住居していない場合に郵便局へ通知する方法を使います。 http://jun-style.com/?p=1374 こちらのサイトで紹介されていますが、 ・開封しない ・「宛名の人間は既に住居していません。転居先は不明です」と外側に紙を貼り付けるなりして明記 ・そのままポストへ投函 といったのが簡単な流れです。その後は郵便局が発送元に戻してくれるでしょう。 金融機関などは宛先不明の場合に処理するフローが整備されているものなのであとはいい感じに勝手に処理されます。金融機関に連絡することも無く、ポストに投げ入れるだけなのでとても楽ですね。自分はマンションで前の住人の郵便物が来た際に同じ方法で止めて貰いました。
http://oshiete.goo.ne.jp/qa/587746.html こういうことですね。 マイナンバーは無関係じゃないですかね。
あっという間に価値が失われる可能性はあります。 ただ、それは国の通貨とて同じことです。 どちらもそのような事態は簡単には発生しませんが。 国の通貨であろうと、金やプラチナであろうと、皆がそこに価値があると思うから価値が生まれるわけです。 ビットコインは世界中の多くの人が、価値があると思ったから現在の価格で取引されているわけですので、国の破綻のように、ビットコインの仕組み自体に大きな問題が無い限りそれなりの価値は維持され続けると思います。
ビットコインはちゃんとした取引場所を持っていればいつでも売れます。他の暗号通貨との交換も容易です。しかし少額を銀行円に交換する場合かなり手間ですし、国内のオンライン取引所なら手数料がすっごい取られる場合が多いです。円での引き出しではなく、物品購入、かつ多少知識があるなら、purse.ioなどのamazonの商品を他人に買ってもらうサイトを使用するとか。Zaif使ってるならmonacoinで購入出来るmonappyとかも視野に入れてみて下さい。（10000円を超える出金ならこんな小細工より直接手数料を払った出金をオススメします） あと、 http://okwave.jp/qa/q9064564.html こちらでビットコインの配布を行っています。3.2mBTCと少なめですが、送金テストを行うには十分かなと。
ゆうちょ銀行で為替の取り扱いがあります。 http://www.jp-bank.japanpost.jp/kojin/tukau/sokin/hikoza/kj_tk_sk_hkz_kawase.html 窓口で代金の支払いして、証書を書留等で送り、受取人が窓口で受け取ります。
あくまでブラックかどうかの判定は「個人」で行われます。 あなたがブラックなのであれば、あなた名義のカードは作れません。 ただし、家族カードの審査は「メインとなる人物」に対して行われるため、家族カード限定で作れる可能性はあります。 家族カードとは、メインとなる名義人の家族にクレジットカードを使ってもらうために設定されています。 カード番号は別ですが一般的にはメインカードの与信枠内までしか扱えません。（支払いもメインカードの名義人に対して行われます） 「可能性」というのは、あくまでその審査基準が「まずはメインカードの方にある」だけで、その後「家族カードの名義人に対する審査」が通常の審査が行われれば当然ですが「使う資格なし」で落とされます。あなたが単体で申し込むよりは「目がありますよ」ということです。 仮に申し込んで落とされたとしても、ご主人の信用情報に瑕が付くわけではありません。 問題があって信用情報に瑕が付いた過去があるなら、積極的にクレジットカードを持とうとは思わないほうがいいですけどね。
ご存知かどうかわかりませんが、ビットコインは中国人が多く所有しています。それは中国のビットコイン取引所が活発に売買されている状況からもわかります。 中国では最近、クレジットカードを中国以外で使う場合の上限額を定めたり、経済動向が不安定です。さらに中国国内の不動産投資、株式投資に向かわない資金が投資先を求めているという説が有力でしょう。（そもそも中国人は投資に熱くなる人たちです） また、欧州ではビットコインに消費税をかけない決定をする事例がでてきたり、ビットコインの技術的側面であるブロックチェーン技術を大企業や世界的な銀行が研究したり活用しようという動きがでています。 今回のあげは、急激ではありますが、実利と将来性、世界経済との関係で多くの人に認められる狼煙としては十分インパクトがあるものだと思います。 複雑な要因ですが、情報が集まり始めていますので、ご自身でも研究を進めると良い結果につながるのではないでしょうか。
システムエンジニアである私が教えてあげよう。 クレジットカードのシステム構築をした経験のある私の意見は、デパートの人に言っても意味がない。 限度額というのは要するに借金できる上限のことだ。これは信用審査というものがまずカード入会の時点である。勤めている会社が実在するか、入社何年目なのか、年収はいくらなのか、その他にもあるけど、そういった条件をもとに初期状態での限度額が決まる。この審査を与信と呼んでいる。 社会人になりたての人なら月額５万円までしか買えないことになる。 その後、カードを適宜使い（分割払いでなく、一回払いがお勧め）、支払いを一度も滞りなく行っていると、 買い物をした合計金額ごとにシステム内でポイントが溜まっていく、それが一定値に達するとやっと限度額が上がるのだ。 これはシステムで自動で行っていることなので、デパートの人に言っても意味がないんだよ。 昔はデパートの人ではなく、クレジットカード会社に直接出向いて、交渉すれば一時的に限度額を引き上げてくれることもできたが、今ではできなくなっている。 とにかく少額でもいいので常にカードを一回払いで使い続け、短くて半年、長くても１年は続けてみよう。そうすれば限度額があがることがあるぞ。 そのほかにはカード会社のHPなどで調べるのがいいんだが、そこでは、年末とかGWとか特定期間はポイントがボーナスされるキャンペーン期間というものがある。そのキャンペーン期間中に集中してカードを使えば、限度額が上げやすくなるんだってことは覚えておこう。
実際に使ってみないと何とも言えませんね。
第一に、生活保護費の不正受給は違法行為です。当然、判明すれば返金を所轄官庁から求められます。 第二に、警察にすべてを話してデータを提供すべきです。その後に番号は変更すべきです。
もちろん株もFXも運が必要と思いますが、FXも同様に知識が必要です。 どちらかというと取引したときの運というよりかは、 得られた情報が良い情報で、運の良し悪しと考えています。 また自分にあった良い先駆者に指導してもらうのも運です。 FX歴5年の自己判断ですが、あくまで参考までに 以下のブログが参考になります。 ケッティーさん：大阪の元気な主婦トレーダー http://fxketty.com/ みつしろさん：本音で語る元ディラー http://mitsushirofx.com/ 今度開校した「トレードの学校」も大手が運営してるので安心だと思います。 参考サイト http://goo.gl/oCWCBd
「こういった事は私が責任をもって支払うべきなのでしょうか何か解決策はありませんでしょうか、確かにこちらにも落ち度もありますし手渡したはずの領収証が見つからないのでもはやこちらの責任としか言いようがありません。」 いいえ、あなただけの責任ではありません。 後輩にお金を渡し、買い出しに行ってもらったのですから、品物とおつりをもらった段階で領収書を確認しなかった先輩にも同様の責任があります。 もらった、もらわないというのは、水掛け論になりますから、証人がいない以上、二人の責任です。 文化祭の担当の先生に話して間に入ってもらいましょう。 （これはのちのち、あなただけの責任にされる可能性があるから） 最悪、半額負担はしかたありませんね。社会勉強と思って。 今後は金銭に関わることは、必ず第三者の確認もしくは立ち会いをすべきです。 これは受け取るときも同じ。 あと、あなたが購入したと証明できる物（レシート等）が無いので、領収書の再発行は難しいでしょう。 弊社でも破損等での交換以外では、再発行はしません。不正防止のためです。
アプリよりエクセルで自作がお勧めです。
ビットコインは一枚あたり33000円ほどしますが、1億分の1まで分解して取引可能です。1億分の1まで分解した単位をsatoshiと呼びます。送金手数料は10000satoshi、最低送金金額は5200satoshi、合計15200satoshiです。 ビットコインのユーザー数をどうやって推察したのか分かりませんが、仮に世に出回っているビットコインアドレスの総数を指してそう呼んでいるのだとしたら、ビットコインアドレスは使い捨てで発行されるものも多数存在するので、あまり情報としては有意義ではないかなと。 あと、みんなビットコインアドレスを生成したまでは良いけど、肝心のコインを手に入れるのが面倒で放置してしまったユーザーとかもいっぱいいますね。要するに実際に使っているユーザーはそこまで多くありません。後は、昔使ってたけど今は使ってないとかかなぁ。
本物のゴールドなら日本でも買い取ってくれる。 但し貴方の二股の間のゴールドは無理だな。
※長文です。 >……年度末に確定申告をしなければならないのでしょうか？ あいにく、「12月31日を過ぎるまで（年が明けるまで）」はまだ何があるか分かりませんのでなんとも言えません。 なお、【現在の状況だけ】で判断すると「しなくてもよいが、しないと損」となる可能性が高いです。 ----- 備考1：「所得税の確定申告」について 「所得税の確定申告」は【所得税の過不足を精算する手続き】のことなので「（所得税に）不足があるならばしなければならない。納め過ぎならば【しないと損】」と考えればよいものです。 詳しいルールは以下の国税庁の解説にある通りですが、自分で判断するのが難しい場合は（今から所得税の勉強をするよりは）「最寄りの税務署」で相談したほうがよいでしょう。 『所得税＞給与所得者と確定申告＞給与所得者で確定申告が必要な人｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1900.htm ※「給与所得者」は「【その年に】給与所得がある（あった）人」ということなので、「年の途中で退職済み」の場合でも該当します。 （参考） 『所得税＞申告と納税＞確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >【所得税の】確定申告は、……1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金や予定納税額などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 --- 『所得税＞給与所得者と還付申告＞中途退職で年末調整を受けていないとき｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1910.htm 『所得税＞退職金を受け取ったとき(退職所得)｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1420.htm ----- 備考2：「個人住民税の申告」について 「所得税の確定申告」は「個人住民税の申告」も兼ねています。 ですから、「所得税の確定申告をしない」場合は、「個人住民税の申告」が必要になる場合があります。 なお、「個人住民税の申告」に関するルールは、「地方税法」と【各地方団体（地方自治体）の条例】によって決まっていますので、不明な点は【1月1日時点で住んでいる（住んでいた）市町村の役所】にご確認ください。 （参考） 『税金＞個人の住民税＞住民税の申告について｜町田市』 https://www.city.machida.tokyo.jp/kurashi/tax/shimin/shimin02.html --- 『確定申告期に多いお問合せ事項Q&A＞【確定申告・還付申告】＞Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 ----- 備考3：「雇用保険からの給付金（いわゆる失業手当）」について 「雇用保険からの給付金による収入」は「非課税」とされることになっています。 また、「その年の税法上の所得の金額」を計算をする際も「なかったもの（0円）」とみなされるため、「申告すべき所得」に含める必要もありません。 （参考） 『所得―非課税所得｜WEBNOTE』 http://shotokuzei.k-solution.info/2006/03/post_84.html >……月々かかっている医療費は、確定申告時に控除の対象になったりするのでしょうか？ はい、（1月～12月の）1年間に支払った医療費がある程度の金額になった場合は、「医療費控除」という【所得控除（しょとく・こうじょ）】が受けられます。 なお、「医療費控除による所得控除」を受ける場合は、「所得税の確定申告」が必須となります。 ちなみに、「国民年金や国民健康保険などの保険料（社会保険料）」も「所得控除」の対象で、「納めた保険料【全額】」が控除額となります。 詳しくはやはり「最寄りの税務署」でご相談ください。 （参考） 『所得税＞給与所得者と還付申告＞医療費を支払ったとき（医療費控除）｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1120.htm 『所得税＞所得金額から差し引かれる金額(所得控除)＞社会保険料控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1130.htm --- 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！（更新日：2013年08月09日）｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『パンフレット・手引き＞パンフレット「暮らしの税情報」（平成27年度版）＞申告と納税｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/html/06_1.htm >【国の税金は】、納税者が【自ら】税務署へ所得等の申告を行うことにより税額が確定し、この確定した税額を【自ら】納付することになっています。これを「申告納税制度」といいます。…… --- 『パンフレット・手引き＞パンフレット「暮らしの税情報」（平成27年度版）＞所得税のしくみ｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/html/01_1.htm >所得税は、【個人の所得】に対してかかる税金で、1年間の全ての所得から所得控除を差し引いた【残り】の課税所得に税率を適用し税額を計算します。…… >……課税所得金額は、その方の1月1日から12月31日までの1年間（【年分】といいます。）の全ての所得から所得控除額を差し引いて算出します。…… --- 『[PDF]申告・納税手続＞所得税（確定申告書等作成コーナー）＞確定申告に関する手引き等＞医療費控除を受けられる方へ｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/tebiki2014/pdf/04.pdf --- 『所得税＞給与所得者と確定申告＞確定申告を要しない場合の意義｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1900_qa.htm *** 『市税について調べる＞個人市民税＞所得金額の計算｜新潟市』 https://www.city.niigata.lg.jp/kurashi/zei/siraberu/kojin/shotokukingaku.html ※「所得税」「個人住民税」ともに所得金額の計算方法は（原則として）同じです。 --- 『税金＞個人住民税（市民税・都民税）について＞個人住民税（市民税・都民税）とは＞よくある質問｜多摩市』 http://www.city.tama.lg.jp/16853/11/14703/14705/000484.html >申告編 >（質問）　私は、会社員ですが勤め先の給与以外に15万円の収入があります。所得税は申告義務がないと聞いたのですが、住民税はどうすればいいですか。…… *** 『税について調べる＞国税に関するご相談について｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/sodan/denwa_soudan/index.htm --- 『腹が立つ国税局の税務相談室（2009/07/15）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切（2007/03/11）｜こっそりと。』 http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『還付申告は混雑期を避け３月１５日過ぎに｜井岡雄二税理士事務所』 http://www.ioka-youji.com/article/13617737.html 『国税庁の機構＞納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/ --- 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ（2012/03/23）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html *** 『所得税・住民税簡易計算機｜Mikoto Works LLC』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※「給与所得以外に所得がない人」向けのツールです。 ※「個人住民税の非課税限度額」には一部のみ対応しています。
※長文です。 >1、日本でも海外でも使いやすいネット銀行はどこですか？ あいにく「留学生の生活事情」に詳しくありませんので、「2、」以降についてのみ回答させていただます。 >2、……アフィリエイトを副業として行う場合は年間20万円の所得を超えると確定申告をしなければならない…… これは誤解があります。 どういうことかといいますと、【税法上は（税金の制度では）】、「本業・副業」という区別【ではなく】【所得（しょとく）の種類の違い】によってルールが決まっています。 （参考） 『所得の区分のあらまし｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1300.htm 「所得税の確定申告」についても【所得の種類】によってそれぞれルールが決まっています。（詳しくは以下の国税庁のページに説明されています。） 『Q1　所得税の確定申告をする必要がある人は、どのような人ですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q01 ※細かいことはよく分からなくても、「20万円」という数字が「すべての人に関係があるわけではない」ことは分かると思います。 ちなみに、「所得税の確定申告」は【所得税の過不足を精算する手続き】のことです。 （参考） 『確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >【所得税の】確定申告は、……1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金や予定納税額などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 >……海外にいる間も日本にいる人と同じように申告をすればよいのですか？…… いえ、「海外に【1年以上】住む場合」は、所得税のルールは【大きく】違ってきます。 なお、いろいろなことが「未定（予定の段階）」ですし、情報も限られていますので、残念ながら明確な（具体的な）回答は【難しい】です。 ですから、「税金のこと（のうち国税に関すること）でよく分からないこと」については、（早めに）「最寄りの税務署」で確認しておいたほうがよいでしょう。 なお、「民間の税に関する相談先（≒専門家）」は、いわゆる「税理士（など）」になります。 （参考） 『非居住者に対する課税｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/gensen36.htm >3、アフィリエイトの場合、普通のバイトと違って年収103万円ではなく38万円を超えると扶養控除が解除されてしまう……… おおむねそういうことになりますが、少し誤解があります。 まず、【税法上は】、「所得の種類」が違うと【税法上の重要なポイント】である【所得の金額の計算方法】が違ってきます。 具体的には、「アフィリエイトによる収入」は、（一般的には）「事業所得」もしくは「雑所得」に区分されます。 一方、「普通のバイトによる収入」を「雇用契約を結んで行う仕事による収入」とした場合は、【給与所得】に区分されることになります。 つまり、「アフィリエイトによる収入」と「普通のバイトによる収入」は、【収入の金額が同じでも】【税法上の所得の金額】が同じになる【とは限らない】ということです。 ※税法上は、「収入（売上）」「所得」「課税所得」といった用語が意味するものはそれぞれ異なりますのでご留意ください。 ※具体的な所得金額の計算方法については、前述の『所得の区分のあらまし』の解説を参照してください。 --- 続いて、「扶養控除が解除されてしまう」についてですが、「所得税」は「申告納税制度」という仕組みを採用しているため、（原則として）【納税者の自己申告】によって税額が決まるルールになっています。 つまり、【（親御さんが）扶養控除を受けられるか（申告できるか）どうか？】を判断するのは、あくまでも【親御さん自身】であって、「（誰かから）扶養控除を解除される」というようなことは【ありません】。 ちなみに、【仮に】、親御さんが「会社員など（≒給与所得者）」の場合は、【親御さん自身が】【親御さんの雇い主に】『給与所得者の扶養控除等申告書』という用紙を使って、「扶養控除などの所得控除に関する【最新の、正しい】情報」を【自己申告する】ルールになっています。 （参考） 『［手続名］給与所得者の扶養控除等の（異動）申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_01.htm >［提出時期］を参照 >……親には扶養控除の解除の通知が届くだけですか？ 上記の通り「解除の通知が届く」というようなことは【ありません】。 【ただし】、「国（≒税務署）や市町村の役所の調査」【など】によって「親御さんの申告の間違いが【疑われる】」場合は、親御さんに「確認」がくることになります。（なお、親御さんが「会社員など」の場合は「雇い主（≒会社）」に確認がきます。） （参考） 『扶養控除の否認（2007/07/28）｜「生涯税理士」』 http://masasan.blog69.fc2.com/blog-entry-122.html >私の年収額は調べようと思えば親は調べられるのでしょうか？ いえ、【一般的には】調べられません。 これは、ご自身が「家族の収入の詳細や家族が隠れて得ているかもしれない収入を調べられるかどうか？」と考えてみるとなんとなくご理解いただけると思います。 たとえば、「どこで、どうやって、どのくらい稼いでいるんだろう？」と疑問に思っても「個人のプライバシーに関わること」をホイホイ教えてくれる「人」や「法人」や「公的機関」はまずありません。 もっとも、「どうしても知りたい」と思えば「違法スレスレ」だったり「完全に違法な方法」を使えば（ある程度まで）調べられないこともありません。 それから、お金はかかりますが「探偵事務所などに頼む」などすればかなりのことが分かったりもします。 また、「未成年の親」ということならば、「子の関係者（関係先）から」それほど苦労せずにけっこうな情報を提供してもらえること【も】あるでしょう。 ということで、【一般的には】「（本人に知られないように）調べることは難しい」ということになります。 >4、上記以外に税金、保険、年金など…… 前述の通り、「いろいろなことが未定で情報も限られる」ため「一般論」の域を出ませんが、「所得税」以外の税金で考慮すべきは「個人住民税」です。 「個人住民税」は、「1月1日現在でその市町村に居住している人」に対して「賦課（ふか）・徴収」が行われる税金です。 そして、「1月1日現在でその市町村に居住している人」というのは、原則として「1月1日現在でその市町村に【住民登録】している人」ということになります。 ただし、現実には「住民登録している市町村」と「実際に住んでいる市町村」が違う人がいるなど、必ずしも「建前通り」にはいかないこともありますので、最終的には【個々の事情】によって【ケースバイケース】で判断されることになります。 また、「個人住民税」には「非課税限度額」という「個人住民税が非課税になる所得金額の基準」があって、「未成年」は基準が高くなっています。 いずれにしましても、「個人住民税」の詳細は「現在住民登録している市町村の役所」に確認してください。 （参考） 『個人住民税の非課税限度額とは｜花巻市』 http://www.city.hanamaki.iwate.jp/shimin/109/112/p003348.html --- 『住所の届出は正しく行われていますか？｜総務省』 http://www.soumu.go.jp/menu_kyotsuu/important/topics081127.html 『世帯、世帯主｜元市民課職員の危ない話』 http://members.jcom.home.ne.jp/hitosen2/juumin2.html *** ◯公的医療保険について 「公的医療保険」は、【現在加入している保険の種類】によってルールが異なります。 ですから、「いま現在加入している公的医療保険の運営者（保険者と言います。）」にルールを確認するのが「まずやるべきこと」になります。 ※「保険者」は「被保険者証（保険証）」にも記載されています。 （参考） 『公的医療保険制度の種類・分類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html *** ◯公的年金保険について 「20歳未満」の場合は「国民年金」の被保険者（ひほけんしゃ）にはなりませんので、「現時点では何もしなくてよい」ということになります。 ※「公的年金保険」についての詳細は「日本年金機構」に確認してください。 （参考） 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者（と関連リンク）｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/yougo/tagyo/dai1hihokensha.html
相手が「親に言って払え」と言うのであれば、 質問者も相手の親に 「友達さんの携帯を私が落してして破損させてしまったことは事実です。 しかし私にはこれこれこういう事情があり、お金を一括で支払うことが出来ません。」 と説明して、月にいくらか決めた金額を弁償する、という風にしたらどうでしょう。 それでも駄目なのであれば、もう仕方がないのでお母さんに相談なさってください。 その場合は、相手にお金を渡して弁償した後、借りた分を お母さんに返していけばよいと思います。 しかし、修理費4万円って相当酷い壊れ方したのでしょうね。 画面が割れても1万から2万円くらいです。 水没させたり、中身まで割れていれば4万円とか行きますけどね。 でもそのくらいの破損をさせたなら「平気平気」なんて言うとは思えません。 相手に、修理の明細は現物を見させてもらったうえで、 コピーを取ってください。 その辺のことはよく確かめた方が良いです。 iPhoneでしたら、具体的な数字が載ってるサイトもありました。 http://healthcare.itmedia.co.jp/hc/articles/1505/25/news051.html それと、 幾ら携帯を破損させたからって”友達”に対して 「自分の立ち位置分かってんの？」とは随分な物言いだなぁと思います。 はっきり言ってしまうと「それは友達なの？」と私は感じました。 理性的で本当に友達だと思っている人であれば、 もう少し感情的でない言い方や話の進め方をすると思います。 全体的に良い出来事ではありませんが、相手の本性は分かってよかったですね。
収入は一元管理できるようになるので、複数の収入があるという理由だけで確定申告している人は、いずれは要らなくなるかと思います。 使った費用を経費として控除したい人は、支出は一元把握されないし、仮にすべての支出が政府に一元把握される超管理社会になったとしても、支出の中でなにが正当な経費なのかは自動的にはわからないので、確定申告は必要です。手間が掛かるというのはあるでしょうが、控除制度がある限り確定申告をなくすのは原理的に不可能。もちろんテクニカルには、サラリーマンは年末調整で一部の費用を控除できるのはご存じの通り。 （一切の控除を認めず、単純に収入額に対して税金を掛けろという極論も見たことありますが） ＞毎年２，３時間かけて数千円の還付というのは時間の無駄のように思えるのですが、 還付額に手間が見合わないという場合は、申告しなければそれで済みます。 その時間を自分にとって数千円以上の価値のあることに使いましょう。
破産処理する必要があります。でないと免責決定に必要な債権届け出が出来ません。 さてご自宅はどなたの所有ですか?破産は本人のみ効力を持つ為連帯債務・保証債務になっていない限り破産の連鎖はありません。 破産者も普通預金口座は持つ事は可能です(銀行取引停止処分の効力は融資と当座です)。が、普通預金に入金があれば免責決定前については破産財団に組み込まれます。
貴方が新規で「Edyだけ」のEdyカードを作って、知人のクレジットカードでEdyにチャージしてもらって、作ったEdyカードを貴方が使えば良いだけです。 なお、Edyの残高を現金化するのは、今は殆ど不可能（昔は某サイトで可能だった）なので、Edy残高をそのまま利用するのが、一番お得です。 また「ビュー・スイカカード」は、クレジットでチャージが可能で、このビュースイカカードで駅の券売機で切符を買った直後、買った切符を買った券売機で「払い戻し」すれば現金化出来ます（但し、同じような払い戻しを繰り返すと、駅員さんが飛んで来ますし、買ってから５分以内だけで、買った券売機ででしか払い戻せません） なお、こういう「クレジットカードの現金化」は、合法ではありますが「クレジットカード会社が定めている利用規約に違反する行為」なので、バレたらクレジットカードを強制停止（強制退会）させられます。
それ以上は不要です。 財布に１万円（千円札１０枚）、体の別の場所に非常用の１万円でＯＫ。 理由はカツアゲ対策です。
訪問販売はクーリングオフの対象ですが、この訪問販売は自宅に来るものだけが訪問販売ではありません。 事業者がその営業所や自分の店舗以外に訪問すれば、それは訪問販売です。 ただし、美容院にその業者が長期に渡り常設で営業していたなら訪問販売とは言えなくなる可能性もありますが、そうで無いなら訪問販売です。 クーリングオフ可能なのですので、電話して拒否するようなら国民生活センターあるいは全国の消費生活センターに相談して下さい。
1は未払いをしたAさんが悪いのでAさんが対処すべき問題です。元請けに頭下げて分割支払いを頼むか、弁護士さんに間に入ってもらうしかないと思います。 2一従業員でしかない質問者様が返済の義務はないと思います。 ただ、Aさんの指示で借金云々ではなく業務として出向して、お給料はちゃんとAさんからもらえるならあり得る事なので、Aさんによく確認した方がいいと思います。
普通預金も定期預金も、金融機関ごとに合計して1000万円までの保護となります。 http://www.fsa.go.jp/policy/payoff/
＞これは、贈与になりますか。 贈与になります。 「夫婦間の住宅用不動産の贈与の特例」と言う法令がありますから、この特例が適用されない場合は、基礎控除110万円を超える部分に贈与税が課せられます。 ＞また後々離婚した時などに、返還する必要はありますか。 一般に「書面のない贈与」は「取り消す事ができない」ので「あげた時点でオシマイ」です。返還を要求されても返す義務はありません。
　 領収書は旅行会社以外に発行できません 領収書を提出する先が振込依頼書でも良いと言うならそれでOKです 　
「大丈夫」とは言い切れないですね。 問題が、何点か ・現時点の貯金がない。 ・６３歳での共済年金の報酬比例部分の支給までに月14,5万のアルバイトをしたとしても退職金の一部を食い潰すことになる。 後は、そのアルバイトが何歳までできるかによるかと思いますが、病気等の予定外の出来事に対応できない可能性があります。 今の世の中では定年退職後に破産する老後破産が増えているそうです。 以下のサイトに記載があります。 http://gendai.ismedia.jp/articles/-/40603 暇な時にでも読んでみて下さい。 この記事の３部に平均寿命までに必要な資金が載っています。 http://gendai.ismedia.jp/articles/-/40606?page=3 単身か夫婦か、賃貸か持ち家かでも変わってきますが、６０歳から８０歳までに7000万から8300万の資金が必要になります。 貯金が無いので、退職金と年金とアルバイトでこの資金をまかなえるかどうかがチェックポイントだと思います。
買うとお金がもったいないとは思っていないので買います。 図書館では借りません、 ない本は取り寄せもしてくれますがやはり自分で所有していたいので（いつでも読み直しができるようにしておくためにも）。 古書店でも購入しますが、私が買うものは定価よりも高くなっている本のほうが多いです（専門書が多い）。 最近は懐具合がさびしいので、「漫画」はブックオフ等でも購入しますが、新刊本でほしいものは新刊で買います。 ちなみに今より金の無かったときは、食費や遊興費削って購入していました。
　 民法 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/M29/M29HO089.html 第六百六十七条 　組合契約は、各当事者が出資をして共同の事業を営むことを約することによって、その効力を生ずる。 ・300万ずつお金を出しあって飲食店を開業・・・この飲食店は「組合」と見なせる そして、二人は共同で事業を営む約束をしてる 第六百七十四条 　当事者が損益分配の割合を定めなかったときは、その割合は、各組合員の出資の価額に応じて定める。 ・個人事業であっても利益配分はしなければならない 第六百八十一条 　脱退した組合員と他の組合員との間の計算は、脱退の時における組合財産の状況に従ってしなければならない。 財産を明確にし、相応の支払い義務はあります なお、契約を交わして無くても民法が優先されます 　 筋が違うとかの話でなく、現在の資産と負債を明確にし返すことが出来るお金があるなら出資比率で返せば良い 貴方は300万円＋500の800万円出資、相手は300万円の出資 つまり、現在の資産の3/8を相手に返せばよい 　
こちらでは =>http://www.faq.mizuhobank.co.jp/faq/show/271
150万米ドルのことです。 今日（2015.9.22）の為替レートだと1.80050414 億円になります。 何円になるかは、その日の為替レートにより円換算額は変わります。 為替取り扱い銀行で円に交換する場合、一定の手数料がとられますので実際の交換金額が変わります。
これは店と個人との契約事項ですから、相対で契約確認が必要です。尚「掛け売りは全てホストの個人保証」になります。未収金の立て替えにより無給を通り越して借金する場合も少なくありません(個人として立て替えた売掛金は自力で回収する事になります)。 全くの素人の場合は最低保証がある契約が無難です。が、当然最低保証があると歩合はカットされます。 最後にホストは究極の接客業とされますからそれなりな覚悟は必要です。
あなたも、たぶん、銀行に口座を持っているでしょう。 銀行に預けたお金で銀行が国債を買っています。 利子が付いて返された国債で、銀行は我々に利子を支払っています。 あなたのお金が銀行に渡り、それで国債を買っていることになるので、あなたも国債を買っていることになる。ということになるらしい。 詭弁だと思うけどね。
損を覚悟し、投じた資金とは別に余裕があるならやってみれば良い。ニューヨーク証券取引所の壁には「万一に備え生命保険には加入しておく事」と明記されているそうです。これは無一文になる可能性も否定していないのです。
まず医療機関に領収書の再発行をお願いしてみましょう。 だだし、ほとんどの医療機関は再発行してくれません。 医療機関によっては、有料で「支払証明書」と言うものを発行してくれるところもありますので、医療機関に確認して見て下さい。
読んだ範囲でお答えします。 彼様はmeht16 様の案の１，２，３のいずれにも応じないでしょう。 それだけです。それ以上何も起きません。
まず、認識に間違いがたくさんあります。 >先日ＮＨＫの方がやってきて NHKを名乗る怪しいやつがやってきたのが事実です。 一般的が突然訪問してきた自称NHKについてその場で確認する術は、一般人でも身分証明書として認知されている、身分証明書の１つの運転免許証やパスポートの提示が必要です。 知らない人が突然自宅に押し掛けてきたと言うのが事実です。 あなたのクレジットガードを堂々とスキミングして悪用するための手口かもしれないので、気を付けた方が良いと思います。 この時点で既に重大なミスを犯していそうです。 >この場合一応契約したことになるのでしょうか？ わからないのでNHKに問い合わせると良いと思います。 自分で調べたNHKの問い合わせ先は正しいものと考えられるので、安心できます。 NHKを名乗る怪しいやつが来たことと、契約状況を確認して、契約されていれば契約に対する説明もされていないし、無効な契約だと主張したら良いです。 あなたのプライベートな情報について質問されるかもしれませんが、プライベートな質問について一切回答する義務はありません。 放送法による義務についての説明があれば、インターネットのホームページから必要に応じて然るべき対応を取ると断言します。 送られてきた郵便物に関しても、今回の事情により受け取り拒否するしかないと伝えます。 あとは、自分で断言した通りのことをやれば良いです。
大変ですね。 自分の職場は18日です。 シルバーウイークでなくなりそうですね(^^)
主がそう言われるなら、ボロをまとった祝福される神として出来る限り、おもてなししますが」←神は　たとえ　そうなったとしても　何にも関与しません・・ あなたの思う様にして下さい・・ 神が　人間に関与しないのは　人間を神の子として創造したので・・親は　子供の行く末を見る事はするが　関与すれば　子供が親を超える事が出来ないので・・ 親なら　子供に　自分を超える存在になって貰いたいと　願うものなのです
> ほう、知らんふりして各地を転々とすれば良いわけですね！？ 未加入だということがわかれば，加入しろといってきますし，督促が行われている限りは時効は成立しません。住民登録をしている限りはどこまでも追っていくことは可能です。それとも住所不定になるのでしょうか？ > 時効は2・3年という事でしょうか？？何か逃げ道がありそうです この年数は未加入のまま市町村が何も言ってこない場合に適用されますが，市町村がちゃんとしたアクションを起こしていればいつまでたっても時効になりません。というかその前に差し押さえしてしまいますよ。
考えられる可能性を書きます。 ・強制解約の情報が信用情報機関に登録されているのは解約後5年間です。ですので、事故を起こした会社以外は5年以上経過している場合、その事実を知る術がありません。 ・ただし、事故を起こした会社自体は話が別です。社内データベースには永遠に残っていますので、一度強制解約をした人物に再度カードを発行することはほぼありえないと考えていいと思います。 ・リクルートカードは、実は、三菱東京UFJ Visaカードの発行会社である「三菱UFJニコス」が審査を担当しています。リクルートカードが落ちた理由はおそらくこれです（過去の事故が社内データベースに残っていた）。 ・ビューカードの審査会社は「キュービタス」という別系列の会社ですが、もし、申し込んだ順序がリクルートカードの審査に落ちた後だったとすると、審査に落ちたという事実だけは信用情報機関の情報で知ることができます。そうなると、「あちらの会社はなぜ落としたんだろう？」と当然疑問を持つわけで、あとはあなたの年収や勤続年数やその他もろもろのデータを総合的に勘案して、落とすことにしたということじゃないかと思います。
「芸能人が連帯保証人になって何億も借金を背負った。旦那さんが逃げた。残った奥さんは子供を育てながら昼夜働きどおしで借金を返済した」旦那さんが逃げても奥さんが返済する義務はありません。奥さんが連帯保証人になつていた場合でも、子育てをしながら昼夜働きどおし？これに関してもテレビは大げさに表現している場合が多いです。「自己破産」してしまうと現在ある借金は免除ですが、１０年は金融機関からの借り入れは出来なくなるので、今は辛くても銀行がブラックになるよりは働いた方が良いという考え方でしょうか。
５５歳　男性 切符に記録されている磁気データが読めないと切符として使えないと言う事です 通常の扱いでは問題ありませんが、磁気には注意しましょ
支店長ってのは、銀行の支店長ですかね？彼に預けたのではなくて、彼の銀行に預けたのだとしたら訴える先は彼個人ではなくてその銀行だと思うのですが、なぜ彼の勤め先である銀行を管理不行届きで訴えなかったのですか？銀行が小切手を切ったなら、その資料が残っているはずですが。 刑事告発はしなかったのですか？弁護士からどのようなアドバイスを？また、「かなり時間が経っている」ということですが、業務上横領の時効は7年で、商法上の取引情報の保管義務も7年です。もし7年以上経っていると銀行に「調べてくれ」といっても「もう保管義務を過ぎていて情報が残っていない」といわれたらそれまでです。 500万円の定期を300万円と200万円に勝手にしたのは問題ですが、差し引きは500万円だから、そのお金は使い込んではいません。ただ、勝手に分割したのはそれはそれで問題ですけどね。でもお金が使い込まれたわけではないですよ。 まさかあの人が、と思うところは分かりますが、500万円ものお金を領収書も受け取らずに任せるのは脇が甘すぎるといわれてもしょうがないです。自分のお金は、自分で守る責任があります。ことお金に関しては性悪説でちょうどいいのです。
素直にユーロ円の相場を見れば済む気が…。 今は1ユーロ133.5円付近です。
>株でも、損した人のお金が巡り巡って得した人の懐に入るのでしょうか。 これは株価が乱高下の結果、もとの株価にもどったときにのみあてはまります。 株価が下がったままだと大多数の損した人の方が損をし、下がった分の金額が消失して消えてしまうことになります。株価が上がったままだと、あがった価格に相当する儲けが生まれたことになります。言い換えれば、株価が上がり続ける限り、ほとんどの人がもうけることになります。株は売って初めてもうけや損が確定します。「儲け＝売価ー買価ー手数料」となります。売り買いの手数料が証券会社のもうけになります。 株で儲けるには儲けがプラスになるように売ることです。株価が全体として上がるときは、株を売れば、買価<売価となるのでほとんどの人がもうけることができます。 バブルがはじけて、株価が全体として下がっていくときに、株を売れば、買価＞売価となるので、ほとんどの人の儲けが無くなり損をします。株を購入して持っているだけでは、損も儲けも発生しません。 買価<売価で株を売買している限り儲けることができます。ただし、株を発行している会社が倒産すれば、株価=0円となり、0円になる前に損をしても、できるだけ早く売ってしまわないと大損をしてしまいます。株を持っているだけでは、売買益は生まれませんが、配当分の儲けだけは発生します。株の発行会社が多くの利益をあげ、高額な配当をし続ければ、株を持っているだけで儲けることができます。会社の業績しだいで配当が多かったり、無配当になったりします。最悪の場合、会社が倒産すれば、株価が0円になり株主に大損が発生します。 バブルがはじけ、ほとんどの株価が急落すれば、株式市場から数10兆円が消えてしまうことを意味します。すなわち、全ての人が損をすることになります。
歯の矯正をやったものです。 親の承諾があれば行うことができるようですね。 親の扶養にはいってると思うので医療控除など親の会社で手続きがきるとおもいます。 国から還付金としてお金が戻ってくるのです。これを使わないともったいない。 http://www.kyousei-shika.net/deduction-kyousei/　 治療期間は３～５年なのかわかりませんが、1年に支払ったお金が大きいほど還付金が戻ってきます。 私は社会人から歯の矯正をしましたが、歯を針金できつくしめて動かした日から1週間はお米をかむの痛い・・・おせんべいはさらに辛い痛みがあります。痛みで集中力が低下しますし、仕事に身がはいらなかってです。そして飲み会など付き合いがあるので、食事がきついのなんのって・・・ なので学生のうちに早めにやるのがお勧めです。若いほど歯が早く動きやすいので治療期間も短いと思います。 私は２４歳で始めて上2本、下2本抜きました。５年かかりました（仕事の都合で通えないこともあり） 80万円はすぐ貯まりますよ。パチンコ屋のコーヒーを配るアルバイトしてる大学生は夏休みだけでも20万円ぐらいになりましたし（今ある職業なのか分かりません。短期の仕事で学生や若い人のみの募集でした） 派遣でシフトを自由に選べる仕事なら、学業との調整もつきやすいし。土日だけ1日7時間はたらけば、コンビニのバイト1日4時間程度なら4日間働いたことになりますよね。 なにしろ親の扶養から外れずに働くとなると1年間103万円の収入までが無難かと思います。 会社によっては130万円までの収入がokというとこもあります。超えると親が払う税金が増えるということになります。そこらへんは親の会社に聞いてみてください。 歯の矯正歯早めに始めた方がいいいですね。相談だけでも歯の矯正専門のとこへいってきてもいいかと思います。
うちの会社は扶養に入れる家族の年収が130万円でした。 会社によっては103万円のところもあります。 一般的にはこのどちらかでしょう。 年齢や障害者でも違うようです。 もっと詳しくかいてあるものURLはっときます。
>そうだとしても、エステを施術していないので、返金ってできないものでしょうか、、、 あんた常識ないね。 クレーマーとか言われた事ない？ 次回も利用してもらう見返りに安くなってるんですよ。 利用しなかったから返金なんて事になったら 次回利用するか考えずに割引き受ける人だらけだよね？ 利用しなったら返金してもらえばいいや、って事になりません？ ちょっと考えれば分かりそうなもんだけど。 お得になる商品券とかプリペイドカードとか 返金出来ないよね。 それと一緒。 損したくないならエステ利用すればいいんですよ。 安くなってるんだから。 その権利を買ったんでしょ？
私も調べてみました。 鳩が羽を広げて飛んでいる状態のマークですね。 クレジット「国際ブランド」が、「ＶＴＳＡ（ビザ）」のクレジットカードです。 ちなみに、私も持っている他のクレジットカードを見てみました。 ＭａｓｔｅｒＣａｒｄ（マスターカード）は、「地球」です。 ＪＣＢ（ジェーシービー）は、「虹」です。 ＞　どこのクレジット会社になるのでしょうか？ 「クレジット会社」の質問の意味が、クレジットカード発行会社のことならば、前項で回答のきらきらマーク以外で大きく印字等して表示しているのが、「カード発行会社」の名前です。 また、「カード発行会社」の名前は、カードの裏面に、紛失等の問合せ先にもなっています。 カード発行・利用等の手続きや、料金回収等も、「カード発行会社」の責任で行ないます。
車のローンは担保があるので、総量規制の対象とはなりません。 http://www.0570-051-051.jp/contents/user/1-1.html
まず、貴方の母親が何故反対されているのかの理由をハッキリさせるべきですね それらしい事を仰っていますが、言葉を濁している感もありますので 頭ごなしに駄目だと言うんじゃなくて、免許を取っては駄目な理由を言うべきです 父親が賛成の立場であるならば、御両親と貴方の３人で話し合うべきだと思います （場合によっては、父親を味方につけて、話し合いの席に母親を引きずり出すべきです） で、その駄目な理由に正当性が無いのであれば、二人で説得するのも有りだと思います 私の住んでいる所は地方で社会人は車が無ければお話にならないので 就職を希望している者は、就職先が決まり一定の時期（私の学校だと１０月以降）を 過ぎたら、自動車学校に通う人が殆どです ですので、免許が必要だと主張する貴方の意見は納得出来ますし 逆に、免許が駄目だと言う貴方の母親の意見は理解しがたいです 反対の意見が危ないから（事故を起しやすいから）と言うのは理由にはなりません と、言うのも事故を起す可能を持っているからです ただ、人は注意を促す事により、その可能性をゼロに近づける様にしますし その努力を怠らない様にしているだけです ただ、就職するのであれば免許は必要ですが、進学するのであれば 今すぐじゃなく、大学を卒業するまでの間で良いと思いますが…
退会していないのなら払いましょう。
下のサイトでインドも中国も含む、世界の主要な株価指数を、チャートの一覧で見ることができます。他にも有りますが、ここが見やすいかと思います。一度ご覧下さい。 http://www.w-index.com/
教えてくれるかは不明ですが、例えば社長自身が 会社契約の生命保険に入っている場合は、支払いの 根拠として「役員退職金規定」を作って労基署に届けています あなたの場合は、従業員ではなくて役員なので、規定がある 可能性があります、税理士は社長の見方なので、社長が 了解しない限り教えてくれないと思います。労基署に相談に 行くのも一つの方法です。ただし、他の回答者が言われているように 社長の個人企業のような形態の場合支払うのは社長の腹次第になります 一つだけ、、「中小企業退職金共済制度・中退金」・「特定退職金制度 ・特退共」に会社が支払っていれば会社の意思と関係なく受け取れます。 加入しているか、加入者名の確認は各々確認できます。
産前産後休暇を取得し、給与がない方は出産手当金が支給されます。 これは会社ではなく、会社が加入してる健康保険から出ます。 そのためには、申請書を書いて提出しないといけません。 申請書は、申請者の記入欄と会社の記入欄があります。 出産手当金支給申請書というようなものは会社からもらってませんか？ もしかしたら会社では、出産後に送付しようと考えているかもしれません。 提出も産前・産後で分けることも可能ですが、私の会社では産後に請求してます。 もし申請者が産前産後で分けてほしいと言ってきた場合に、対応するかもしれません。 個人差ではなく、会社ごと、会社が加入してる保険組合によって違ってくると思います。 育児休業給付は、ハローワークからで出ます。 2か月に1回、2か月分申請します。 42万円の給付は、出産育児一時金です。 これも社会保険から出ますと言っても、最近は相殺ですね。
経理的には、特別会計を取崩し、雑収入として一般会計に繰り入れ 運営費や福利厚生やボランティア団体への寄付などにすべきでは・・ 過去に発生したものを、現在の個人(全員)に分配するのは 倫理上も経理上も名目立てが難しいと思われます
質屋によってまちまち、取引会社によってまちまちで、共通した一定の決まりはありません。 金地金やコインなどの売買を行う会社の多くは、日本時間９：３０～１０：００の金取引相場価格を参考に「仲値」として基本となる価格を決めています。 その「仲値」から、手数料などを差し引いた額が実際の取引（売買）価格ですね。 しかしこれらも全当日中有効というわけでもなく、質問者様がご存じのように金価格はリアルタイムで変動していますから、大きな為替変動や金先物の取引価格が変動すれば、公示の「仲値」も変動します。
息子が父親のカードを使っていても、カードの支払い滞納さえ無ければ、誰の名義で有っても、利用停止・強制解約は有りません。 ただ、カードの支払いが一度でも滞ると、カード会社の信用情報に「アラート」が出ます。（カード会社で保有の「カード名義人の顧客データ」に、注意喚起の表示が出るということです） http://e-words.jp/w/%E3%82%A2%E3%83%A9%E3%83%BC%E3%83%88.html すると、カード会社では、滞納の通知を名義人宛に出したり、過去のアラートの状況を調べたり、信用情報機関（俗に言うブラックリストのこと）でカード名義人の信用度を調べます。 信用情報機関には、加盟各社の、クレジットカード・ローン等の毎月の支払い状況も記録されています。もし、複数のクレジットカード・ローン等が有るならば、他社の支払い状況が分かるのです。 もし、滞納が続くなら、信用情報機関に加盟の他者の支払い状況も勘案して、カード会社の判断で利用停止・強制解約となります。 利用停止・強制解約の判断の基準は、カード会社によっても違うし、利用停止・強制解約になっても理由は、名義人本人が開示請求をしても、開示されません。 主な、信用情報機関（俗に言うブラックリストのこと）には、下記のものがあります。 ●　シーアイシー（略称　ＣＩＣ）　【系統はクレジット系】 ●　日本信用情報機構（略称　ＪＩＣＣ）　【系統は消費者金融系】 ●　全国銀行個人情報情報センター（略称　ＫＳＣ）　【系統は銀行系】 クレジットカードを所持したり、ローンを申し込むと、上記の信用情報機関のどれかか（単独か、複数かは不明）に登録されて、毎月の返済・支払い状況までもが記録されます。 加盟各社は、名義人の属性と、毎月の返済・支払い状況等で、信用度をみています。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ もし、携帯・スマフォの電話機の支払いも分割払いならば、これも、クレジット契約です。 また、携帯・スマフォの電話機・電話料等の支払いもクレジット払いに注意です。 過去に、携帯・スマフォの分割・クレジット払いの滞納があれば、携帯・スマフォの名義人の信用情報機関（俗に言うブラックリスト）に記録されていて、クレジット・ローンの申込時に支障が出ることもあります。
「経済科学出版」ではなく「経営科学出版」ではないでしょうか、記載のフリーダイヤルの電話番号は経営科学出版で使っている番号のようです。 経営科学出版の解約については、以下を参照。 http://www.keieikagakupub.com/support/cancel/ 電話する場合は、以下のページの下の方に記載の番号へ http://www.keieikagakupub.com/support/
大変ですね。 うちの職場はおかげ様でそのような事はないです。 まさに、今日「お給料日でした。
No.1です。 > フィリピンという事はフィリピンから税金払えと通達が来るのでしょうか？ フィリピンの税法はわかりませんが、通常口座があるからと言って税金を払う事は少ないのでは無いでしょうか。 なお、日本の法律では海外に口座を持っている場合、利子所得については日本で申告・納税する義務があります。また5000万以上の残高があれば日銀に報告義務があります。 > (2)なんですが そもそもデビットカードなんですが、ATMから残高を引き落とせるものなのでしょうか？ 可能です。以下の例は日本の銀行発行のVISAデビットカードで海外のATMでの事例です。参考にして下さい。 http://www.bk.mufg.jp/tsukau/visadebit/tokucho/atm.html
ロシアのルーブルです。 額面が50,000になっているのでわかりにくいと思いますが、現在の50ルーブル紙幣と同じ肖像が描かれています。 ただし、これはデノミを行って通貨価値を変えたため、一定期間の交換期間が過ぎたあとに旧紙幣は使用不可とすることのほうが大半です。 50,000ルーブル紙幣は1995年のデノミ前に発行された旧紙幣で、現在は流通すらしていません。 1ルーブル＝1.92円程度の為替ですから、例え交換可能でも1枚なら手数料のほうが高くつくでしょう。 おそらく換金は厳しいでしょうし、銀行だと両替を断られるでしょう。 ルーブル自身も発行枚数そのものは多いので、古銭買取でもそんなに高くないでしょう。 （価値的には両替できても100円ぐらいですからね）
人それぞれでしょうが、自分は家計管理を毎日1円単位できっちりやる一方、資産管理のほうは意識的にアバウトな感じにしています。あまりきっちり管理しようとすると、日々の値動きに一喜一憂して精神的に疲れてしまいますし、売買のタイミングも値動きにつられてしまい、冷静な判断ができない場合が多いからです。貧乏性で憶病な性格の人間が投資をするなら、このスタイルがベターではないかと思っています。
そう思います。 飛鳥涼だとそうでもないです。
VALTECのリース価格については、直接問合せみたほうがいいと思います。 リースのメリットについては、導入初期コストが安くなることです。 デメリットは、途中解約ができないことでしょうね。 そのため、長期には向きますが、短期ではレンタルや中古でも良いかと思います。 運営形態に応じて、リースするかどうかは決めたほうがいいです。 リースのメリットについては参照URLも参考にしてみては?
普通
民法と税法は、違います、お金に換算できる物は、すべて課税対象になると思います。 相続税逃れはできないでしょう。
この金利は、年利ですか月利ですか日利ですか。それによって計算が違います。 ま、年利に決まってるでしょうが。 単純に考えると、 0.07*900*10/365 で、1.7円 端数切捨てですから、1円ですね。
みずほ銀行はわかりませんが、三井住友銀行ですとモバイルバンキングなら10日先まで先日付振り込みが可能です。 カスタマーセンターに聞いてみたら如何でしょうか？
銀貨１～３枚程度ですね。（ワンコイン～スリーコイン） 銀貨｛５０円・１００円・５００円｝のいずれかか、または複数枚。 紙幣は、行き過ぎかも知れません。
一般的に考えて、同じタクシーである必要はまったくありません。 タクシー会社も別々で何ら問題ありません。 同じタクシーにするために面接中も待たせておくなら、その時間分の料金がかかります。 待たせておかずに同じ車をわざわざ呼ぶとなると、その車が空くまで待っていなければなりません。 面接の終わり時間がきっちりわかっているわけではないので、時間を指定するのも難しいでしょう。 帰りのタクシーは面接先で呼んでくれるかもしれませんし、タクシーチケットを出してくれるかもしれません（往復分の領収書というからにはチケットはないかな）。 いずれにしろ「行き」と「帰り」それぞれ別々でまったく問題ないのです。 ただ、「片道貰い忘れたから片方×２で」はナシですよ。
プロじゃない人が、信用貸しするのは止めた方が良い。 下記の利息制限法なんかどうでもいい。元本に関係ない。 換金性の高い担保でもあればいいが、返済が滞ったらあなた回収力ないでしょう？ 止めるのが一番良い。止めなさい。 消費者金融でその人物が借りれないなら、プロでも回収が難しいっちゅうことですよ。 本人がフィリピンで調達するべき。
高いですよね。 厚生年金も、雇用保険も随分と上がりました。 遊びを断念。 月三回のみに行ってたのを、一回か二回にしました。
＞　新規で口座を作ると、以前の１００万円のやり取りも記録されているのでしょうか？？ 口座を解約して、その金融機関で新規に口座なら、解約口座とは口座番号等が別々なので、解約の履歴記録は印刷されません。 ＞　それとも何年たっても解約前の記録が銀行には残っていて、 「名寄せ」をすれば、同じ名前での契約履歴はわかるでしょう。 「名寄せ」とは、「同じ契約者情報」を検索することです。 金融機関もコンピュータ化されているので、「名寄せ」は得意ですし、口座の開設時には、当然、していると思ったほうがいいでしょう。 ＞　口座開設する時銀行員が、以前当銀行で口座をお持ちになった事はありますか？と質問してくるので、そこでいいえと答えればまっさらな新規通帳が作れるのでしょうか？ 金融機関で、口座を契約したかどうかなと、聞いても聞かなくても、当然、「名寄せ」をして口座開設の履歴は調べているでしょう。 つまり、「名寄せ」をして過去の取引履歴を参考に、信用度は参考にするでしょう。 そして、取引履歴があったとしても、口座開設が出来るかできないかは、その金融機関の判断ですので、ＯＫＷａｖｅで質問しても分かりません。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 質問の趣旨と関係有りませんが、参考に。 税金等の未納で、税務当局が口座の差し押さえをする時は、全部の金融期間に「名寄せ」の調査をして、何処の金融機関に口座が有るかを調べます。 税務当局（税務署や、市区町村役場の税務担当等）の名寄せや、差押さえ等は、裁判所の許可は不要ですので、警察等の家宅捜索等の権限より、強力な権限です。また、名寄せや差押さえ等を税務当局のその日の気分で、突然、行います。
>どうやって1億円とかいう大金を数えたり払ったりしてるんですか? ＜順不同＞ ・札勘（縦・横）にて手で札束を銀杏の葉の様に広げ数える。 https://www.youtube.com/watch?v=WoxZoft6LMA ・現金（紙幣計数機）で計算し、人間の札勘定とWチェックを繰り返す。 ・面倒＆過誤防止の為に、高額に成れ手形や小切手を利用。
きっとまたあの　公明党の得意のバラマキでしょうね 困ったもんですね。 わたし宅にも購入申込券が当たりましたって来ましたが。 どこで使えるかまだ完了していません。 役所も申し込み受付中とかで　はっきりしません。 使える店も使える商品もわからないのにスタートしています。 隣の役場勤めの青年は　この件で毎日残業で狂いそうだと言ってます。 いいかげんな政策ですね
住所は東京都豊島区要町1-9-1です。 地下鉄有楽町線要町駅出口すぐの場所で、現在はファミレスになってますが東京三菱UFJのATMが残っています。 ちなみに銀行の旧店舗情報は必ず銀行のホームページに記載が有ります。本件についても東京三菱UFJの旧店舗情報にて記載が有ります。
訴訟起こして相手に支払い命令が出ても、 無いものは無いです。 払える余裕があれば滞ったりはしないでしょうから、 追い詰めるのはお勧めしません。 また、支払いの確定判決が出ても返済されない場合に、 強制執行しても抑えるものが無ければこれもやるだけ無駄（差し押さえ物件ひとつひとつに費用がかかります）。 ＞どうするのが効果的でしょうか？ 質問者様がどこまで譲歩できるかだと思います。 なので、相手からの返済プランを聞いて、それですり合わせ。 譲歩できるところまでぎりぎり譲歩し、それを相手に十分理解させる。 すりあわせが出来たら、人的担保（連帯保証人）をとる。 この場合、残額分に対して新たな金銭消費貸借契約（連帯保証人も一緒に記名させる内容で作成）を作成し、公正証書化する。 人的担保は相手の親族。 人的担保を承諾しないなら、 借用書があれば、帰ってくる分は少なくなるけど、 債権どこかに売り払うことになるといってみる。
コピペします。呼び出しくらったのならおそらく重加算税になるとおもいますので、5割ましぐらいを覚悟した方がよいでしょう。税務署をなめてはいけません。 無申告加算税 申告書を申告期限までに提出しなかった場合に課される税金です。納付すべき税額に対して50万円までは15％、50万円を超える部分は20％の割合を乗じて計算した金額となります。 重加算税 事実を仮装隠蔽し申告を行わなかった場合、又は仮装に基づいて過少申告を行った場合に課される税金です。無申告加算税、過少申告加算税、不納付加算税に代わって課されます。無申告加算税に代えて課す場合は、納付すべき税額に対して40％の割合を乗じて計算した金額となります。 延滞税 法定納期限の翌日から2月を経過する日まで：現行は年「7.3％」と「特定基準割合（注）＋1％」のいずれか低い割合。参考として、平成27年1月1日から平成27年12月31日までの期間は、年2.8％となっております。 納期限の翌日から2月を経過した日以後：平成26年1月1日以後は、年「14.6％」と「特定基準割合（注）＋7.3％」のいずれか低い割合。参考として、平成27年1月1日から平成27年12月31日までの期間は、年9.1％となっております。
>カーリースで月々の負担も少なく購入できるようですが、 違います、購入できるのではありません、借りるだけです 税金・保健とか諸経費など色々と細かな費用もありますがそれは別途として・・・ 早い話、200万円の新車の5年後の価値が 20万円として、その差額 180万円を毎月 3万円ずつ支払う仕組みです。 当然その 3万円に金利とか手数料が上乗せされます。 で、5年間の契約期間が終了した時点でその車はリース会社に返却する事になります。 利用者は、新たなリース契約をして新しい車を借りるか、今までリースしてきた車を再度リースする事になります（当然今回は 20万円の車を借りる事になるのでリース料は格段に安くなります） 他人の車を借りて乗る事になりますので、次回の乗り換えのときにも下取りなんて事はできません。 企業などでは毎年の支払額が均等化できますので予算措置などが楽になりますが、個人でリース車に乗ることは、新車を購入するだけのまとまったお金が準備できない（だけど毎月に支払いは可能）とか、何年かおきに定期的に新車に乗り換えたい方以外にはお勧めできません。 他の方も言われていますが、質問者殿の今後の生活設計の一環として考えられた方が宜しいかと思います。
継続的ではなく今回限りであれば、無理に節約に頭を使うより、短時間でも大丈夫な単発の仕事を見つける方がいいと思います。 3時間程度の勤務で時給800円でも、2、3回で5000円は超えます。
平成28年から平成32年までの5年間、毎年、4月15日に5万円ずつ償還されます。
ブラックになっていても家族カードは作ることが可能な場合が多いです。 というのも、家族カードをあなたが使っても、請求は本会員（つまり夫）に行われるため、夫の信用情報を元に審査を行うためです。 事故内容が社内基準を超えている場合（意図的に遅延させた、不払いが継続しているなど）は家族カードでも断られるケースがあります。 自社内の情報は半永久的に残されるものですが、完済してから10年以上経過していてほかに事故がなければ信用情報は元に戻っている（注意しなければならないが、通しても良いというもの）こともあります。 カード会社が統合された際には両社の情報が一緒になるため、事故歴は引き継ぐと考えられます。（顧客情報の引継ぎ） ですが、新しい会社の基準に照らし合わせて「問題ない」のであれば、前の会社で「通らなかった」のが、新しい会社で通ることも十分考えられます。 こればかりは申し込んでみないとなんとも言えませんので、一度申し込まれてはどうでしょうか。
私は自分のことで公正証書を作成したことはありません。しかし、借金問題と会社寮の支払い問題等々で公正証書作成のアドバイスをしたり当事者片方の代理人になったことはあります。 さて、ご主人との間での公正証書作成に関してですが、ご主人が「あなたの特有財産であるお金を借金払いのために500万円借り」て独自に作った借金を返した。この事をご主人が認めることから始まります。この事を公正証書の冒頭に書くかどうかですが、普通は公正証書の性格からして書きません。次に、返済方法です。あなたがお考えの通り6年後から分割して支払うことを具体的に書けば良いです。 公証役場には2人で行くのがいいでしょう。公正証書作成の趣旨を伝えれば、「金銭消費貸借契約公正証書」を作成してくれます。2人の印鑑証明があればOKです。公正証書作成費用は500万円を超え1000万円以下は、17.000円です。他に少々必要です。500万円までなら11.000円です。 弁護士さんが仰るように万が一のことを考えていては何も出来ません。あなたにとっての万が一は別居中のご主人が何の責任も果たさず責任逃れの行動を取ることです。それを防止する意味でも公正証書は作成しておくべきです。出来れば保証人をつけた公正証書です。
犯罪とか大袈裟に書かれている方もいらっしゃいますが 旦那が盗難届けでも出さない限りは大丈夫です。 但しカードの規約違反にはなりますので それが原因でカードを強制解約になる可能性はあります。 カードは旦那がカード会社から借りている物ですから 管理責任があります。 世の中何があるかわかりません。 男名義のカードを女が使った、 これは不正利用の可能性があるから報告しなくちゃ、 って考える店員がいる可能性はゼロではありません。 嫁だって分かってて無差別な嫌がらせで 趣味でやる店員がいる可能性もゼロとは言えないでしょう。 変わった人が多いですから。 それと、 皆やってるんじゃないの？ 的な事は思っていても書くべきではありません。 お気持ちは分からなくも無いですが。 信号無視やゴミのポイ捨てを注意された人が 皆やってるだろって逆ギレしてるのって みっともないと思いませんか？ それと同じレベルになってしまってるって事ですよ。 自分の価値を下げるだけです。
金にだらしがない人は直りません、お姉さんには絶対これ以上は貸しちゃダメです。拒否してください。いままで、断ったら前に貸した４０万が戻らないって心配してるんでしょ、それはあきらめましょう、人生の授業料ですよ、これからの事が大事です。すっぱりあきらめましょう、何度も言いますがそんなお姉さんから頼まれても断固拒否してください。誰が考えてもお姉さんがおかしい、身内にしても常識がありません。そんな人とは付き合いがなくてもいいじゃないですか、ただ心配なのは彼のお姉さんですからね、彼とよく相談して事にあたって下さいね。お姉さんの為に彼との仲が悪くなるなんてツライですもんね。
それ、よくある迷惑メールだと思いますよ。 結局の所詐欺。 「身寄りがなく、あなたに遺産を相続して欲しい」みたいなやつ聞いたことないですか？ 普通に考えて100億が海外から送金されるわけないじゃないですか。 あちこちとのやり取りも全て詐欺グループではないでしょうか。 自分で銀行に行くなり金融庁に問い合わせするなりしてればいいのですが、言われるままの場所とやり取りしてるなら電話をしていても全く信用できません。 騙されてる人は騙されてると気付いてないので、「騙されてないよ、大丈夫」と言われたら「その根拠は？」と聞いて話を詰めるといいでしょう。 まず詐欺です。
> 求人には 年2回 計3.64ヶ月分 と表記されていました。 それはいつの賞与の情報ですか？ 賞与の金額はその年その年の業績によって決まります。 その求人の情報が記載された時点の前の年の実績が「年2回 計3.64ヶ月分」だったというだけです。 求人にそのように書かれていたからと言って、毎年「年2回 計3.64ヶ月分」が保証されているわけではありません。 > 夏の賞与の支給額は3.64ヶ月分のうち > 1.3ヶ月分程度と少なく割り当てられており、 > 冬は残りの2.34ヶ月分が支給されると考えて良いのでしょうか？ そのような考えは成り立ちません。 過去の賞与金額が今年の賞与とイコールであるなどと言う保証はどこにもありません。 そんな入社前の過去にとらわれずに、今年の賞与が何ヶ月分で規定されているのかをちゃんと確認しましょう。
　 実際の交換レートは95ではないですが、100円と見積もっても3300円ですね 　
カード会社が加盟店に利用者の個人情報を教えることは基本的にありません。 唯一あるとしたら、カード決済した料金が利用者から回収出来なくなって、加盟店に債権を戻す時だけです。
　 借り入れの有無は調査しません 調査するのはカード枚数と返済事故だけです 多量にカードを持ってるのは、複数からの借り入れを予定しており返済事故の可能性が高い、と見なされます 　 借り入れがある事を信用が無いと見る向きがありますが、何かの誤解です 借り入れがあっても常識的な金額で返済が滞ってなければ信用は高いです 　
私的に使用しているということは横領罪になります。 犯罪ですから、警察に相談することになろうかと思います。 ただ、ある法律事務所のホームページを見たところ、「警察に相談しても、業務上横領や背任等は会社の内部の問題であるとして、被害届や告訴の受理がなされることは難しいのが現状です。」とありました。 今回の件は会社とは違うので、受理してもらえるのではとも思いますが、だめだった場合は弁護士に相談することになりそうです。
雇用形態がかわるということは新しく契約を結ぶということですので 雇用条件が変ります。ボーナスなどがないなどあると思いますので、 一般的には一旦全て清算するものだと思います。
法律上は未払い賃金の請求期限は2年ですから、現時点から遡って2年分を支払えばよい、とされています。未払い賃金は遅れた分の遅延損害金を支払う必要が出ますが、単純なミスなら労使交渉次第ではその分を免除してもらうことが出来ると考えられます。 3年分をしっかり支払ってあげたいということであれば、労使で合意の上少しずつ給与に上乗せしてはいかがでしょうか。多分従業員の方も気付いていなかったんだと思いますし、すんなりいくと思うんですが。 +8千円ずつであれば約3年、+1.6万円ずつなら約1年半で全部支払いが完了する計算になります。まずは素直にミスを認め、分割支払いの計画を提示してその分を払うように話を進めればよいと思います。
無料ですよ。課金の仕組みはありませんよ。あくまで一般の人が答えるとこですから
No.3の補足について 事前にカード会社に連絡しなきゃいけないって、随分時代から遅れた会社ですね。 今のカード会社は、口振時に増額するならネットからの手続きで出来るし、ATMやコンビニ端末（ローソンのロッピなど）から増額返済できるのが多いのですけどね。 連絡は奥様がしても問題ないと思います。世の一部の男性は忙しいありいは面倒くさいので自分でやらずに奥様にまかさる方がいますので。 ただ本当に奥様かどうかを確認されると思いますが。
> 下手に分割購入を申し込んでしまうと、審査の過程で勤務先が審査元で且つこの社員は過去に金融事故があったんじゃないのか? と部署の違うところですが暴露されてしまうのではないかと思って分割を躊躇していますがどうでしょうか? 個人情報保護法施行以前は、確かにそう言うケースも有りました。 個人情報保護法施行以後は、このような事をやれば、個人情報の目的外利用になるので、良識ある企業であれば出来ませんし、実際行っていません。 > それとも逆に審査元でコールセンターに勤務しているので通常よりは緩やかな審査となり審査に通る可能性がありますでしょうか？ 緩やかになる事は有りません。 カード会社にしろ、ローン会社にしろ、信販会社にしろ審査対象のうち９割以上は機械的な自動判定です。 年収、勤務先、住居の形態、居住年数等の属性情報や信用情報機関の照会結果にそれぞれ点数が付けられその合計点で審査の合否を決めます（これをオートスコアリングと言います）。 合計点がボーダーラインの場合のみに人間の判断が入る事があるだけですので、勤務先が自社のコールセンターにだからと言って手心を加える余地は有りません。
日雇いバイトがベストですが、これも登録とか事務処理等色々あるので明後日までは厳しいでしょう。一番簡単な方法は何か手持ちの物をを売ることじゃないでしょうか。
まず、内緒で借金をしていた場合は、たとえそれを知ってしまったとしても回答者さまには返済義務はありません。 大事なのは、生活費のためと言っていますが、それが日常家事債務（民法７６１条）に該当するかどうかです。 日常家事債務とは、食費、被服費、家賃、光熱費など、夫婦が結婚生活を営むうえで必要な費用ということで、その捻出のために借金したのでなければ、妻は責任を負いません。
使えますよ。 ちなみに、現在発行されていないお金で使用できるものは、参考URLの財務省のホームページで公開されています。
円安で円の価値が下がると、 世界でドルを稼ぐ日本企業にとってみれば 日本国内の人件費の相対価値が下がるので コスト競争力があがります。 日本国内で円を稼ぐ企業にしてみれば 輸入品価格の高騰で打撃をうけるところが 多いでしょう。 これから海外進出を狙う企業にとっても 円安はマイナスです。 通貨安で大企業が潤い、 国内の中小企業と個人が じり貧になっていく構図は ひと昔前の韓国と同じですね。 大企業の利益をうまく国内に還流して 景気の好循環につなげられないと 韓国と同じ道を歩むことになると思います。
ネイルも自分でできます。 セルフネイルなら初めに道具を揃えればそんなにお金はかかりません。 ネイルサロンの値段もピンキリです。 数万円するネイルもあれば、数千円のネイルもあります。 ネイルをしている人＝毎月ネイルに1万使っている人では無いですよ。 ここから先は私の経験と価値観ですので、質問内容に対する回答とは少し違うかもしれませんが… 私は過去にネイルサロンには月２回通っていました。 ネイルだけでは無く、美容院やエステや脱毛も同じで、時間もお金も勿体無いとは思ったことなかったですよ。私なりの美意識でしたから。 ネイルにお金を使うのは勿体無いと思う人もいれば、本を買うのは勿体無いと思う人もいる。外食は勿体無いとと思う人もいる。ギャンブルは無駄遣いだと思う人もいる。 稼ぎの多さとかではなく、人それぞれお金の使い道の優先順位だと思います。 ちなみに私は毎月新聞購読してるのって勿体無いなー！ニュースなんてネットで読めるのに！って思います。 「安いネイル月1回or新聞購読月額」は同じような値段です。 この２択はほんの例えですが、どちらを選ぶかは価値観の違いで変わるしょう。 質問者様がネイルはお金が勿体無いと思うなら、それはただネイルに興味が無いだけだと思います。
50,000×0.035%=17.5円→17円 と言いたいところですが、ここから源泉徴収所得税が引かれます。 （所得税15%＋復興特別所得税0.315%＋住民税5%）
こんばんは。 お金を借りるのは大きく分類すると、銀行・サラ金・闇金からになります。サラ金の金主は銀行で、闇金の金主は個人になります。その闇金の個人の金主が暴力団員だと思ってくださって結構です。 質問者さんのお知り合いは、きっと闇金からお金を借りてしまったのでしょうね。銀行からもサラ金からもお金を借りることができないとなっても、闇金では審査なし同前でお金を借りることができますから。 闇金から利子をトナナ（１０日で７割）と言う条件で３０万円借りて、１０日後に３０万円を返しに行くと１００万円を請求されてしまいます。なぜ？と聞くと『　ふざけないでくださいよお客さん。うちはトナナって言ったでしょう。だからあなたに７割の利子を天引きして１００万円の中から３０万円を貸したんですよ。』と脅されます。 『　１００万円なんてありません。』と反論すると、『　それじゃあ仕方がありません。今回の返済額は３０万円でいいですからジャンプしましょう。』と話が勝手に進んで行きます。そうしてジャンプと言って新しく融資を受けた形にされてしまうのです。 そして今度は１円も借りていないのにも関わらず、１０日後に１７０万円を返済する借用書にサインをさせられます。その後、借りた側がいくらかでも返そうと現金を持って行っても半端な金額では困るなどとごねられ、また１０日の返済予定で１００万円のジャンプをさせられてしまいます。 １０日ごとにジャンプをさせられると、２か月もしないあいだに返済額は１５００万円以上に膨れ上がります。３０万円が２か月も経たないうちに１５００万円になっているんですよ。これでは借りている側はたまったものじゃありません。しかし、闇金業者は借主の親兄弟まで取り立てをする手段を使い始めます。 警察に訴えたとしても、借主本人やその家族からしぼれるだけお金をしぼり巻き上げたのち、店をたたんでしまいます。店をたたんでも数万円払えばまた新しく正規登録店が簡単に作れるからです。 そのようなわけで質問者さんのお知り合いの社長は最初から返せないほどの金額を借りたのではないと考えられます。ただ、最初に書かせていただいたようにお金を借りてしまったのが闇金だったのでしょう。実際、闇金の被害に逢ってしまった人はかなりいるらしいですよ。
台湾は戦前は日本の領土でしたが、だからと言って日本の通貨をそのまま使うわけではありません。通貨の発行はその時の政権(支配者)の特権ですから、政権が大きく変われば通貨が変わるのは、ごく普通のことです。 第2次世界大戦終結後、台湾で導入されたのが台湾ドルです。『ドル』とはもともと通貨・良貨と言う意味で、単に『台湾の通貨』という意味ですね。アメリカドルと直接の関連があるわけではありません。 なお、台湾ドルのお金の単位は『圓』(円の旧字体) です。こんなところは日本の名残でしょうかね。
＞(1)、(2)ろも利益剰余金のような気がするのですが・・・ いずれもPL上は費用として計上されるので、その分利益が減ることになります。 利益の減額は、B/S上は利益剰余金の減額として反映されます。
その100万円の出資に対して、全て新株を割り当てたとすると ５０万円～１００万円の範囲で資本金に計上する必要があり、資本金に計上しない額を資本準備金として計上します。 出資に対して割り当てる株式数のうち新株の数に対応する額の１／２以上を資本金に計上する必要があるということです。 逆に、出資に対して割り当てる株式数のうち自己株式の数に対応する額は、B/S上の自己株式の簿価と出資額との差額をその他資本剰余金に計上します。
＞別にわからないのでいいですよね？ 　・窓口で購入した券を換金するときに、共同購入で処理すれば問題有りません 　・注意：ネット等で購入が出来ますが・・こちらの場合は共同購入で処理できませんから、ご注意下さい 　　　　：実際に共同購入したとしても、その様（共同購入の手続き自体が）には処理できません
こんにちは その地方土地の相場や 工務店によって違いますが 親戚の大工さんに聞いたところ一例で我が家の場合（一般家庭）坪7万だそうです
kaitara1さん、こんにちは。 西郷さんの時代は自分の知恵や才覚でいくらでも立身出世ができましたが、今はそうではありません。だから、いくらでも美田は必要です。なんて言ったって資本主義万能の時代ですからね。
ドリームジャンボ、です。 どっちにしろ当たらないので、どぜなら 大きいのを買って、夢も大きく。
日本の指数も影響を与えています。が、相場全体を左右するほどの影響力は少ないですね。 個別株や特定の業界に影響を与えるくらいでしょうか。アメリカの指数は世界経済を大きく左右します。それはダントツでアメリカの経済の規模が大きくて、指数によりアメリカの為替・株価・先物は大きく変動します。 ではなぜ日本の指数は相場全体に影響を与えないのでしょうか。日本の株式市場は３分のIが海外の投資家によるものです。しかし売買シェアを見ると、何と６０％が海外の投資家です。日本の株主は株は持っていても、頻繁に売買はしないのです。 海外の投資家は日本の指数などはあまり参考にせず、アメリカの指数で日本株を売買するので、ダウが上がると日経平均も上がると言うことになっています。
延滞や滞納を起こすと、会員資格と期限の利益を失います。 「期限の利益」と言うのは「○年○月○日までに返せば良い」という「すぐに全額返さなくても良いという利益」の事です。 「期限の利益」を失うと「すぐに全額返せ」と言う事になってしまいます。 延滞や滞納をしなければ、そういう事は起きませんし、会員資格も更新され、今のカードの有効期限が切れる前に、新しいカードが届きます。 つまり、このままちゃんと払っていれば、来年の2月頃に新しいカードが届きます。借り入れがどんなに残っていても関係ありません。
通帳は、支払の証拠にもなるので使ってもらって構わない。 事故防止にもなるだろうし Webで見るときは、さかのぼりに限りがあります。 合算もするので、通帳を使ってほしくない とは、言えないと思います。
日銀総裁の学歴や過去の職歴も素晴らしいものですが、 資産運用に関しては素人だと考えた方が良いと思います。 その理由ですが、立派な学歴や職歴（日銀総裁も含む）と 資産運用の実力とは、ほとんど関係ないからです。 一例として、ノーベル経済学賞を受けた人たちが、資産運用会社を 設立しましたが、長く続かずに倒産しました。 リスクはコントロール出来ると言っていましたが、実際は 出来ませんでした。 投資で成功するには能力とともに実戦経験（自腹）も必要です。 戦場に立った事が無い将軍が、戦地では役に立たないのと同じです。 長年の投資経験からの私見です。
平気で滞納して転売するような連中は「不利益がある」なんて思いもしません。 ブラックリストに入っちゃうなんて事も「判ってない」んですよ。 で、後で、ローンも組めない、カードも作れないって知ってから、自分がやった事を棚上げして「何でだ！理不尽だ！ローン組ませろ！、カード作らせろ！」ってわめくのです。 常識と良心があれば、そんな事はしません。彼らは「常識も無ければ、良心も無い」のです。
どこのカード会社のどんなカードも全てが「到着したら無条件で何の手続きもなく使える」と決まっているわけではありません。 同封の説明書等を熟読のうえ、わからなければ有人対応の問い合わせ窓口が開いている時間に聞くのがよろしいかと。
いつでも同じ人が見るわけでなし、 前の質問のURLを貼るか、プロフィールの質問を公開状態にすることをおすすめします。 三軒目とかいわれても。 http://www.au-techno.com/zairyo.htm 適当にググっただけですが、こういう感じのも利用されてはどうでしょうか。 銀とかもほっとくとこういう感じになりそうですけど そもそも混合物だともうお手上げですしね。 専門機関にご依頼なさるのが良いと思います。 鉛だったら危ないし。
かつかつなら、まだ救いがあります。借金するようになったらおしまいですね。給料もらったら、引き下ろす前に強制的に定額貯金にしたほうがいいですよ 　私は月末給料日で、次の日の１日に給与振込口座に定額貯金で引き下ろされたあとに、給料をおろしにいきます。手元にお金はあるだけです。定額貯金は窓口にいって、専用の紙を記入してからしかおろすことができません。勝手に貯金できます。　給与振込銀行に今すぐ相談に行ってください
楽天銀行にログインして「振込み」のタグがあるので そこから振り込み操作をします。 金融機関「りそな銀行」を選び、あとは指定の口座情報を 入力し、金額を入れて手続きを完了させるだけです。
こんにちは やはり4月付けが多いようです。 http://relocation-personnel.com/tag/%E3%81%BF%E3%81%9A%E3%81%BB%E9%8A%80%E8%A1%8C/ http://relocation-personnel.com/tag/%E4%B8%89%E8%8F%B1%E6%9D%B1%E4%BA%AC%EF%BD%95%EF%BD%86%EF%BD%8A%E9%8A%80%E8%A1%8C/
> その場合、何を基準に価値を判断するのでしょうか。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/sozoku/4602.htm 土地は路線価方式または倍率方式 家屋は固定資産税評価額 を基準に相続税の計算をします。これをもとに分割すればよいでしょう。解体費用がかかるのでしたら等分して負担が最も公平ですね。しかし，当事者間で納得がいく方法であればそれにすればOKです。
借金の理由はともかくとして、その程度の金額で破産・・・ありえません。 破産の効果は大きいですが、それに伴う多少のデメリットもあり、さらに一番痛いのは「破産するために必要なお金」もそれなりです。 まっとうなところ（合法の消費者金融も含む）からの借り入れで、本人が自分の稼ぎで月々４万返せるなら、４年少々で返し終わります。
在学中の一括返済は利息もありませんし、保証金の一部も返還されます。 卒業後でも、据置期間内の返済（約6ヶ月）であらば、保証金の一部は返還されますか、4月1日から返済日までの利息は取られます。（4月直ぐに一括返済すれば在学中の返済と殆ど変わらない事になります） 詳細は以下を参照。 http://www.jasso.go.jp/henkan/oshirase/kuriage_h2503manki.html ただし、第2種奨学金の金利は最大で３%ですが、実際はここ数年1%を切っていて利息が非常に安いので、他に必要なお金があるのなら、一括返済しないでそちらに回すと言うのも有りだと思います。 お金が有り余っているのなら、在学中に一括返済するのが一番払う利息や保証金が低くなる筈です。
回答＃１です。 インフレですから、所得が名目で固定されている年金生活者は生活が苦しくなります。（正確には、年金は名目で固定されているわけではなく、物価が上昇すると、少しずつ調整されることになっている。）現役世代は、インフレ以上に賃金・給料が上がれば、生活は楽になる。政府が産業界に賃上げをするようお願い（？）しているのはご存知の通りです。なぜ日銀が２パーセントの物価上昇を目標にするかというと、労働者・年金生活者を苦しめるためでないことはもちろんです。実質金利＝（名目）金利マイナス予想（期待）インフレ率ですから、２パーセントインフレが定着すれば、実質金利もその分だけ引き下がるので、企業は銀行から金を借りて、設備投資に向けるインセンティブが高まるので、設備投資も増え、景気がよくなるはずです。景気が良くなれば、企業の利益は増え、労働者の賃金は上がり、政府の税収も増えるので、国の借金（積み上がった国債残高）も減らすことができる、と考えているのです。
借りたこと忘れる人結構いますね。 自分は貸したこと忘れるタイプなので、早めに言って回収するようにしてます。 自分の経験上、お金を平気で借りれるタイプは、なかなか問題のある人が多いので、、 相当親しい人で、仕方ない場合以外は貸し借りはしない方がいいかなと思います。
まず、どのような経緯でそのような登録になたのかご主人等に確認されたらいいと思います。 ローンや税金は使用者が払っている事に何も問題ないでしょう。（多くの場合使用者が負担していますから） 一般的には、ローン支払い中は信販会社や販売会社が所有者になり、購入者が使用者として登録され、ローンの支払いが終わったら所有権の移転を行います。 保険は実際にクルマを使用する人が掛けるので、ご主人が掛金を払っている事に不自然さは無いと思います。 ローンの条件等で所有者に指定が無いのであれば、ご主人の名義に変更しても問題ないでしょう。何らかの理由でお父さんが所有者である必要がある（ローンの実際の名義はお父さんとか）なら所有権の変更に問題がある可能性もあります。 お父さんが亡くなられた時に相続の対象になる可能性はありますが、その時のクルマの評価額が幾らになっているかという事を考えると、手続きの問題だけという可能性もあります。 逆に今所有権を移転すると、評価額の高いクルマだと生前贈与とみなされて、贈与税の対象に成ることも考えられます。
典型的な奴ですね 無視です　　 といっても何もしなければ起動するたびに「払え払え」の画面が出るので 対処が必要です そのプログラムを削除しましょう 騙される方はみなさん本当に入会したと思ってるようですが そのクリックによって「払え払え」の画面が出るプログラムを 知らぬ間にダウンロードしただけです それを取り除けばいいだけです もしくは2～３日前の状態に復元しましょう 勉強してください
２です。錫の器は、年数経過で黒くなることを思い出しましたので追記します。 　錫　地金　と画像を検索しますと、とてもよく似たバーの画像が確認できると思います。
違う列車ならば可能です。 同じ列車だと不可能、２回に分けて買えば出来るかもしれませんが使用できるのは１名分です。
こんにちは。 私は10万円の記念硬貨を持っていましたが、銀行で1万円札10枚に両替 してもらいました。 戦後の記念硬貨では自動販売機で缶コーヒー1個すらも買えない金属片に なってしまうと思います。 （江戸時代の大判小判ならいざしらず） 1)----4)までは500円ｘ4枚＝2000円 5)は外国のコインですから（紙幣ではない）両替してもらえないと思います。 切手やコインを扱っている業者でもお金にはならないでしょう。 期待せずに銀行で2000円にしてもらうのが堅実かと思います。
来ないですね 相続で代表者の口座から自分の口座に1100万円が振込まれましたが来ませんでした ネットバンキングなどで入金に対する通知などを設定していれば、金額に関わらず入金が有ればメールが来ますけど 残高が1000万円を越えると銀行から「定期にしませんか？」と営業の攻勢は有りますけど
まず、生活保護ありきではなく、自助努力をすると言う考え方にはなれませんか。
＞この添付した写真のサイトの仕組みがよくわからないのですが 　もう振り込んだことになってしまっているのでしょうか？ 　・ TelecomCreditは決済代行会社で、クレジットカードの番号等を入力したのであれば 　　決済は終了しています・・・支払は終わっています 　・代金は、 TelecomCreditから、有料コンサルサイトに支払われます 　　（カードの利用先は、上記の TelecomCreditになります） 　　お金は、カード会社→ TelecomCredit→（手数料を引いて）有料コンサルへ 　・＞契約書にはまだサインはしていない 　　有料コンサルに関する説明が別途あると思いますが、それを了承の上、画像の入金ページに 　　そこで決済（支払）をしているので、契約書は無くとも、有料コンサルの支払をしていることになると思われます（契約書自体がない可能性あり） 　　キャンセルに関してどの様に記載されて居るかによるので、キャンセルできるかどうかは不明です 　　
私が昔、行ってた理由は、ブランド品も買いたいし、海外旅行も行きたいから、海外に行き少しでも安い海外で買うです。 海外に行きたいという気持ちが高いからではないかと思います。
私は、お得だというイオンカードセレクトの方にしようかと思っているのですが、どちらがいいのか教えてください。＞ イオンカード（WAON一体型）はクレジットカードとＷＡＯＮが一緒になったもので、セレクトの方は更にイオン銀行のキャッシュカードも入ったものとなります（後者はカードの引き落としもイオン銀行に限定）。 クレジットカードとして使う分にはどちらでも同じですが、ＷＡＯＮのオートチャージにもＷＡＯＮポイントが貯まるのはセレクトの方だけです。 http://www.aeon.co.jp/creditcard/lineup/aeoncardwaon.html http://www.aeon.co.jp/creditcard/lineup/select.html 18才ということで未成年のため、申し込むには親の許諾が必要になります。クレジットカードですから審査があり、普通は定職があって毎月収入があることが条件かと…。 また早くても今日申し込みすると、GW中に家に書類が届くのでしょうか？それともGWが明けてからでしょうか？＞ さすがに今日申し込んで今日発送なんてことは難しいかと思いますよ。 3日家を留守にするのでその間に届いてしまうと困るので、そちらも分かる方がいましたら。＞ 手書きの申込書類なら留守でもポストに入りますし、ネットから申し込んでもカード自体に審査があるのでそんなに早く届くことはありません。
　 >契約上２台になってるので、もうどうしようもないですかね？ はい、どうにも出来ません 契約書の確認ミスですね 　
＞日本で金の現物(Gold)を買ってそれを中国へ飛行機で持って行き、中国でその金(Ｇold)を現金に換金すれば、ドルレートによって円を損したり得したりすることはないのではないでしょうか? いいえ。金(Gold)は、全世界どこの国であっても「ドル建てで売買する」ので、ドルレートの影響を受けます。 「金(Gold)は世界で同価格」の理由は「全世界どこの国であってもドルで売買するから」なのです。 つまり、金(Gold)で送ると「円→ドル→Gold→ドル→人民元」と言う事になり「円→ドル→人民元」よりも手間が増えるだけで、メリットが何もありません。 それどころか「ドルドル→Gold」と「Gold→ドル」の際に、売買手数料も取られるし、Goldを持ち出したり持ち込む際に「関税」が掛かりますから、余計に損します。 持ち込みが少量なら関税がかからないけど、少量づつ小分けしたら、売買手数料が増えちゃいます。 また、Goldを売買する前後の「円→ドル」と「ドル→人民元」と言う「レート換算」をするのは、ドル建てで送金するのとまったく同じで、おもいっきり「ドルレートの影響」を受けます。 もし「ドルの代りに直にGoldが使える」つまり「円→Gold→人民元」だったら、ドルレートの影響を受けないように見えますが、これは「各国でGoldの価値が違う」って事を意味するので、結局「ドルでもGoldでも同じじゃん」って事になっちゃって、意味がありません。 「各国でGoldの価値が違う」ってのは、言い換えれば「各国でドルレートの影響を受けるように、各国で純金のレートの影響を受ける」って意味になります。 「金(Gold)は世界で同価格」ってのは、実は「言葉のマジックで騙されてるだけ」なんです。 「純金はドルででしか売買できないから、各国で同一価格のように見える」ってだけで、結局は「各国でドルの価値が違うので、各国で純金の価値が違う」のです。 つまり「ドルを使っても、Goldを使っても、各国の通貨の価値（為替レート）の影響を受ける」のです。 ドルの代りにGoldを使っても、売買手数料と関税を取られる分、損するので、デメリットしかありません。 国をまたぐお金のやり取りは、昔は「純金のみ」で行なっていました。 でも、それでは「重くて不便」なので「純金の代りに、世界通貨として、ドルを使おう」って事になったのです。 その為、今も「金はドルで売買する」のです。
私も一度勧誘されたことがあります。 ご参考まで。 http://norinori0419.seesaa.net/article/406536535.html たぶん、アムウェイは騙していません。ネットワークビジネスをやっている人たちが騙しているのです。
PayPal日本で送金を受けるにはビジネス向けアカウントの登録が必要みたいです 参考URLを確認してみてください
課税所得ですからその分税金が増えますが 勤務必要経費として控除対象になる場合もあるようです。 職務に必要である旨と使途を証明する証票類を揃えて確定申告が必要です。 会社の総務か税務署へ相談なさってみてはいかがでしょう？ サラリーマンでも必要経費の積み上げが可能に!? http://allabout.co.jp/gm/gc/43916/3/
今の状況だと円が買われます。世界でリスクが発生すると、円かスイスフランが買われるのがトレードの定石だからです。。もちろんマクロ的には円なんて個人的には持つべき通貨ではないと思っています。でも、いま、世界がどう見ているのかといえば、リスクがあれば円を買うのが流行りなんです。ギリシャを機にするならドル円より、ユーロドルに注目して、もしギリシャ破綻なら、その現実を見てユーロ買いでいいように思います。買うタイミングは自分もわかりませんが、過去の有事を参考にして、かつ今の情報伝達の早さなども加味して判断していければと思っています。
誤解があるようなので。 生活費のための送金であれば、贈与税はかかりません。以下の2を参照。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/zoyo/4405.htm 奥様が、送られてきたお金を貯蓄するようだと贈与税の対象になりますが、生活費として使う分には贈与税の対象にはなりません。 100万円以上の海外送金を税務署は当然把握していますが、年間200万程度であれば生活費と見なして今まで何もなかったのかもしれません。 これが、年間1000万円とかになれば別問題だと思います。
付き合いの深さで変わって来ると思いますが、結婚式にも出席せず、面識もないなら、１万円でも良いのではないでしょうか。その次は３万・５万となりますので、そこまでは必要ないと思います。只、以前の額や別の取引先との前例を調べてから決めた方が良いと思います。
Account type = 口座種類 Checking Account = （小切手を振り出せる）当座預金口座 Savings Account = 定期預金口座（英国）または普通預金口座（米国）
専業主婦だと、収入がないとみなされるためにお金を借りることが出来ません。成人者でも同様です。 旦那の名義での借り入れとなりますから、旦那の本人確認書類や収入証明などがあれば借り入れ出来ます。 あなたの旦那が20歳未満でかつ婚姻を行っていないなら未成年となりますから、借り入れは出来ません。 すでに、婚姻を行っているなら、あなたも、あなたの配偶者も成人者です。 20歳未満だから、喫煙・飲酒はダメです。 成人者ですから借り入れ出来る場合があります 引っ越しで、お金がないなら 箱詰めなども全てご自身や友人で行い、運搬もご自身で行えばかなり費用が安くなります 車はレンタカーで借りれば安価になります。免許もなければ、そこだけ赤帽などに依頼すれば安価になる場合があります
口座の残高が無ければ、なるべきならカードを作るのはお勧めできません。 そしてカードを落として、他の人に使われた場合ですが、あなたが使っていなければ保証してくれます。 落した場合ですが、お近くの交番に行って落したことを言いましょう。書類等を作成すれば保証してくれますよ。 警察に行ってから、カード会社に落したことを伝えればいいのです。
病院の方に事情を説明しましょう。貴方の身元は保険証ではっきりしているのですから、何か対応してくれると思います。
ご参考。 https://rnavi.ndl.go.jp/research_guide/entry/theme-honbun-102809.php 上記サイトに （例）昭和25年の1,000円は現在のいくらに相当するか？ (1)消費者物価指数による換算 1,000円（昭和25年）×7.0×1.1＝7,700円（平成19年） (2)戦前基準消費者物価（東京都区部）による換算 1,000円（昭和25年）×8.0＝8,000円（平成19年） と書いてあります。 ５００円の勘定なら、今で言えば、3,800～4,000円くらいの食事になるでしょうか。 １００円の価値なら、今でなら770～800円となります。 昭和25年の頃の「百円」って「お札」だったんで、今の価値の「千円札」くらいの価値はあったと思います。当時の人は「今の千円札」と同じ感覚で「百円札」を使っていた筈です。
質問は単に「書類」を送ると書いてるので、この質問に答えるのは違法でも何でも有りません。 問題となるのは、あくまで信書を送る事。信書とは、以下の通り。 http://www.post.japanpost.jp/question/57.html 書類を全て信書だと思っている回答者の意見は無視して問題有りません。
まず、送金自体には問題ないですが、100万以上なので税務署で記録されます。 次に受取人ですが、本来夫婦間の口座間移動に関してはほとんどチェックはしませんが、 今回は海外への送金＆自分の口座ではなく妻の口座となれば、怪しすぎるのですぐにチェックが入り、 かなりの確率で贈与税対象になると思います。
＞今年（平成27年）の1月に亡くなられたの土地と建物の相続税評価額ですが、 ＞土地…平成26年分の路線価図 ＞家屋…平成26年分の固定資産税評価額 ＞をもとに計算するのでよろしいでしょうか？ 平成２７年分の路線価や固定資産税評価額を基に計算します。 相続税の申告期限は相続開始があったことを知った日の翌日から１０月以内ですから、申告期限内には今年分の路線価等はわかりますから、それを待って申告することになると思います。 ただ、今の時点では分かりませんから、昨年分のものを使って現時点では「概算」をするしかないですね。
配当金の受け取りで、何より注意すべきが、「払渡し期間」。払渡し期間は配当金領収証の表面に「平成◯年◯月◯日から平成◯年◯月◯日まで」と記載されています。その期間は、配当金領収証が届いてから約1か月の場合がほとんどです。通常の受け取りは、この払渡し期間内でしか受け取れません。 ただし、ほとんどの場合は指定の口座に自動振り込みで、直接窓口で受け取るケースはほとんどないでしょう。
ご参考まで。 http://www.kokuso-kokuhatsu.com/%E7%8A%AF%E7%BD%AA%E5%88%A5%E3%81%AE%E7%9B%B8%E8%AB%87/%E8%B2%A1%E7%94%A3%E7%8A%AF/%E6%A8%AA%E9%A0%98%E7%BD%AA%E3%83%BB%E6%A5%AD%E5%8B%99%E4%B8%8A%E6%A8%AA%E9%A0%98%E7%BD%AA.html
そういうことです どなたのトークライブかわからないので調べられませんが、一般的にはぴあやイープラス、コンビニの端末から申し込む決済代行、などがあります
前日までに引き落とし口座に入金されていれば、大丈夫です。 引き落としに間に合うないだけでは、いわゆるブラックではないけれどCICの入金状況に期日までに入金されなかったという履歴が24ヶ月残るので、間に合うようにした方が良いです。 また、一回目はセーフで二回目がアウトなんてルールも有りません。 なお、イオンカードの再引き落としは引き落とし口座がイオン銀行の場合のみです。また、３日から５日が平日の場合のみとあり、5月がどうなるかはイオンクレジットに聞かないとわかりませんね。 http://faq.aeon.co.jp/sp/faq_detail.html?id=2815
生保の会社によって「景気の良い」ところはあるでしょうから、一概には言えないでしょう。 私は特殊な立場で某生命保険会社の代理店をしている者です。 特殊な立場とは「成績に関係なく代理店でいられる」という立場です。 特殊な立場でない方は、代理店になってから半年間規定の契約件数がとれないと代理店としての立場を失うようです。 これは「あなたは特殊な立場なので、大丈夫ですが、一般の代理店は、、、」として保険会社上部から直接聞いた話ですので間違いないと思います。 ご友人の立場がわかりませんが、一般的な代理店ですと、ノルマは当然にあります。 生保レディの養成のための費用として、最初のうちは投資としてお金の支払いをするかもしれません。 しかし「稼ぎのない者に金を払う必要がない」のが企業倫理ですので、研修モードが終了したら「契約が取れないならお金も払えない」と言われる立場になると存じます。
印鑑証明をとって渡した後に印鑑証明の印鑑を変更したからと言って、前に発行した印鑑証明書が無効に成るなんて決まりはありません。 発行した印鑑証明は印鑑を変えても有効ですよ。 そもそも印鑑証明は、印影をその人が登録している。と言う事を、証明日において、証明すると言う書類です。 その後に変えた所で、証明日の物が無効になる訳じゃありません。 まぁ、信頼関係の為に印鑑証明書の交換と言うのは実質的に意味が分かりません。 交換するなら、実質的に効力が無くなる３か月以上たったものなら良いかもしれませんけどね。 (３か月以上たっていると、悪用しようにも、何処も、取り直してください。となりますので) 金銭トラブルなら、その内容を公正証書にしましょう。と言う方がよほど確実ですが。
＞この130万円というのは額面で130万円でしょうか？ 　・月額で、通勤交通費を含めて108333円まで 　　108333円×12ヶ月＝129万9996円で年額が130万を超えない ＞厚生年金や社会保険料を引いた額でしょうか？ 　・そもそも、社会保険料（健康保険料、厚生年金保険料）を払っているのなら 　　親御さんの扶養には入れませんよ（自分で健康保険に入ってるのだから、親御さんの健康保険には入れない） ＞扶養、130万円未満とは？ 　・130万は親御さんの健康保険の扶養に入れる金額の事
いわゆる「不当利得」になります。 会社のミスが原因であっても、基本的に支払いの義務があります。 給与の過誤払いがあった場合、返還を求めることは可能か | 法律Q&A | 東京都港区法律事務所　ロア・ユナイテッド法律事務所 http://www.loi.gr.jp/knowledge/syokuba/syokuba-4.html [ワンポイント講座] 過払いしていた給与を返還させる場合の注意点 : 労務ドットコムの名南経営による人事労務管理最新情報 http://blog.livedoor.jp/roumucom/archives/51664153.html > この場合、どういう対処が正しいでしょうか？ まずは、しっかり話し合い。 ・謝って支払いされた理由の提示を求める。 ・２年間も経ってから請求された理由の提示を求める。 ・一括で支払いするのは難しいので、分割での支払いを相談。 など。 トラブルの経緯や、話し合いを行った際の内容、日時、場所、担当者の部署、役職、氏名など、ガッツリ記録しておくのが良いです。 ペン書き、ページの入れ替えの出来ない布綴じのノート、当日のニュースや天気、業務内容を併記すると、信憑性が上がります。 以降、必要ならば、ICレコーダーなども使用してください。 そういう物をポケットに入れておくだけでも、精神的に余裕を持てるような効果もあります。 退職後って状況だと、労働者支援団体へ相談するのはビミョーですので、弁護士へ相談ってのが真っ当でしょうか。 行政の相談先だと、市区町村の役所とかでしょうが、結局そういうところを紹介される事になるかも。
返せる訳なし。たかが、民間アナウンサーの方で、税務署から市県民税＋所得税等、課税状況見直し・再申告要求あり、破綻破産など自ら、下らぬ墓穴掘ったと言う、トンチキ・アナウンサー？それに、所属ＴＶ局からも、ダーティ情報の厳重審査を受けるは、必定。つまらぬ関心等は、不用な事でしょう。
さしずめ主さんが女性でお金を振り込んでくれたのは男性ということですね？ それは単に相手からすると自分と男女の付き合いが前提だったのだと思います。 それをただの親切と思ってしまった主さんが相手の期待通りにならなかったのではないですか？ それで怒って返せといってきた。 私は自分の子供には言い聞かせていますよ。 「何も下心もなく無償でお金をくれるのは両親とじじとばばくらいだよ、だから他人からお金など意味なくもらうな」と。 相手は口だけで出るところになど出なかったと思いますよ。 訴訟なんてしないでしょう、そんな面倒くさいこと。 自分が勝手に渡したんだから。 納得できなければ主さんが出るところへ出ればいいのではないでしょうか。 弁護士さんの無料相談など行ってみてはどうですか？
倫理的には申請しなければなりません。 でも、そんなことは百も承知で質問されてるんですよね。 結果から言うと必ずはばれません。 でも、ばれる可能性はあります。 また、あなたが風俗で働くことによって、そのことが息子さんの周辺の親御さん達にばれてしまったりするデメリットを考えるとあまりお勧めはできません。 生活保護がばれるばれないだけでなく、息子さんを思ってやったことが息子さんを苦しめる結果になる可能性もあると考えた上で行動してください。 それ以上は何も言えません。 どうにかなるといいですね。
残念ながらまだ借金が残っている（または再開した）と思われます。 プロミスでは２０１３年頃から、ショートメールによる「お知らせ」を公式に開始しています。０１２０で始まるフリーダイヤルから発信します。その情報のひとつに「お支払い期日が過ぎています」というものがあります。 公式ＨＰに案内も出ています（ＰＤＦファイルなのでリンクしませんが）
親の委任状を持って銀行から引き出して家に置いておくだけなら、何の問題もないでしょう。 それを勝手に使ったりすれば駄目ですが、相続税が掛かるならちゃんと申告して納税すれば大丈夫です。
その分類は野村総研が定義した物ですが 不動産資産を除く、純金融資産をどれだけ保有しているかで分類した物なので ご質問の場合は、純金融資産は2000万になりますからマス層に分類される事になります （例：この分離では、100億の評価の土地建物を持っていても、金融資産が1000万しかなければ、マス層に分類されます）
メールに示されたURLにクレジットカード番号と名前とセキュリティコードを入れて送信してしまいました。 有効期限も入力していませんか? ↑の時点で、あなたの名義で商品を勝手に購入することが出来ます。お届け先は別で。 　 また、少額の金額を毎月口座から引き押すケースもあります。 1人の被害は僅かですが、数千人単位で落とせば凄い額になります。 急いで、クレジット会社に電話したほうが良いです。
初めまして。私も楽天銀行(ネットバンク)です。 メルカリで貯めた売上金をまず売上申請してそこに自分の口座番号などの必要事項を入力していきます。 入力が完了して申請すると指定の銀行口座に振り込まれます。 引き出す際にはお近くのATM、または銀行窓口からも引き出し可能です。引き出す時にはキャッシュカード、またはクレジットカードと口座開設時に取得した暗証番号が必要になります。 暗証番号を忘れた場合はThank youレターが残っていればそこで確認を。もし残っていなかったらこちらから確認をどうぞ。 http://www.rakuten-bank.co.jp/guide/login/pin.html 開設してから6ヶ月の入金、出金手数料は無料ですが、6ヶ月を過ぎると別途手数料がかかります。
バイト料を振り込む本人口座を確認し、口座相違回避が目的。 従って、貴方の氏名、金融機関名（コード）、支店名（コード）、預金種類（総合、普通等）、口座番号が記載された部分のコピーが必要です。それらが網羅されている部分が、どのページなのかは、金融機関によって異なると思います。目的に沿ったご準備をされるべきかと。
タックスヘイブン(租税回避地)とは、(法人)所得税を課さず(又は低率)、全世界通算税制に対して非協力的であり、通常は印紙税で行政収益を確保します。 契約行為にはどの国でも印紙税は不可欠です。その印紙税も数を集めると莫大な金額になります。此処に目を付けた訳です。因みに日本でも20億円の契約には契約書・注文請書・領収書にそれぞれ60万円の印紙を貼付する必要があります(作成しなければ貼付しなくても済みますが仮にネット契約でもプリントアウトした時点で課税対象になりますから先ずは免れません)。20億円の契約で60万円なら安いと感じがちですが、それが1万契約集まると60億円。充分国家財政をカバー出来る金額になります。つまり工業生産で稼ぐのでは無く商業取引(ペーパーカンパニーを中心とした)をメインにする国家運営です。 財政が豊かな為国民にも充分な福祉や教育を与えている国も少なくないです。
前者は物々交換の世界になるのかな。 後者は新たに現金をつくるのではないでしょうか。紙幣や貨幣を作る工場も残ってるんですよね。
NHKは住所を抑えているわけではありませんので、 確か引っ越す前・引っ越した後では個別の契約になります。 　※住所変更届等出せば別ですが。 むしろ、口座に何等かのお金が振り込まれた際にいきなり引き落とされたり、 契約が継続している分だけ、引っ越した後の入居者に契約が一切無く その方の分まで引き落とされる可能性があります。 ちなみに私はNHKではないですが、契約切り忘れて 前の自宅の電気代を基本料だけですが約1年間払い続けていたことがありました。 手続きをして、契約の終了をお願いする事をお勧めします。 契約は「テレビ電波を受信できる機械(テレビ)」に紐づくので、 テレビは捨てて、その旨を伝えれば、引っ越し先での契約を強制される事もありません。 勿論テレビは必ず捨てないといけませんが。。。
今、１ドル121円なので、＄170×121円＝20570円くらいでしょうか。 ただ、円からドルに両替するときは手数料が数円とられたり、クレジット支払いだと3％とられたりするので少し値段が高くなると思います。
　 3月 9日(月) 3月10日(火) 3月11日(水)・・・・この日に発送 3月11日(木)・・・・この日に到着 こうでしょう 　
nanacoポイントを電子マネーにチャージする方法は以下の通りです。 １．nanacoカードの場合 店頭で店員さんに「ポイントを電子マネーに交換します」と言えばいいそうです。 https://www.nanaco-net.jp/point/use.html ２．nanacoモバイルの場合（スマホ版、ケータイ版） https://www.nanaco-net.jp/point/mbl_apl.html
懲戒免職（クビ）でない限りもらえます。 ただ、年齢（＝勤続年数）と退職理由（自己都合は極端に安くなるケースがほとんど）によっては、信じられないくらい安い、これ退職金かよって額になる可能性が高いです。
とても分かりやすく書いていただいているので、大体は掴めました＾＾ あなたは中々しっかりされてますね。これだけ長文を書くと、途中から訳がわからなくなるんですが、よく理解できました。あなたが思ってらっしゃる通り、お兄さんはかなり自堕落で精神的に弱い方ですね。優しいとありますが、真実は優しいのではなく、弱いんですよ。本当の優しさとは自己犠牲ですから。 とはいえ、今さらどうにもならないでしょう。できることといったら、身内の方が金輪際、保証人にならないことです。本人にその気がなければ周りが騒いでも変わることなどできません。 冷たいようですが、敢えてはっきり申し上げます。せめてあなただけでも、巻き込まれずに幸せに暮らしてください。いい人を見つけて幸せな家庭が持てるといいですね。 この先もしご両親に介護が必要になったり、面倒を見ないといけないこともあるかもしれませんが、今から先のことをあれこれ気にしすぎずに、独りで全て抱え込むことのないようにしてくださいね。 お役にたてず申し訳ないです。
　 脱会のルールが規約に定まってると思います、その手順に従ってください 　
質問内容はアホとは思わないけど書き方が稚拙ですよね。 主婦とか老婆限定ということはない。 宗教団体の金集め方法は信者からの寄付や収益事業の売り上げなどです。 宗教団体から独立させた企業作って、事業展開しているところもあって、そういうところは企業からの寄付というやり方をして、企業側の節税にもなっています。 ＞法人税と固定資産税が非課税だと知りましたが 正確には非収益事業と収益事業で違いますけどね。 お布施やお賽銭、寄付などの宗教活動による収入や公益事業（保育園や幼稚園、第2種福祉事業のような）からを行って得ている収入に関しては法人税は非課税となっています。 おみくじやお札などの販売の場合は、売価と仕入原価との関係からみて、その差額が通常の物品販売業における売買利潤ではなく、実質的な喜捨金と認められるような場合は収益事業による収入とはならず、これも非課税になります。 仕入れ値と売価の差分がかなり大きい場合には収益事業による収入とみなされ課税対象になります（正直に申告すればですけど） ＞後継者がいる限り未来永劫に途絶える事がないのではないでしょうか 信者がいなくなれば、いくら後継ぎがいてもどうしようもないですよ。 法人格有していれば損はしませんけどね（売買できるので）。
私が登録しているサイト、PeX,ECナビ、Point Town など、交換レートが違いますのでご確認ください。
rina0801様、おはようございます。 新規での出品という事で、なれない部分も多かったと思いますが 大変でしたね。 落札者の方は新規という事もあって 詐欺にでもあったのではないかと憤懣なのではないでしょうか。 まず最初に別のものを送った事をお詫びした上で、返金させて貰いたい旨を 伝えて、口座を教えていただくのが宜しいかと思います。 ただ、最初に間違った物を送られるような対応をしたので、相手の方は 応じてくれない場合があります。そういった場合は貴方の心積もり次第です。 本来送るべきであったものを再度お送りし、その際に誤って送ったものを 返却して欲しい場合は自分のあて先へ着払いで返送して貰えるように 着払いの用紙を同封しておくのも一つの方法ですし、自分の間違いだったので 前に送ったものとは別に本来送るべきものだったものを両方、先方に受け取って 貰うという形もよろしいかと思います。勿論、送料はこちらが負担です。 最初は何でも大変ですが、見知らぬものの取引がオークションですので 信用は大事ですね。 以上、ご参考程度に。
2億5千万円です 百万円の位が「０」 一千万円の位が「５」 一億円の位が「２」 と言う事です。
「お金を頻繁に貸す」行為は、法律上「業として金銭の貸し付けを行う」という扱いになるため（個人か企業かとか、無利子かどうか等は無関係です）、貸金業者としての登録をしない限り（個別法で認められた例外以外は）貸金業法違反になります。 <貸金業法から抜粋> 第二条 　この法律において「貸金業」とは、金銭の貸付け又は金銭の貸借の媒介（手形の割引、売渡担保その他これらに類する方法によつてする金銭の交付又は当該方法によつてする金銭の授受の媒介を含む。以下これらを総称して単に「貸付け」という。）で業として行うものをいう。ただし、次に掲げるものを除く。（後略） 第三条 　貸金業を営もうとする者は、二以上の都道府県の区域内に営業所又は事務所を設置してその事業を営もうとする場合にあつては内閣総理大臣の、一の都道府県の区域内にのみ営業所又は事務所を設置してその事業を営もうとする場合にあつては当該営業所又は事務所の所在地を管轄する都道府県知事の登録を受けなければならない。 第十一条 　第三条第一項の登録を受けない者は、貸金業を営んではならない。
No.2さんの通り、これまで口座引落の人は申し込みが無い限りはネットでの確認になり、郵送での案内が欲しい人は有料(50円)になりました 私は郵送での案内が欲しい人間なので、去年の9月に事前申し込みが開始された直後に携帯から申し込みました ですから、今月も郵送での案内が来ています 何ヵ月も前から、案内にも同封の「ドコモレター」にも変更については載っていたはずですけど… ちなみに「ドコモレター」は案内の変更に伴って休刊になりました 私は「ドコモレター」も楽しみにしていた人間なので、休刊は少し残念です
大方の富裕層の定義は、総資産でなく投資可能な金融資産が１００万ドル（えいや、１億円）以上だそうです。 日本の場合、都内に一軒家をもてば、それだけで数億になりますので、金融資産で考えるのが正解のようです。 一位が米国で１１００万人、二位が日本で３００万人、その意味では日本の方がまだ格差が少ないといえます。 尚、日本のＮ証券では１億くらい預けだと、あまり相手にしてくれないようです。
なんの名目でも、どの様な理由付けでも「請求」は可能です。 受け入れられるかどうか、支払われるかどうかは別問題です。 請求したけれはすれば良いと思います。 事情と理由が不明なので何とも言えませんが、より貴方の立場が悪くなる可能性が高いでしょう。 クビって事は「懲戒解雇」って事ですか？ なら退職金も出ないし、好き放題やって立つ鳥跡を濁し捲ってみますか？
その人の借金の返済だと分ればよいので、予め○○の名義で振り込みますとでも言っておけば多分大丈夫かと思います。要は、振込と借金との結び付き出来ていれば、基本的に問題ないということです。 ただ、電話しても本人でなければ何も教えてはくれないでｈそう。個人情報ですから、簡単に教えては問題になりますので。
社員は何名位ですか？ 50名以上でかなりお金持ちです。 パートさん入れて50名の規模でもそれなりです。 知り合い三名がその規模で、社長としての給料は5000万以上は取れます。 大体奥さんも専務とか最低顧問とかになっていたり、少なくとも社員にはなっているので それなりの給料もらっています。あとは経費が使えます。 ただ社長父ちゃん、専務母ちゃん、常務ばあちゃん、後、パートのおばちゃんて言う潰れそうな会社も実在します。
　貨幣は古代中国で発明された物ですが、最初のお金は銅製の小さな刀剣の形をしたものだったようです。それが、鋳造しやすい円形に変わり、現在の硬貨に繋がっています。しかし、硬貨は大量に運ぶのが重く、紙幣が発明される結果になっています。 　お金は国が価値を決めているから貨幣価値を持つのであって、国が無くなれば紙幣は紙屑と同じ価値しかありません。紙幣の製造原価は２０円前後だそうです。硬貨は製造原価１４～１７円ぐらいです。 　つまり、国が崩壊すると金貨や銀貨以外は価値が無いわけで、お金とは本来、そういうものだと考えた方が良いようです。 　もっとも、お金を大量に持っているほど、心に余裕が出たり、未来を考える余裕が出るわけで、お金を持つのは心理的な安定感を確保する意味では悪い事ではありません。
mclqimufvqxs様、こんにちは。 Edyをお使いになれば楽天ポイントを貯める事が出来ます。 Edyの利用で楽天スーパーポイントが貯まる設定(スマートフォンなどの場合) https://card.rakuten-edy.co.jp/pctyper/usepolicy Edyカードで楽天スーパーポイントを貯める 場合 https://card.rakuten-edy.co.jp/edydeptop/rakuten/select?scid=edy_pc_top_migiue それぞれ登録の方法が違いますのでお気をつけください。 以上、ご参考程度に。
クレジットカードがどこがおすすめかは、 どこで買い物をよくするか？ で変わってきます。 よく利用する店舗やネットショップがあれば、 そこのクレジットカードを検討してみても よいと思います。 クレジットカードを選ぶ目安として、 年会費が永年無料で維持費用がかからない （年会費がかかる場合、メリットはあるか？） ポイント還元率が高い （ポイントがたまりやすい） クレジットカード申請時の審査に通過できるか？ サービスや補償が充実しているか？ を確認するとよいと思います。 キャッシングの限度額は、ご自分の収入によって変わってきます。 総量規制という年収の３分の１以上の借入を原則禁止とした法律が あるみたいです。 クレジットカードを利用し続けていると信用が上がったのか、 キャッシング限度額が上がることがありました。 長く健全ににクレジットカードを利用することが重要だと思います。
国の制度などで所得要件がある場合の所得は、 通常、収入から収入にかかった経費差し引いたものを指します。 パート、アルバイト、サラリーマン等の給与所得者の場合は、 自営業者の経費にあたる給与所得控除と言う優遇措置があり、 収入からそれを引いた額が所得になります。 ただ、それでは分かりにくいということで、 給与収入をカッコ付きで併記している場合が多いです。 https://www.jfc.go.jp/n/finance/search/ippan.html
No1さんの回答で正しいと思います。 造幣局から出ているのは以下の名称です。 「ミントセット」(流通前の全コインをパックにしたもの) 「プルーフセット」(流通前の全コインを光沢仕上げしパックしたもの)上記より少し高い いずれも、通販で売っていますが「コインショップ」に行けば送料なしで買えます。 又、投資目的でたくさん買った人(私もそうでした)が安くヤフオク等々で売り出しています。 上の文字でググればたくさん出てくると思います。
全部では無いですが、多くのコンビニのATMでおろせます。 北國銀行の提携先ATMは以下のとおり。 http://www.hokkokubank.co.jp/other/tenpo/list_atm.html 提携先ATMのうちローソンATMはローソン、セブン銀行はセブンイレブン、イオン銀行はミニストップにそれぞれATMがあります。 またE-netのATMは以下のコンビニにあります。 http://www.enetcom.co.jp/e-net/super.html 上記のように、全てでは無いですが多くのコンビニATMが利用できます。
当方、30台男性　投資暦4年です。 投資は、安全ではないですが、実施することで得られるメリットもあります。 資産が増えるということだけでなく、経済情報に強くなる、ビジネスに役立つ、といった ビジネスマンとしての感度を向上させることができます。 トリプルストラテジーというとこちらの投資信託ですね。 http://www.morningstar.co.jp/FundData/SnapShot.do?fnc=2013012905 確かに、設定欄の1年間のトータルリターンは　25.37%　となっていますので、 実績ベースでは100万円投資して30万円弱のリターンがある　という説明ができますが 『REITプレミアム(カバードコール)戦略の活用により、オプションのプレミアム収入の獲得を目指す。』 とあり、ハイリスクハイリターンな投資方針で不動産投資を行う投資信託のようです。 結論は、ハイリスク・ハイリターンです。 全額なくなるということは、無いとは思いますが、元本の保証はできないと考えます。 是非、以下のような本を読んで勉強をされてからの投資をお勧めします。 「投資戦略の発想法―ゆっくり確実に金持ちになろう」木村 剛 (著) 「投資信託は、この８本から選びなさい。」中野 晴啓 (著) 「敗者のゲーム」チャールズ・エリス (著), 鹿毛 雄二 (翻訳) また、どうしても投資をするなら 100万円を一括で投資するのはリスクが高いので、 ・1年間かけて投資をする ・その他の商品と分散して投資をする といった、分散投資をお勧めします。
個人のお客さんサービスに特化した営業を行う支店という意味で銀行全体が個人型になるのではないでしょう。 ネットで検索しましたら八千代銀行の相原支店がそのようですね。 銀行であれば監督官庁の指導の下で営業していますから倒産の心配は勘ぐりすぎでしょう。万一の場合でも預金残高(＋利息)1,000万円までは保護されます。
中学生です。 私には、お小遣いなんてありませんよ(^O^) そのかわり、可愛い文房具や、学校で必要な物はすべて親に頼んで買って貰います。 お洋服は小学生まで親と一緒に選んで買って貰いましたが、今は洋服の分のお金を家で貰い、自分で買います(^_^) 全く不便ではないです。 あとはお年玉と誕生日の五千円。 お年玉は自分で管理します。 お金が足りない時は、お手伝いに限ります(笑) そしたら、自然に１００円玉貯金が身についてました(^O^) もちろん親から貯金について何も言われずにです。
＞宝クジで一億当たるのは幸せな事なのでしょうか‥？ 66歳　男性 少なくとも喜び・幸せの与件・チャンスは膨らむし、宝くじの購入目的を実現した事は確か。 羨ましいし、当選前後の心掛けとお金の活用次第では幸せを実現し掴む可能性が増す。 1億で幸せが確定するわけではないだろうが、幸せの原資としたりコストに活用するのに1億を手にした事でより具体的に与件が高まり選択肢が広がる。 幸せの必要条件としては資金的裏付けに成るが、十分条件として欲や誘惑に負けない当りを活用する事が出来ないと、せっかくの１億円が幸せの必要十分条件を満たさぬ事（金額的に不満、借金や使途がある、タカリ警戒で人間関係の変化、ギャンブルや投機等の浪費or自滅の呼び水）に成りかねない。
日本で宗教の詐欺事件として有名なのは「法の華三法行」ですね。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%B3%95%E3%81%AE%E8%8F%AF%E4%B8%89%E6%B3%95%E8%A1%8C
気にしたことありませんでしたが、私がよくもらうケースは ＞まず5千円札をカウントしてから、6千、7千、8千、9千と数えて ＞渡すときに五千円を一番下にして渡す これです。 個人的には、正確に釣銭を渡すのが『正解』であって、質問文のような 渡し方は、渡し間違い防止だったり、お客への配慮（間違いが無いか一目でわかる） でしかないと思いますが。
勿論、私もログイン出来ません。 理由：http://www.jp-bank.japanpost.jp/direct/pc/service/dr_pc_sv_index.html ０：０５～２３：５５ 注1：毎月第1・第3月曜日の午前0時から午前6時30分まではご利用いただけません。
あなたと、旦那さんの、無知が招いた結果です。 お金を絶対に貸すなと、教わりませんでしたか。 相続放棄は、相続人を守るために作られた法律です。 モラルは、相続人の味方ですよ。
お父さんが亡くなった時に、お父さんの財産（預貯金や不動産、および借金）はお母さんに半分、残りを子供達で分けることになります（基本的な分割割合）。これは受け取ってないのでしょうか？ 今現在お母さんと弟さんが持っている資産に、遺産は含まれていないのでしょうか？ただ、生前に贈与されたものかもしれませんし、それについてはあなたはどうすることも出来ません（贈与税の納税が必要）。死後に移された分であれば、あなたにも相続する権利がありますので、それを出張することは可能です。いつ親の口座から出金され、それがいつ入金されたのかは通帳を見れば分るのでは？ただ通帳を見せて貰えなければ、個人情報ですので他人が知ることは簡単ではないですが、不動産については法務局で調べることが可能です。
貸金庫の利用料は基本的に口座からの引落しでかつ前払いです。 貸金庫のある銀行に口座も持っているはずで、その口座から引き落とされているはずです。 従って、滞納しているような事は無いはずです。 貸金庫だけ相続を放棄と言う訳にはいきません。相続放棄なら全ての財産に対して放棄することになります。 貸金庫の中身も相続対象ですので、中身の確認をするための開扉時にも相続人全員の立会が基本的には必要です（立会できない場合は委任状が必要）、また遺産分割協議書に記載する対象にもなります。
　 1ヶ月分の給与です 民事再生法を申請するのだから会社に金はありません 　
　 株式投資してます 昨年は250万円儲けました 年間の目標は200万円です 　
自分の披露宴に来てもらってお祝いしてもらったという過去があるなら、 私なら3万かな。 ただ、困るのが、その相談している友人達が全員、 自分の披露宴にきてもらったということが共通していないと 同額に揃えるのは無理がありますかねぇ。 1万でいいって言ってる方からしたら3万出すのはしんどいですし。 私の過去の経験から、 そういう時は低い金額を言う方に合わせることはしない方がいい！ということです。 過去何度かそういう場面があり、 いつも、低い金額を言う方に合わせてきてしまっていましたが、 正直後悔しています。 自分がお祝いしたいという気持ちがもし3万円という額なら、 友人達には、自分の披露宴にきてもらっているという事を理由にして、 揃えられない事をお詫びし、 3万円お渡しする方が、自分の気持ちがすっきりすると思いますよ。
ざっくりした計算ですが、今のままの金額で支払いを続けると利子の合計額は約11,000円です。 これを29回払いにすると毎月の支払額は29,000円弱、利子の合計は約5,700円となり差額は約5,300円となります。 一括で残金を返済した場合は、利子は当月分のみの支払いとなるので、約11,000円の差額となります。 なお、回数の変更や一括返済時に事務手数料が必要な場合は、実際に得する金額はその手数料分を引いた金額となります。 金利が非常に低いので、無理して繰り上げて返済する必要性は低いのではないかと思います。もちろん、金銭的に余裕があるなら良いですが。
#1です ＞駿河は金額が上がると下がるのですか・・・？！？！50万だと１０％位だと助かります・・・。 　・契約時の融資枠が10万以内だと、20.0％です 　・契約時の融資枠が10万以上100万未満だと、18％です 　　50万だと当然、18％になります 　
JX日鉱日石エネルギーの原油価格推移のHPによると 瞬時最高値　2008年7月11日　147.3ドル／バレル 終値最高値　2008年7月 3日 145.3ドル／バレル http://www.noe.jx-group.co.jp/binran/part01/chapter03/section02.html (HP中段「投機資金の流入」の項目で最高値の説明があります） 2008年以降はWTI月足チャートでは120ドル以上になっていないので上記値が最高値であると推定される。 http://chartpark.com/wti.html
親に管理されてる時点でＮＧでしょう。 金のかからないデートのみにして あなたは自分の分だけ出して彼の分は一切出さないことです。 足りなくなるとではなく、最初から金のかからない付き合いを するしかないです。 それでつまらないと思うなら別れたほうがいいですよ。 1年もたてば結婚も考えるかもしれないですが、 金銭管理ができない男と結婚しても嫁姑問題でもめるに決まっています。
薬は何でも「毒」なんです。 食塩にだって致死量があるんです。 要は「使い方」の問題です。 医者の指導があれば、非常に有効な薬だと思います。 ステロイド＝悪ではない ステロイドとは副腎皮質ホルモンのことで、もともと副腎で作られるものです。 副作用が強いのは、どちらかというと内服のステロイド薬。 外用薬のステロイドはあまり副作用はありません。 怪しげな民間療法の団体が「ステロイドは危険」などと広告を打って広めてしまっているのです。 私の父は90歳をこえています、ステロイドを使い続けていますがなんら副作用などありません 医薬品ですから、使い方を間違えれば当然危険です。 非医師の怪しい民間医療などを信じないようにしてください まだまだ言いたいことがありますが薬事法に触れるのでこれくらいで
すぐに60万をなんて必要になっても支払えなんてことはありえません。 相手に期限を聞いたらいかがでしょうか。 即60万円を払え、と来た人が居たら帰っていただくことは全く問題ありません。
会社は、預金がある銀行と、口座番号と、それを持っている人の氏名が判るだけです。 それが判ればお金を振り込むことができるのです。 通帳の内容は、通帳を持っている人以外判りませんし、調べることもできません。 本人が出向いて調べる場合でも、本人確認のできる、写真付きの証明書が必用です。
普通料金で大人210円、小児100円です。 詳しくは、「名古屋市交通局」市バス料金 http://www.kotsu.city.nagoya.jp/bus/bus_price/bus_price2.html
有名なところでは、マクドナルドとコンビニのスリーエフ。 他にも飲食店で何店かあるもよう。
いただいた情報だけでは事実関係が不明確ですが「実家が取られる」というのは少々大げさだと思います。ご友人の住宅ローンの連帯保証人に親御さんがなられている、というだけの話ではないかと思います。 まず確認しなければならないことは、現在の家がご友人にとって必要か否か、です。もし必要がないものであれば任意売却を行い、できる範囲で返済を行います。どうしても家は手放したくないということであれば、他の選択肢を模索しなければなりませんが、私の経験から言うと、一人暮らしの男にとってのマイホームは、無用の長物である場合がほとんどです。 家を所有している状態でいきなり自己破産、という話は飛躍しすぎていて、そのアドバイスは不適切です（そのような不適切なアドバイスを弁護士も平気でするのですが・・・）。借金を踏み倒すための策略とも疑われかねず、債権者に与える心証もよくありません。 生活費と養育費を削るには限界がありますから、やはり住宅ローンを解決するのが一番の早道でしょう。男一人なら、家を売却したとしてもどこででも暮らしていけます。
もう振り込まれてるってこと！ 所得税法で源泉徴収が必要だ！と定められている人に 報酬などを支払った翌月に 報酬にかかる所得税などを税務署に先払いしています。 これの証明が、支払調書。 源泉徴収、のようなもの。 何が振り込まれるか？で違ってきますが 報酬ならば、すでに振り込まれている。 返ってくるはずの納めた税金は 確定申告をすると、その後に振り込まれますから これから、です。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞…平成24年分の所得超過(正当額160000円)により11000円を追加納付するよう言われました ＞24年の私の収入はパートの給与83万円(支払金額)以外はありません。 ＞この「正当額」と「追加納付」はなぜ発生しているのでしょうか。 残念ながら分かりません。 「24年の私の収入はパートの給与83万円(支払金額)以外はありません。」が事実であれば、「扶養控除等是正」の必要はないはずです。 なお、「所得税」は原則として「前後の年は無関係」ですから、「平成23年（の事情）」は「平成24年の所得税額」には影響しません。 ＞自分でも調べてみたのですが、いまいち理解できない… （給与所得者の）「扶養控除等是正」は、「給与所得者の税務申告の間違い」を訂正するための手続きのことです。 具体的には、【旦那さんが】【旦那さんの勤め先に】提出する『給与所得者の扶養控除等申告書』の内容が事実と異なっていた場合に税務署から確認が来ることになります。 --- たとえば、（旦那さんが）『給与所得者の扶養控除等申告書』に「控除対象配偶者あり」と記載して（会社に）提出していたとして、【後日】「実は配偶者（mmmihlさん）が控除対象配偶者の条件を満たしていなかった」ということが判明すると、税務署から「給与の支払者（≒会社）」に「おたくの従業員の○○さん、税務申告間違ってない？」と確認が来るわけです。 今回のケースでは、『【平成24年分】給与所得者の扶養控除等申告書』に「事実と異なる内容が記載されていた」と判断され（会社に）確認が来たわけです。 --- ちなみに、税務署が（所得税の確定申告をしていない）給与所得者の税務申告の間違いを把握する仕組みについては、以下の記事が詳しいです。 『扶養控除の否認｜「生涯税理士」』（2007/07/28） http://masasan.blog69.fc2.com/blog-entry-122.html 『扶養控除是正通知｜Kato's Blog』（2009年10月14日） http://office-kato.blogspot.jp/2009/10/blog-post_14.html ***** （備考） ○「控除対象配偶者」の要件について 税法上の「控除対象配偶者」の要件は、以下のリンクにある「4つ」です。 『配偶者控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1191.htm 「合計所得金額」については、言葉通り「すべての所得の金額を合計した金額」のことですが、【人それぞれの所得の状況】により、単純な合計額とはなりません。 詳しくは以下のリンクにある通りですが、「収入は税法上の給与のみ」という場合は、（原則として）「給与所得の金額」＝「合計所得金額」となります。 『◆合計所得金額｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/tebiki2014/b/03/order3/yogo/3-3_y02.htm 『配偶者の所得がいくらまでなら配偶者控除が受けられるか｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1190.htm >>(注)　次のものは配偶者控除が受けられるかどうかを判定するときの合計所得金額から除かれます。 --- なお、「所得の種類と所得金額の計算方法」については、以下のリンクをご参照ください。 『所得の種類と課税のしくみ＞所得の区分のあらまし｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1300.htm 『個人市民税 > 所得金額の計算｜新潟市』 https://www.city.niigata.lg.jp/kurashi/zei/siraberu/kojin/shotokukingaku.html ※「所得税」も「個人住民税」も「所得の種類と所得金額の計算方法」は（原則として）同じです。 --- ちなみに、【税法上の給与】の「収入金額」は、『【給与所得の】源泉徴収票』の「支払金額」となります。 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！｜All About』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ ※「給与所得控除（きゅうよしょとく・こうじょ）」は、「給与収入から差し引く必要経費」に相当する控除なので、（所得金額から差し引く）「所得控除（しょとく・こうじょ）」とは異なる控除です。 --- 『配偶者特別控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1195.htm --- 『所得税・住民税簡易計算機｜Mikoto Works LLC』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※【給与所得以外に所得がない人】の「目安」です。 *** 『年末調整＞年末調整のしかた｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2662.htm 『源泉所得税関係＞［手続名］給与所得者の扶養控除等の（異動）申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_01.htm 『源泉所得税関係＞［手続名］給与所得者の保険料控除及び配偶者特別控除の申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_05.htm --- 『国税庁の機構＞税務署の仕事｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/works.htm 『国税庁の機構＞納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/index.htm --- 『腹が立つ国税局の税務相談室｜税理士もりりのひとりごと』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切｜こっそりと。』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署の無料セミナーを活用して記帳方法を勉強｜家族を幸せにする自営業家庭の家計管理』 http://dorobune.chips.jp/?p=155 --- 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ｜税理士もりりのひとりごと』（2012/ 03/23） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html *** 『市・府民税（個人住民税）の申告について｜泉佐野市』 http://www.city.izumisano.lg.jp/kakuka/somu/zeimu/menu/sizei/sizei_kojin/1329096024124.html ※「個人住民税」は「地方税」のため、「各市町村ごとの条例によるルールの違い」【も】あります。 --- 『確定申告期に多いお問合せ事項Q&A＞Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
月曜日の朝９時以降 他行への振込が、銀行営業時間外にできるはずがない。
屋号を使って居なければ、無記入です。 また、フリーランスの場合は、貴方のお住まいの市区町村役場で発行してもらえる所得証明。若しくは、確定申告書（税務署の受付印がある物）の提示を求められるでしょう。 それに書かれて居る収入金額から審査を行います。 所得証明や確定申告の額は、所得税に係る記載になりますので、ここから税額が決まります。 なので経費などで利益を少なくしていると、当然ですが収入が低いとなり、クレジットカードの発行見合わせや利用枠に影響が出る物になります。 フリーランスは、基本的にクレジットカードの発行基準はサラリーマンよりずっと厳しくなっているのはご存知かと思いますけどね。
以下のサイトで見ることができます。 http://pco.sakura.ne.jp/kabu/livedoor.htm http://livedoor.disclosure.in/
＞クレジットカード止めてもらいました 止めると「止めた日以降の利用が出来ないだけ」です。 「止める前に利用した分」は、そのまま請求されて銀行から引き落としされます。 ＞その場合1月分の請求はどうしたらよいのでしょうか？ 黙ってれば、勝手に銀行口座から引き落としされます。 ＞スーパーや薬局等の支払いのクレジットカードでしていました ＞そーゆー所の支払いはクレジット会社に問い合わせればよいのでしょうか？ 「止める前に使った分」は、そのまま「有効なカード利用」ですから、カード会社が銀行から引き落としします。 貴方は、後から貴方に届けられる「カード利用明細」を確認して「確かに、自分が使った物だけが明細に書いてある」のを確かめるだけで良いです。 もし、カード利用明細を見て「紛失に気付いたと同じ頃に、使った覚えが無いお店での利用明細が書かれてる」って場合のみ、カード会社に連絡して「紛失届けに前後して、見に覚えの無い利用がある」って申し出て、その後の指示を仰いで下さい。 申し出があった分は、カード会社が調査して「サインが異なるなど、本人の利用ではない」って確認したら、不正使用と判断され、引き落としされずに済みます。
新生銀行の海外送金にはGoレミットの他に、新生総合口座パワーフレックスによる海外送金があります。 http://www.shinseibank.com/product/goremit/?intcid=top_pdb_000_13 このパワーフレックスによる海外送金は、以下のページによると登録口座に対して１回３千万円までの海外送金を電話でできるそうです（初回は窓口で）。 http://www.shinseibank.com/product/goremit/?intcid=top_pdb_000_13 詳しくは、新生銀行に問い合わせて下さい。
信用情報機関は現在３つの機関が有ります。 クレジット系のCIC、消費者金融系のJICC、銀行系の全銀協の３つです。 このうち、CICとJICCの情報保有機関は５年です。 http://www.cic.co.jp/qa/registration.html#07 http://jicc.co.jp/whats/about_02/index.html 全銀協のみは、官報情報として10年間保有しています。 https://www.zenginkyo.or.jp/pcic/privacy/ 銀行の住宅ローンの審査では、全銀協の情報を参照しますので、自己破産の情報はまだ残っているという事になります。 自己破産解消後のホワイトの状態になれば、審査に通る可能性は高くなります。 ホワイトだから通らないと言う事はなく、年収や勤務先、勤続年数等の属性に問題が無ければ審査には通ります。 属性が通るか通らないかのボーダーラインに近い人の場合は、信用情報がホワイトである事の影響がある場合も有るには有りますが。 クレジットカードについては、銀行本体の発行しているクレジットカードで無ければ、全銀協の官報情報を参照する事は有りません。 ちなみに、三井住友カードとか三菱UFJニコスは銀行子会社であり本体は無いので大丈夫です。 イオンカードはイオン銀行の発行なので、避けた方が良いです。 CRINと言う３つの信用情報機関が情報を交流する仕組みが有るのですが、官報情報は交流の対象外なのでCICやJICCのみに加盟していてる会社には自己破産の情報は伝わりません。 全銀協には、金融機関のみが加盟していて、通常のカード会社は加盟していないのですが、AMEXは金融機関の扱いであり加盟しています。 全銀協に加盟している会社は以下の通りです。 https://www.zenginkyo.or.jp/pcic/member_list/index.html
入会後、すぐ解約しても全く問題有りません。違約金もペナルナティも有りませんが、再度入会した時には特典を得られない場合が多いです。 ただ、特典獲得の条件としてカードの利用が前提になってるものも多くありますので、すぐ解約すると特典が一部あるいは全く得られない場合も有ります。 例えば楽天カードは、入会だけだと2000ポイントですが、利用等の条件を満たすとさらに3000ポイント追加されます。 また、コストコでAMEXに入会すると入会で4000円ですが、諸々の条件を満たすと合計15,000円の特典になります。 また、入会金は有りませんが、年会費は有るところもあります（実際は初年度無料が多いので、すぐ辞めれば年会費も払わずに済みますが）。 これらの費用は、カード会社そのものが負担しているケースより、提携先が負担している場合の方が多く有ります。 コストコ入会のAMEXでは、コストコが負担していますし、楽天カードの場合は、恐らく楽天市場が負担しています。 楽天の特典は楽天市場のポイントだし、コストコはコストコの商品券が特典なので提携先の販売促進にもなっているという事です。
障害者として生活保護の観点で手当てがでるか、役所に相談したらどうでしょうか。 借金とは別問題で、働けなくなったことの手当てが公的に受けられるかということが問題です。 返済はその給付された給付金から返済することになると思いますが。 ところで返済について、ただ振り込むとかそれくらいの手間なのに 親に頼む必要はないと思いますが。 信用できないなら自分で出来る範疇ではないでしょうか。
でんき家計簿からは、申込書の取り寄せを行い、来た申込書を郵送することになります。 ネット上で完結できるのは、一部の銀行のインターネットバンキングでのみ行えます。 B銀行が以下の11行のいずれかであれば、可能です。 三井住友銀行、りそな銀行、埼玉りそな銀行、みずほ銀行、三菱東京UFJ銀行、ジャパンネット銀行、横浜銀行、ちばぎん、スルガ銀行、常陽銀行、山形中央銀行 詳しくは以下を参照 http://www.tepco.co.jp/custom/koza/index-j.html
外国に居住権と銀行口座、クレジットカードが有れば海外のPaypal口座を作れますから可能です。 ただし通常の銀行送金や銀行預金の海外引き出しに比べれば実質レートは非常に悪くなります。
Q_A_…です。リンクの貼り忘れがありました。 『第1号被保険者｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 他にもおかしなところがあったらお知らせください。 なお、せっかくなので参考リンクの追加です。役に立ちそうなものがあればご覧ください。 --- 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！｜All About』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ 『給与所得者と還付申告＞中途退職で年末調整を受けていないとき｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1910.htm 『国税広報参考資料【広報月別】＞公的年金等を受給されている方へ｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/campaign/h25/Dec/03.htm --- 『税について調べる＞国税に関するご相談について｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/sodan/denwa_soudan/index.htm 『国税庁の機構＞納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/index.htm --- 『腹が立つ国税局の税務相談室｜税理士もりりのひとりごと』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切｜こっそりと。』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署の無料セミナーを活用して記帳方法を勉強｜家族を幸せにする自営業家庭の家計管理』 http://dorobune.chips.jp/?p=155 --- 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ｜税理士もりりのひとりごと』（2012/ 03/23） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html 『まだまだたくさんいる「偉い税理士先生」｜税理士もりりのひとりごと』（2012/06/07） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1359.html 『ニセ税理士｜税理士もりりのひとりごと』（2014/01/04） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1912.html --- 『大混雑の確定申告｜あなたの知らない方が良かった世界』（2007/03/12） http://kaisendon.seesaa.net/article/35827006.html 『還付申告は混雑期を避け３月１５日過ぎに｜井岡雄二税理士事務所』 http://www.ioka-youji.com/article/13617737.html *** 『確定申告期に多いお問合せ事項Q&A＞Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 『市・府民税（個人住民税）の申告について｜泉佐野市』 http://www.city.izumisano.lg.jp/kakuka/somu/zeimu/menu/sizei/sizei_kojin/1329096024124.html ※「個人住民税」は「地方税」のため、「各市町村ごとの条例によるルールの違い」【も】あります。
銀行に聞かないと分からないと思います。 ３ヶ月以上通帳記入が無く、その間に多数出し入れがあった場合は纏められてしまい、１行で終わってしまいます。 そういったときには、銀行に電話すればその間の履歴を郵送で送って貰えます。 家賃の支払いの証明を求められたことがあって、通帳記入をしたら纏められていて、電話したら送って貰えました。 ５年以上前はダメだろうけれど、４年前ならデータは残っていると思います。 銀行の営業時間に、通帳かカードに記載されている電話番号に掛けて、オペレーターと話をした方が確実ですね。
それ本物の強制執行文書ですか？ 本来は最初に裁判所から債権差押命令発令が債務者に送られてくるようですよ http://takano-office.com/02_saiken/04_flow_s.html 仮に本物で強制執行が実施されても、本人名義か共有財産しか差し押さえできません http://www.geocities.jp/rchoutei/dousansikkou.html １．送られてきた文書の裁判所に本物か問い合わせする。 ※文書に連絡先が有っても、偽物かもしれないので、自分で調べて確認しましょう。 ２．本物なら、共有財産とそうでない物を明確にしておきましょう ３．偽物なら、警察に届け出ましょう
チャージにはそれだけで料金や手数料という意味がありますから、 その場合にチャージ料というのは違和感があります。 もちろん、充電料であれば問題ありませんが、 コピー機の場合、パフォーマンスチャージなど、 コピー枚数に応じた保守料等を指すので チャージ料は違和感があります。 ただ、インク代と保守料等を合わせた物を簡潔に表す言葉がないので、 これをチャージ料と称しているんでしょう。 もっとも”インク代、保守料不要”でもいいかもしれませんが。
おススメは、 ・JANet ・バリューコマース などでしょうか。 いずれもサイトアフィエイエイト向きで、 アフィリエイトの入門編ですね。 経験値が上がると、 メルマガアフィリエイトがおススメです。 がんばってください！！
No.４です。 補足に書かれている弁護士名を検索すると色々情報が出てきますよ。 また、登録されている弁護士は以下のサイトで検索できます。 https://www.nichibenren.jp/member_general/lawyerandcorpsearchselect/corpInfoSearchInput/changeBarSearch/ ３人とも出てきませんね。 以下の情報も参考にして下さい。 http://rextertokyo.blog.fc2.com/blog-entry-247.html ここに出て来る内容とサイトのurlは違いますが、金額まで一致しています。 心配なら、上記に書かれている株式会社レクスターに電話してみたらどうでしょうか。
こんなところで質問するより　自分で検索した方が早いと思うけど・・。〇黒屋があるみたいだけど　場所は自分で調べたら。 でも、そこに行くのに交通費がかかったら　近くの銀行で両替するのと　殆んど変わらないか　逆に損することもあるぜ。５００ドル（６万円）両替しても差は１ドル１円で５００円くらいだからな
おそらく、ニュースの内容自体は正しいのでしょう。 ただ、「資産」という言葉で普通にイメージすると、実情に合わないこともあります。 「資産」というと、預貯金のように、「その気になれば使えるお金」という感じがしますが、そうでもないわけで…… まず、資産の中に「金融資産」がかなりの割合で含まれます。 これは、株とか債権とかで、計算上、たとえば、「今の株価×保有株数」で、資産として計算できます。 が、誰かに買ってもらわないと、少なくとも「お金」にはならないわけです。 で、発行済みの株式や債券が、今、すべて現金になるかといえば、それはできないわけで、そういう意味では、「使おうと思っても使えない」資産がかなりあるわけです。 土地なども同じですね。 あと、年金機構などが持っているお金も含まれていると思います。 確かに、いずれ、年金などで個人に配分されるものではありますが、これを、「資産だ」と言われても、違和感があると思います。 また、９０００兆円には、政府や地方公共団体の資産も含まれます。 学校・道路・港湾・空港その他諸々です。 さらに、「資産」は、「負債」とは別に計上されています。 たとえば、貯金は２億あるけど、借金も１億あるという状況でも、「資産は２億」という計算になります。 こういうことで、国民資産自体は、経済の底力を示す指標なので意味のないものではありませんが、経済構造が進み、また、公共資本が増えるに従って、「資産」と単純にイメージよりも大きな数字になります。
＞７月に賞与をもらった場合、７月のお給料の１０万８千円の枠に入ると言う事でしょうか？ 被扶養者の認定基準は、健康保険によって微妙に異なります。 ちなみに、私の健康保険では、賞与を月々に振り分けて１０８３３４円を超えるかどうか判定されます。 でも、３か月連続して超えるとダメで、１か月超えただけでは扶養から外されません。 ご主人の健保組合は厳しいですね。 ＞１３０万円という枠は、月々のお給料と賞与を合わせた額ということでしょうか？ そのとおりです。 それは、どの健康保険でも同じです。
(1)もう一度コールセンターと話しこれまでの経緯と対応に異議を申し述べ応対した方の氏名&役職を把握しましょう (2)出来ればその上司に替わってもらい再度訴え氏名&役職を記録しましょう (3)それでもらちがあかなかったら携帯会社の総務省の担当部署に直接訴え携帯会社への指導を要請しましょう
個人信用情報の事故情報が削除されるのは、その借金を完済してから５年とか７年とか経ってからです。なので、先ずはその借金を完済してしまいましょう。何もしなければ、いつまで経っても状況は変わりませんよ。 なお、信用情報から消えてもオリコ（及びその系列）としては社内的にずっと情報を持っているでしょうから、一生無理な可能性が高いです。 催促がなければ払わなくてもいいとか考えているなら、そのままにしておき今後も現金生活することをお勧めします。根本的な考え方が変わらなければ、今後借金出来てもまた滞納しないとも限りませんので。 要は、借金は返済出来なければ意味がなく、その可否が判断出来るようでなければ借金しない方が良いということです。それと借金しても良いのは住宅ローンくらいで、その他は貯蓄してからにしましょう。住宅ローンを組むにも諸費用（物件価格の５～10％の現金）と頭金（ローン残高＞家の価値にならない程度として、20～30％以上）は必要で、その他にもいざという時の貯蓄（生活費の半年分以上）は必要と考えてください。
任意整理は特定の債権者だけ除くこともできます。 従って、例えば保証人に迷惑をかけたくないのであれば、保証人のいる債権を除いて任意整理することも可能です。但し、原則として住宅ローンを任意整理することはできません。住宅ローンが減額されることはありませんので、任意整理を行うメリットはほとんどありません。 あと、任意整理は自己破産・個人再生手続きとは違い裁判所と通さない手続きですので、債権者に対する強制力は弱いものとなります。また、債務整理後は原則として分割弁済をすることになるので、定期的な収入が必要です。故に、貴方の弁済計画を裏付ける確証（収入証明や明細、収支計画等）が必要になります。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞第三者からみてどうでしょうか？ これは人それぞれ大きく意見が分かれると思います。 一番の理由は、（極端なことを言えば）「公的年金保険」や「公的医療保険」の保険料を、「将来の保障・万一の保障を手厚くするためになるべく大目に払っておきたい」と考える人もいれば、「自分の面倒は自分でみるので国の保障なんかどうでもいい、だから保険料もなるべく払いたくない」と考える人もいるからです。 ＞1年間、社会保険の任意継続、国民年金にして何かデメリットはあるでしょうか？ お勤めになるのが「【任意】適用事業所」であれば、まさに【任意】ですから、法律上は何のデメリット（ペナルティ）もありません。 「保険料と保障」については、上記の通り「その人の考え方（大げさに言えば人生観）」によってメリット・デメリットも変わってくることになります。 ****** 以下、ご質問に関する補足です。 ＞夫がどうしても望むならすぐに社会保険を完備してくれるとのことです。 おっしゃるように、「個人の事業所（法人を設立せずに事業を行っている事業所）」は「【任意】適用事業所」に該当する場合も多いです。 『Q.厚生年金保険が適用されるのは、どのような事業所ですか。｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/faq/detail.jsp?id=1063 『強制適用事業所・任意適用事業所｜大坪社労士事務所』 http://www.otsubo-office.jp/article/13344891.html --- 『社会保険は、社長１人の会社なら加入不要か？｜社会保険労務士事務所エース人事』 http://a-j.jp/kigyou/05.html 『社会保険に加入するべきか？｜山田行展行政書士事務所』 http://www.gyouseishosi.org/kaishasetsuritsu/kaishashakaihoken/index.htm ＞…任意継続だと払う保険料の上限が決まっている… はい、たしかに上限はありますが、加入している健康保険ごとに違っていますのでご留意ください。 （任意継続の保険料の例） 『Q1：任意継続の保険料はどのようになりますか？｜協会けんぽ』 http://www.kyoukaikenpo.or.jp/g6/cat650/r321#q1 『任意継続被保険者制度｜横河電機健康保険組合』 http://www.yokogawakenpo.or.jp/shiori/taishoku/nini.html >>［健康保険料（月額）］を参照 （参考） 『公的医療保険の運営者―保険者｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/post_1.html 『自分が加入している健康保険組合がわかりません。どのように調べればよろしいですか？｜けんぽれん』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml ※業界団体が設立したものも含め「健康保険組合」は1,400以上あります。 --- 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『年金事務所で取扱う協会けんぽ管掌の健康保険の手続等｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1966 ＞……1年だけでも厚生年金を抜ければ将来もらえる年金が安くなりますが、その分今年の年収に+50万つけてくれるそうです。（80歳まで年金をもらったとする差額分） 厳密には、「【税金の制度の】社会保険料控除による税負担の軽減分」や「インフレによる現金価値の目減りの可能性」、「万一、（健康保険の）傷病手当金や、障害年金を受給することになった場合、あるいは死亡して（家族が）遺族年金などを受給することになった場合」、「80歳を超えて生きた場合（もしくは80歳まで生きなかった場合）の老齢年金の受給見込額」「今後の社会保障制度の行方」などいろいろな要素を考慮して総合的に判断しないと損得ははっきりしませんが、これも「その人の考え方次第」ということになります。 （参考） 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！｜All About』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ --- 『物価スライド｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3245 『なぜ障害年金の請求漏れやもらい損ねが起きるのか？｜藤澤労務行政事務所』 http://www.fujisawa-office.com/shogai1.html --- 『傷病手当金｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2009/02/post_24.html ＞失業保険は…役員という立場になるため…入れないようです。 はい、おっしゃるように、「労働保険」は「労働者」のための保険なので、原則として「役員」などは加入できません。 なお、例外もありますが、詳しくは「労働局（≒労働基準監督署）」「社会保険労務士」などにご確認ください。 （参考） 『労働保険とはこのような制度です｜厚生労働省』 http://www.mhlw.go.jp/bunya/roudoukijun/howtoroudouhoken/index.html 『会社役員は健康保険や厚生年金に加入するの？｜（株）AIS』 http://www.a-i-s.co.jp/_src/products/Outsourcing/Labor%20social%20insurance/Labor%20Social%20Insurance_2.htm --- 『労働基準行政の相談窓口｜厚生労働省』 http://www.mhlw.go.jp/bunya/roudoukijun/kijyungaiyou06.html 『各種相談窓口｜全国社会保険労務士会連合会』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者｜日本年金機構』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 --- 『保険料計算ツール｜総務の森』 http://www.soumunomori.com/tool/ ※「○◯健康保険組合」の場合は使えません。 **** 『所得税・住民税簡易計算機｜Mikoto Works LLC』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※「税法上の給与所得」以外に所得がない人の「目安」です。 ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
＞今回も入所するのに私が求職となっているため不利？だといわれました。 え、上の子が保育園に入っていても、下の子が入れないんですか。 私の市では、上の子が保育園に入っていれば下の子は無条件で入れます。 ＞私が求職となっているため不利？だといわれました。 「求職中」なら「不利」というより、前に書いたのとは逆に上の子も退園しなくてはいけなくなるでしょう。 保育園のというのは両親が働いている人のためにあるもので、片方が仕事をしていないということなら入っていることはできません。 ＞自営業だとゆうと保育料が上がるか不安です。 いいえ。 関係ありません。 両親の税金の額によって、保育料は決まります。 ＞今回自営業と就労証明書をかくと多分入所できるのですが保育料があがるのがこわくて迷ってます。 いいえ。 前に書いたとおりです。 「自営業」という理由で保育料が上がることはありえません。 なので、お子さんを保育園に入れたい（入れておきたい）なら、早急に「就労証明書」を出したほうがいいですね。 あと、質問とは関係ないですが、「～わ」ではなく「～は」が、正しい日本語です。
＞ある非上場の小さな株式会社の登記状態 登記事項証明書を見れば、会社の登記の状態を確認することはできます。 会社の本店所在場所と商号が分かれば、誰でも最寄りの法務局で登記事項証明書を取得することは可能です。 ＞貸借対照表 その会社が決算公告をしていれば、官報等で確認できるかもしれません。 全ての株式会社に決算公告は義務付けられていますが、中小企業の場合、決算公告を実施している会社は少数派なので、期待薄かもしれません。 ＞株主名簿 会社に問い合わせず、閲覧することは難しいでしょう。
親御さんに聞けば分かると思うのですが、このようなモノは親戚同士の決めごとです 例えば、親戚の誰かの結婚式なども、親戚同士で一律で金額を決めていたりします それが、大人の世界の一部だったりします つまり親戚同士で、子ども達には何歳まであげるとか、なんとなくでも決まっているモノなのです 知り合いはともかくとして、親戚同士の付き合いの一部がその「お年玉」なので、親御さんに「親戚同士の決めごと」などを聞いてみてください それこそ、大人の仲間入りでしょう あとは、プレゼントなどもそうですが「もらいたくないからもらわない」ではなく「あげたいからあげる」が優先されますので、大人としてそこも考えてみましょう 知り合いでしたら、何かの形でお返しするのが大人のやり取りです 旅行にいけば、お土産を届けにいき「いつものお礼です」が、大人です 成人になられたので、今まで気にされてこなかった大人ってやつを、学びましょう
税理士の方の言うように まず初期投資がなければできなかったこと。 相手が病気でいない間あなたが追加で借入しそれによって店を維持し相手の復帰後も事業を再開できたこと。 その後も初期投資費用で得た設備を使用して今も利益を上げている。 また、今まで追加分の支払いができていたこと、海外で挙式を挙げる程度には金銭的余裕があることから支払いは不可能ではない。 それらから相手に初期投資分を請求しても宜しいのではないかと思います。 私は素人なのでわかりませんが税理士、は既にしているので弁護士の方にも法的に請求できるのか等を相談してみてはいかがでしょうか？ 相手が事業主となっている点や書面での契約はどうなっているのか等それらがどう影響してくるのか素人ではわからないことですし 個人的には初期投資分を返済、その後追加分を返済するのが本来の形ではないのだろうか、と思うのですが。 他人より自分の家族が大事というのは極々普通のことです。 それでも公私混同はよくないです。 今、生活が苦しいのは借入をしたことが原因の一端であるかは解りかねます。もしかしたらあなた自身に問題があるのかもしれません。 ですが、結婚していようがいまいが関係なく、相手にも生活があり、あなたにも生活がある。それをお互いに理解をすることは重要かと思います。
高いですが・・・ 実際にそのくらいの請求が来ることはシバシバあります。 ＞警察に言われるまま、業者を決めました。 私の近くでもそうなんですが・・・ 業者が警察に付け届けなど色々行います。 酷い時は飲食やソープまで・・・ それで・・・事故でレッカーが必要な時はその業者を進めます。 あなたの様に適当な業者を知らないと、カモネギになります。 そして稼いだお金でまた接待をするのです。 こうして業者と警察は甘い汁をすするのです。 ＞妥当な金額なのでしょうか。 妥当とは思いませんが、許容範囲としか言いようが有りません。 次回からは保険会社などにレッカーを要請する方が良いと思います。 レッカーが有料でも紹介ぐらいはしてもらえます。 レッカー代も修理代に入れて良いです。 ７割を相手からもらいましょう。
>債権を無担保で買い上げることでお金をだしているんですよね。 いいえ、主に債権（国債）ですから、非常に安全で、たとえば5年物の国債なら、５年後に自動的に戻ってくる（償還される）のです。利子をつけて。 ＞今まで銀行に買い取らせていた国債（債権）を金融緩和分の金額分お金を刷って、急に多くのお金が流通するようになったということですよね。だからその分価値が下がったという理解でいます。 イエス。 ＞国が破たんする可能性を秘めているのに、非常に高度な国民騙しがあり判らないようになっている構図が理解できないのです。 黒田さんは国際的なスタンダードの手法をとっており、国民を騙しているとかは、私は思いません。 国が破たんするかどうかは、国債の利率によって、ある程度判断できます。たぶん、主要国では世界一低い利率です。ギリシャとかでは国債の利回りがとても高いです。すなわち、危険な国の国債は利回りが高くないと買ってもらえないのです。日本はアメリカよりも低い。個人的にはまったく問題ないと思いますけどね。
答えは、ウェスタンユニオンを使う。 確か手数料が１０００円未満だったはず。 http://www.westernunion.co.jp/jp/ ロシアの友人にそうやってお金を送ったことがあります。 今は、コンビニや、トラベレックスで対応しているので簡単です。 トラベレックスを利用する際は、相手の住所や電話番号も必要＋自分の身分証明書も入ります。 http://www.travelex.co.jp さぁ、ルーブルは１ヶ月前と比べると対ドルで価値が高くなっているので、今すぐ服を着て外にでしょう！
Ｎｏ１です。 >交通費は非課税のようですが、そのため年収に含まれずに計算されるのでしょうか？ そうと思います。 源泉徴収票には支払合計額に交通費は含めません。 だから統計を取る場合は含まずに統計を取っていると思います。 また扶養親族がいれば源泉される所得税も減りますので 手取り金額は増えます。
　不動産賃貸業を営んでおります。 > 土地を駐車場として貸していましたが 　で、地主である質問者さんの同意も得ないで、プレハブを建てちゃったんですよね？ 　契約書も、後日言い争いにならないように作っておく「覚え書き」の一種ですが、一般には「契約書は重く、覚え書きは軽い」と認識されています。 　その証拠に「覚え書きで良い」という人に向かって、「契約書を」というと、たいがい「そこまで面倒なことはしなくていいじゃないか」と言いますよ。ヘタをすると、「俺の覚え書きでは信用できないか？」と言ったりして。 　そこでです。 　「駐車場として賃貸する」という「契約」を守らないで建物を建てちゃう人が、なぜ、「無償返還」の「覚え書き」を守る、と質問者さんは考えるのでしょうか？ 　何年後かに、「鉄筋コンクリートの建物が立っちゃっていることはない！」と、なぜ信じることができるのでしょうか？ 　ふつう、契約書を守らない人は覚え書きなんて無視する、と考えるべきものです。 　日本の登記は、第三者に対する対抗要件にすぎませんから、契約で「登記の時に賃借権が発生する」とかの条件を設定しないかぎり、契約（合意）した時に賃借権は発生します。 　発生した賃借権は、契約の当事者である地主に対しては、登記などなしに「権利を主張」できます。 　登記の有無を調べるような余裕はないと思います。すでに合意が成立していると見られるならすでに賃借権は発生しています。 　したがって、すぐに、まだ合意が成立していないと思われる今、今日中にでも駐車場賃貸契約の解除を通告して、プレハブを撤去してもらうべきです。 　そうしないなら、その210坪、月額8万円の分割払いで「売った」ようなものだと覚悟したほうがいいと思われます。 　ちなみに賃借人は、借地借家法で「地代を下げるよう要求することができる」ことになっています。もちろん、「裁判で」ということですが、「地代を上げる」にも相手が「うん」と言わなければ裁判が必要です。つまり、いったん賃貸借契約を「有効」と認めたら最後、地代の値上げはほとんど無理でしょう。
実質負担2000円でふるさと納税が可能な限度額は年収によって決まります。 限度額と年収の例はこちらにあります。 http://www.furusato-tax.jp/example.html#example02 質問者様の場合年収は200万円程度と見込まれますので、 扶養親族が2名いるとすると、ほとんど税金はかからないと思われます。 したがって、ふるさと納税の制度を活用することはできないと推定されます。
銀行というのは警備が強化されていますよ、フロアに常時警備員いますけどね 一般的には案内しているようでも不審者とかが、変な行動しないように誘導 していますよ、窓口閉まっているのにトイレ借りる理由は存在していませんよ なぜなら来客用のトイレではなく従業員用ですので防犯上使ってくださいは ありえませんよ。
親名義の資産は、遺言があるか、共同相続人全員が合意しないとだれそれ名義にはなりません。話しにならないのであれば、 弟の住所地を受け持つ家庭裁判所で遺産分割調停を申し立ててください。希望すれば弟と対面でなく、調停官をとおして相互に希望を述べ合えます。
＞専門実践教育訓練給付金と失業給付を受給できるそうで 　・失業給付・・退職して発行される離職票を提出する必要がありますが 　　＞4月1日から非常勤で契約しておいて 　　それだと失業状態（離職をして仕事を探している状態）になりませんから 　　失業給付の支給の対象外になりますよ 　・失業給付→教育訓練支援給付金の事をなら 　　離職者（無職）でないと支給対象外です 　・失業給付で正しいのなら 　　3月末で離職→離職票発行→ハローワークで手続き（この日から7日間が待期期間：失業中で有ることの確認期間） 　　＞31日づけで退職して、4月1日から非常勤で契約しておいて、正社員の時の有休（残30日）を引き継いで少しずつ使って、実際に働けなくても給料をもらえるから 　　　・＞4月1日から非常勤で契約しておいて・・・失業給付の申請時に失業状態になりません（受給資格無し） 　　　　失業給付が受給できません ＞(1) 　・失業状態にはならないので、失業給付の受給資格自体がない ＞（2） 　・有休の引き継ぎ等を会社が認めるのならそれはそれでかまわない（本来は離職時で有休残は消滅ですから）・・・これは有休に関してだけの回答 　　（3月末退職、4/1契約・・失業給付に関しては（1）） 　・有休を引き継いでくれる会社なら、会社と話し合って取得できない有休を買い取ってもらうのが良い 　　（離職時に残っている有休を買い取るのはかまわない・・会社が了承する場合は可能） ・3月末で離職、残っている有休は買い取ってもらう 　ハローワークで失業給付の申請後、待期期間（7日間）を過ぎてから 　単発のアルバイトとして行えば良いと思いますが・・アルバイトをした場合は申告が必要です 　　
号外（ごうがい、newspaper extra）とは、突発的な事件、事故、災害やスポーツの試合結果など、世間の関心度が高いと判断されるニュースを逸早く伝えるために、街頭で販売または配布される新聞である。その性質上、発行は不定期であり、日本では通常無料配布です。 号外発行の判断は、新聞社により異なります。このため、ある社が号外を出したニュースであっても、別の社は出さないということは当然にしばしば起こることです。ニュースの内容は一般に国家的な関心事が多いですが、地方紙においてはその発行地域に関わるニュース（例えば全国高等学校野球選手権大会の県代表決定など）に際して発行されることもあります。 やや緊急性が薄いと思われるようなニュースであっても、例えば新聞の発行地域における重大な施設等の開設・改廃時などに号外が出されることがあります。（大阪府における例をいくつか挙げると、1994年9月4日の関西国際空港開港、2003年10月7日のなんばパークス開業、2008年4月9日のくいだおれ閉店発表などがある。） 号外の紙面は縮刷版には収録されないことが多く、大事件等に際して発行されるので、発行当時の世相を伝える貴重な歴史資料でもあるが、入手・閲覧の困難性と発行部数の稀少性があるため、収集の対象ともなっています。 非常に稀に、誤報で出される事もあります（2011年7月7日の産経新聞による「江沢民・元中国総書記死去」報道）。 無料にも拘わらず、号外発行するのは、知名度を上げる目的とされていますが、過去には号外を乱発して倒産に至った新聞社もありました。
6割ぐらい貯金していました。後は好きなものを買っていました。
>紙の質から考えて、当時（明治時代）のものならボロボロのはずだから、本物をコピーしたものと考えられますが とあります。当時の新聞であればそれなりの価格が付くかもしれませんが、コピーとなるとどうでしょうか？ 多分、国立図書館かマイクロフィルムや電子ファイルでオリジナルの新聞はそのまま保管されていると思います。写しにそこまでの価値が見いだせるでしょうか？疑問です。 結論として、１００円スタートで出品してみたらいかがですか？ もしも価値があるものであれば、入札価格は自然に上がってゆくと思います。 ご参考まで
最新情報は以下です。 ーーーー http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8884611.html 生鮮食品を除く総合で消費者物価指数が2014年11月、2.7％となりました。 http://www.stat.go.jp/data/cpi/sokuhou/tsuki/index-z.htm 消費税の影響は日銀試算で2％なので、消費税の影響を除くと　2.7-2＝0.7％　となり、2015年中のインフレ率２％（消費税の影響除く）の日銀の公約は非常に難しい状況になってきました。この0.7％は追加緩和の後の数字です。 ーーーー 食料及びエネルギーを除く総合で2.1％で、7月（ガソリンが高かったとき）からは-0.2% 生鮮食品を除く総合で2.7％で、7月からは-0.6% エネルギー分は厳密ではなく、だいたいで、-0.2%-（-0.6%）＝　0.4％　エネルギー価格の変化によって物価の上昇は0.4％抑えられたことになります。 今後の見通しはむずかしいですが、日銀が「追加の」追加緩和をしなければ、さらに物価上昇は抑えられるでしょう。
いまどき、トラベラーズチェックがあったのですね。びっくりしました。 私自身は、20年前に用意したのが最後です。 その後はクレジットカードと、円または米ドル　ユーロキャッシュですね。 （行く国によってもＴＣの用意が必要か不要か左右されるのでしょうが。） 台湾ではトラベラーズチェックの換金手数料が高いようです。 http://www.geocities.jp/ganmodoki_koreatour/exchange.html この点も含めて、さらには両替レートもみて、ホテルに尋ねてください。 日本で円に換えるのがよいかとは思います。 （米ドルには代えられなかったでしょうか？）
＞ですので、一般的な法の解釈を知りたくて 法ってのは「当事者が納得しない時に、納得できないまま、何らかの結果を、納得しない当事者に押し付ける為にある」ので、法解釈を知っても無意味ですよ。 つまり「全部よこせ」って言ってる相手に「法では、ここに線引きしてあるから、これで我慢しろ」ってのを押し付けるために、法律があるのです。 逆に言えば「双方が納得づくなら、法なんか無視していい」のです。 法を持ち出すのは「どうしても、双方で妥協点が見出せない時、どっちかが納得できない時」でも遅くないのです。 で、財産分与の場合は「結婚前から持っていた財産は個人資産、結婚後に稼いだり貯めたり得たりした財産は夫婦の共有財産」として考え「夫婦の共有財産のみを２等分」にして財産分与します。 なので「親が残した遺産」や「親が残した遺産を現金化したお金」は「個人資産」になり、相手に分与する必要はありません。 また、その「個人資産」から持ち出した分は、財産分与時に清算して「持ち出しする前の状態」に戻さないといけません。 更に「夫婦共有財産の中から、個人の趣味など、個人的に使い込んだ分」も清算します。 なお「個人資産」で購入した動産（自動車）や不動産も「個人資産」なので、折半する必要はありません。 但し「自宅」など「夫婦生活を営む上で必須となる物」は「夫婦の共有財産」として扱います（どっちの名義になってるとかは、余り影響しません。但し「どっちが金を出したか」は大きく影響します） 「結婚する前から持っていた資産（結婚後に相続した親の遺産も含む）」と「結婚後に得た収入（夫と妻が働いて稼いだお金）」とに仕分けして、「結婚後に得た収入」だけを折半すれば良いです。 なお、法ってのは「意外と曖昧」で、条文の解釈の仕方や条文の読み方によって、どうとでも解釈できたりしますから、法をアテにし過ぎない方が良いでしょう。うっかりすると「法に裏切られる」って事になります。
泣き寝入りって...忘れていたのはあなたのミスですので、 その点ではベネッセが悪いわけではないでしょう。 （実際は12月25日まで延長されていたようですが、それも過ぎてしまいましたね） ま、今回は原因がベネッセ側にあるので、 さらっと送れば受理してくれる可能性はあるでしょうけどね。 ベネッセの提示する500円に納得できるならそれぐらいしかやることはありません。 納得出来ないようであれば集団訴訟に参加するという手もあります。 それなりに面倒ではありますが、500円よりはマシな結果が得られるかもしれません。 取り敢えずググって出てきたのはこの辺ですかね。 http://www.benesse-saiban.com/sp/index.html
「数撃ちゃ当たる」みたいな応募の仕方したら、非常識だし、失礼です。 前回応募して不採用になった経緯、不採用理由を自分で分析して問題点を改善した内容、それでも採用して欲しい理由なんかを一筆添えとくとか。
勤続年数平均退職金 1年81,000 3年198,000 5年390,000 10年1,080,000 15年2,124,000 20年3,609,000 25年5,455,000 30年7,506,000 35年9,273,000 自己都合は半分、会社の規模を考えるとそのまた半分。 10万から15万円程度かな？
　バブルが始まる前までは１ドル２５０円ぐらいでしたが、プラザ合意後は円高が始まり、バブル期に入って急速に円高が進んで１２０円台の円高になり、資産が２倍に高騰した形で、多額の資金が株投機や不動産投資に流れて地上げが横行し、裏付けが無いまま不動産資産が売買されるバブル時代となりました。 　あの頃に、円高の進展と共に、急速に価格が下落した家電製品があります。パソコンとゲーム機です。 　２０～３０万円もしていた８ビットパソコンが、１９８５年以降は１０万円前後まで値下がりし、パソコンの普及が加速して、ファミコンなどのゲーム機も普及しました。円高が続くようになると、海外生産が始まって、さらに価格の引き下げが進みました。情報社会を作ったのは円高だったように思います。 　もし、再び２５０円まで円安が進んだら、物価が２倍以上に高騰し、海外生産から国内生産への切り替えが始まって、パソコンが高価なものになり、情報社会が行き詰るかもしれませんね。昔のような２０～３０万円のパソコンが買える人は多くないと思います。インターネット人口が半減する事態もあり得ますね。 　インターネットを維持する為には過剰な円安は危険信号だと思います。
身内が組違いの１０万を当たったことがあります。 新聞に掲載された当たり番号の切り抜きと一緒に持って行ったのですが、目の前で一緒に確認なさったそうです。 そこからの推測ですが、もっと高額になったら、他の行員さんも呼んで複数の目で確認するのではないかな～と思いますね。 実際、宝くじではなくて定期の満期で３００万ほどを下した際には、地方銀行の小さな支店だったためもあるかもしれませんが、後ろに１名他の行員さんがついて二人で確認をしてくれました。 一対一、しかも窓口で確認せずに預かり式では、質問者様がご心配なさる以上に銀行の方が心配でしょう。 だって、ハズレ券を持って来て、「持って来た時には当選券だった、すりかえられたんだー！」って騒がれても証拠がないですしね。 私だったら、こちらも誰かについてきてもらわなきゃな～とか妄想するのですが、そもそも宝くじを買わない人間で、貰い物の１枚２枚がタマにある程度です。 買っていた身内も、組違いがあたって、なんか空しくなったとか言って買うのを止めてしまいました。 こんな妄想は、不要ですよね。
Ｋ＝キロ＝1,000 って書く場合があります。 > 「＄2.04K」という表示あるのですが、 $2.04×1,000＝$2,040 とか。
それは海外の銀行に送金する場合の手数料ではないでしょうか。 なお、どこの国から送金されるのかわかりませんが、国や銀行により仕組みがことなるので、一概には答えられないと思います。 なお国際間で送金する場合に、便利なのはpaypalです。 米国や英国などは、自身の銀行口座から引き落とされ、日本を含めた多くの国に送金できます。 日本からは銀行から引き落として送金できませんが、クレジットカード機能で送金が可能なので、visaデビット機能のついた日本の銀行キャッシュカードからは、即時引き落としで送金可能だし、visaとして、クレジットカード機能としても機能するので、日本の信販会社等のクレジットカードから支払うことで送金もできます。　なおvisa機能を使う場合は、決められたvisaの手数料が若干ですがかかる場合があります。 日本では、受け取ったpapalのお金は、日本の自身の銀行に口座送金できます。この場合の手数料は、5万円未満は250円、5万円以上なら無料です。　外国通貨を受け取った場合に、それに数パーセントの手数料を取ることで、papalは運営されています。　自信のpaypalアカウントから自身の日本の銀行口座に振り替えたばあい、3営業日ほどかかりますが、相対的に、価格も安く、世界の主要国に対応しているので、たいへん便利なサービスです。 このpaypalは、どちらかというと、クレジットカード決済の代理のようなサービスで、通販でよく利用されているのですが、もちろん、個人が外国に送金するのにも使われます。　現実、わたしの場合は、妻がイギリス人のため、イギリスから日本への送金や、日本からイギリスの家族の銀行への送金に使っています。　手数料も、5%程度のような印象がします。 ※なお、日本でpaypalアカウントを開設された場合は、日本の金融機関とみなされることから、法律により本人確認が必要になる場合があります。　この場合は、居所氏名は、本人確認書類と同一(日本語の居所氏名)でないといけないですが、外国と取引する場合に、日本語が出ると不都合があることから、いちど、本人確認が終了した段階で、申請すれば、アカウントの居所氏名をローマ字表記にpaypalのほうで修正してくれます。
銀行に情報登録を必要としているのに住所どころか個人名も把握していない・・・・個人情報収集のための迷惑メールでは？返信するのは相手の思うつぼ。
凍結解除には、本人と、本人の身分証明書(パスポート)が必要になりますので、出向く必要があります。 本土の視点と言われた場合は、本土の視点に行かないと手続きは出来ませんので凍結の解除は出来ませんね。 マネーロンダリングに使われる可能性があるので、そのへんはどうにもなりません。 香港のHSBCで凍結された人を知って居ますが、プレミアの知り合いに助けてもらって解除してもらおうとしましたが(プレミアの客がそれだけで上客なのでかなりの融通が利きます)、本人が身分証明書(パスポート)を持ってこなければだめ。と言う事で、本人が渡航して、解除したことがあります。 凍結期間が長かった為、口座が閉鎖されており、すぐに残高が確認できず、閉鎖解除した残高を移すために、新たに口座を作って、そちらへ移してもらうと言うとても手間な事に成ったりもしましたね。
当時のメモリー容量にも一因があったと思います。 出来た同時のメモリーはいまでは想像も出来ないくらい高いものでした。 いかにメモリーを使わないか腐心した時代もありました。 それに扱う人間も長い番号では覚えきれません。 ちょうど電話番号の下4桁程度と同じなら覚えやすいという事もあったでしょう。 実際に万分の一ではありますが３回ミスると使えないようになっています。 偶然、当たれば当然ながら利用されてしまいます。 なので、いわゆる連想されやすい誕生日や電話番号、その他の数字制限を 設けたのです。 将来、日本語で暗証番号化されればこの問題も解決することでしょう。 最近使われている、秘密の質問とその答えなど 日本語は漢字、仮名混じりですから世界最強でしょうね。 (例：質問：初恋の人は？、答え：トラとら虎）ｗ
以下を参照 http://faq.nttdocomo.co.jp/faq/p/detail.do?seq=253934&scn=CS14U020&sts=LNK_K&kw=&fi=4&ff=0&ci=227912904&c1=893933097&c2=212331633 延滞利息を加算した上で12月末に11月利用分と合算して請求されます。
南関東に住んでいます。いつも利用しているスタンドのプリペイド価格は131円です。クレカ利用で請求時に更に-2円されます。 予想ですが原油価格の下げはガソリン価格下げ要因ですが、ドル円相場が円安になると輸入価格上げにつながりガソリン価格上げ要因になります。 国内メーカーの減産が出てくるかもしれません。 現在が底値ではないでしょうか。
ブランド物でしょうか？ 保証書有り、本物であるとうたっていて、本物でなかったなら 訴えることは可能だと思いますが 小さな業者に対して警察がどこまで動くかは不明ですし、 摘発されたところで代金は戻らないでしょう。 私なら買いません。
こんにちは。 残念ながら、岩倉具視の500円紙幣は旧札(透かし無し)も新札(透かし有り)も希少価値が殆んどないため、ゾロ目番号や印刷ミスなどの希少性が高くなければ、ほぼ額面通り500円の価値しかないです。 (※聖徳太子の旧千円札でさえプレミア価格が付かないことを確認済み) 但し、未使用100枚札束(500円×100枚＝5万円)なら、新旧札やゾロ目番号を問わず額面より数割り増しのプレミア価格が付くようです。
教育ローンはあなたが借りるのではなくて、ご両親が借りるものです。 反対されているので、教育ローンの利用は無理でしょう。 あなた自身が借りるものとして、学生支援機構の奨学金があります。 以下を参照して下さい。 http://www.jasso.go.jp/saiyou/senshu_senmon.html 上記にも記載されていますが、返済は卒業後になります。
月収6万円の僕がクレジットカードの性能のことを知らず翌々月の請求額が８万９０００円だったこと これぞまさしくちりも積もれば山となる （一回の金額は少ないはずがカードを使いすぎました）
こんにちは。 toto公式サイトで、今回何処で一等当選したかは分かります。 現在、第741回が終わった時点で、一等６億当選が267本と１０億当選が13本なんですが、 toto公式サイトと楽天銀行系では、おそらく半々位ではないでしょうか？ BIGは、コンピューターで自動発券されるので、何処で購入されても、時の運じゃないでしょうか。
その金額だとATMでは無理でしょうから、窓口での振り込みになるのでしょう。 手数料は銀行にもよるし、その振り込み先が同じ銀行内か他銀行によって変わってくるけど、ＭＡＸ864円ぐらいでしょう。 そもそも３万円未満かそれ以上しか区別がなく、あとは利用する銀行のホームページ見れば金額はわかりますよ。 http://www.smbc.co.jp/kojin/fee/furikomi.html http://www.mizuhobank.co.jp/fee/furikomi.html
＞給料明細を見るとなんとマイナスになっています… 　基本給２７０００円 　健康保険料１０９７８円、厚生年金保険料１９２２１円で差引支給額がマイナスになっています 　・まあしかたないですね、3日間しか働いていないのだから 　・社会保険料（上記だと、健康保険料と厚生年金保険料）は月末時点（今回だと11/30時点）に在籍していると徴収されますから（3日しか出勤していなくとも1ヶ月分徴収されます） 　　（逆に月末日の前日に退職すると、その月の保険料は徴収されないとかになりますが） 　・会社としてはちゃんとした会社です、入社日から社会保険に加入させていますから 　・入社日は12/1とか考慮して欲しいところですね・・その様な話し合いはしなかったのでしょうか 　・そうゆうシステムですからね、しかたのないことですよ 　　
何年前と比べているのかわからないのですが 明らかに「オタク」と言うか「ヲタク」的様そうな街に変貌しています。 電気工作好きな私にとってはこの壊滅的な状況は悲しいです。 そして大阪の日本橋も同じ様な状況になっています。 電気街と言うかデンデンタウンの名前がどっかに行ってしまいました。 それでも電気工作好きにはほかに頼るお店は無いのでケバイ変なオネーチャンを 気にせず歩きますけど。
そのパターンですと、たしかに意外ですね。 たぶん釣銭が不足していたんでしょう？
本人が返済ができない場合には保証人が支払うべきです。そのための保証人です。それを覚悟の上で保証人を引き受けているはずなので。それは分かった上で、将来自分で返済することを前提として、返済を一時的に停止したいということですかね。 生活保護を受けている場合、最長で10年間返済を先延ばしにすることができます。先延ばしになるだけで免除になるわけではありません。これを申請すればいいでしょう。これによって自己破産を知られるということはないと思います。 返還期限の猶予-JASSO http://www.jasso.go.jp/henkan/yuuyo/
銀行としては自社カードでの決済が増えてくれるのは歓迎だと思いますよ。 他社カードでキャッシングとのことですが事故歴があってブラックリストに載ってなければ、 キャッシングやローンの残高のことはわかりません。 カードを複数つくると、それぞれのカードで使用履歴が請求時等でわかりますので、 （場合によっては過使用分を現金での返却要求等ができるので）便利です。 ポイントも合算されるので現金化するとおこずかいが増えます。 逆の言い方をすると家族カード側だと他人の口座、請求書はこないし、いわば使い放題です。 銀行にとっては確実に利用が増える予想というのはうれしいことだと思います。 ということで３者１両得？になります。
床用の修復材がホームセンターなどで種々販売されていますので、それらを使うのが楽でしょう。 キズが深ければ熱で溶かすタイプの方が良いのですが、こちらは練習なしいきなりの作業ではかえってアラが目立ちかねません。 クレヨンのようなタイプが使いやすいですし、傷が深ければパテで埋めて表面を均したあとで使えばいいです。 木目がある場合は、木目を描く必要もあります。 最後にクリアのラッカースプレー（ツヤ有無は周囲に合わせて使い分け）かワックスをかけて表面を保護しつつ、周囲と馴染ませます。 ただしあくまでも「目立たなくする」だけですので、あとで苦情を言われる可能性は残りますね。 ちなみにそこそこにまともな補修作業を依頼すれば、数時間の作業で1万円台かかりますが、やることはほぼ同じです。
抵当権者である銀行に直接支払うのが正当だと思います。 潰れかけた会社に支払えば、当然ながら資金流用されるリスクがあります。 銀行から直接提示金額を聞かれたのか、会社を通じて間接的に提示額を聞かれたのか不明ですが、何れにせよ、支払いは直接銀行にするべきでしょう。 但し、銀行の提示金額の妥当性、即ち所謂「対価弁済」なのか「抵当権消滅請求」なのかということもよく考慮すべきだと思います。 銀行の言いなりの金額を支払うのではなく、（当該銀行に出入りの先生ではない）司法書士に相談した方が無難です。本当に今にも潰れそうであれば、銀行は担保解除に応じず、金額提示もしないでしょうから、相談する時間はあると思われます。 ただ、担保物件が収益物件ですから、万が一会社の銀行への返済が滞りだすと、銀行は担保権者として物上代位権を行使し、家賃収入に差押えを掛けてくる可能性があることは認識しておくべきです。従って、余り時間を掛けてじっくり検討もできないということです。
「もう電話しないでください」と言えばもう電話してきませんよ。法律で決まっていますから。
　私はマジメに「放置」をお勧めします。 　まずはその兄のご両親が連帯保証人などになっていないことをご確認ください。なっていれば、支払いの義務がありますので、支払わなければ成りません。 　手紙も止められません。弁護士に依頼して、分割返済するなど、支払い方法の交渉をしてもらうことをお勧めします。 　連帯保証人になっていないなら、放置です。 　「子供の頃とても世話になった兄」とかいうなら別ですが、迷惑をかけるだけかけている兄のために、なぜ質問者さんたちが弁護士を頼んでなんとかしてやる必要があるのでしょうか？私には理解できません。 　全部、相談にのるのが弁護士ですので、相談には乗りますが、弁護士ってびっくりするくらい報酬を要求しますよ。 　以前、過払い利息の返還請求で、依頼人に対して、返還してもらった金額よりも多額の報酬を請求した弁護士がいました。 　ニュースになった時彼は「○○弁護士会の報酬規定に沿って請求した」という弁解をしていましたが、その○○弁護士会は「それはウソだ。そんな規定になっていない」とは言いませんでした。そういう報酬規定になっているのは反論できない事実だったようで、「それにしても酷すぎる」という反論でしたよ。 　相談程度なら無料相談会というのもありますが、相談に乗るだけです。それらの債権者へ「もう送ってくるな」とかの手紙を送るのは、有料です。 　私は、その兄のために、なぜ料金を払ってまで解決してあげるのか理解できません。 　「兄はどこかへ逃げていきました。もうここにはいませんので手紙を送らないでください」とでも手紙を書き送って、その後も届く手紙は段ボール箱へ放り込むだけですね、私なら。 　連帯保証人などになっていない家族に、「代わりに支払え」と要求したりしたら警察へ駆け込んでください。そんなことをしてはいけないことになっていますので、警察沙汰にしてＯＫです。 　くどいですが、基本的に兄宛の手紙は見ないことですね。 　質問者さんの気を楽にするため、あえて書きますが、質問者さんが兄宛の手紙の内容を見るのは違法です。宛名が兄宛だと分かった瞬間に兄用の連絡箱などの中へ放り投げるのが、法的に正しい行動です。
＞これって引かれすぎなんですか？ いや～！妥当でっせ！ 結婚前は、226,750円に対して社会が「23,591円」税金が「14,218円」 結婚後は、258,320円に対して社会が「37,020円」税金が「12,250円」 2年の出世の差額258,320円ー226,750円＝31,570円の増額が ここで反映して37,020円ー23,591円＝13,429円の支払いになってるだけ。 で、逆の恩恵が14,218円ー12,250円＝1.968円に出てるんですわ！ ＞9月に子供も生まれました。 来年はこれ「1.968円」がもっと増えまっせ！一人扶養が増えたんやさかい。 せやけど・・・出世すればこれ「13,429円」が増えることになりますわ！ あんさん、残業で頑張る分「儲かった気にならない」のは判りまっか？ 時間外手当て分丸っぽ「引かれる額」になってまっせ！ もっと頑張って「基本給」をガッポリ貰って「ノ～残業！」の生活せんとあかんで！
成功報酬は、最終的に手にした金額に対してなので、その場合は50万円の10％などになるのが普通です。 成功報酬の割合は弁護士によって違うし、法テラスを利用した場合は、弁護士の費用や報酬は決まっています。 裁判、和解ともに、最終的に手にした金額に対して報酬を支払うのが普通です。 裁判で1000万円の損害賠償請求をして、100万円しかもらえなかったのに、1000万円に対する報酬だとしたら大変ですよね。 あと、心配なので言いますが、 あなたが今その状況なら、相手方の弁護士の言う通りの請求に応じるべきではないと感じます。 弁護士の多くは、裁判でそれほど取れないから和解で多額の金銭を要求してくる場合が多いからです。
送料は重量や発地/着地で色んなケースがあります。一般論よりつぎのサイトで具体的に確認して下さい。このサイトは昔から有名なものです。 =>http://www.shipping.jp/
「おはよう日本」は見ていませんが、テイラー・アンダーソン記念基金の事でしょうか？ http://www.taylorandersonmemorialfund.org/#!about_us/csgz 「娘が生きていたら必ず現地でみんなを助けていた」と確信したご両親に賛同した外国人の方が沢山いたので、お金が集まったのだと思われます。 http://www.sponichi.co.jp/society/news/2011/07/09/kiji/K20110709001178330.html
＞上記の様に確定申告がまだなのですが、所得を証明するにはどのようにすればよいのでしょうか？ 健康保険の扶養に入るということですね。 証明は無理ですから、本人が自分で「収入」の申告をすればいいでしょう。 健康保険の扶養は、通常、向こう１年間に換算して１３０万円未満（月収１０８３３３円以下）の「年収」なら入れます。 扶養に入る前の過去の収入は関係ありません。 また、役所が発行する「所得証明書（来年の所得証明は、来年の６月以降にならないと発行されません）」では、「所得」の証明はでますが、事業主の場合「収入」は記載されません。 （例） 　　　　収入見込申告書 平成２６年１２月　　○○○○　円 平成２７年　１月　　○○○○　円 平成２７年　２月　　○○○○　円 平成２７年　３月　　○○○○　円 平成２７年　４月　　○○○○　円 平成２７年　５月　　○○○○　円 平成２７年　６月　　○○○○　円 平成２７年　７月　　○○○○　円 平成２７年　８月　　○○○○　円 平成２７年　９月　　○○○○　円 平成２７年１０月　　○○○○　円 平成２７年１１月　　○○○○　円 　　　計　　　　　○○○○○　円 上記のとおり申告します。 平成２６年１２月　　日 　　　 　　　住所 　　　氏名　　　　　　　　　　　　印 そして、来年、確定申告したらその控を提出 ということでいいのではないかと思われますが、健康保険によって必要な書類も異なりますから、会社より健康保険の事務局に直接確認されることをおすすめします。
収入印紙は「印紙税がかかる文書を作製した際にかかる税金を払った証紙」です。 契約書は「印紙税がかかる文書」ですから、作成したら、作成者が印紙税を払って、その証しである印紙を契約書に貼ります。 さて、ここで問題になるのが「１通づつ所持」の部分。 「同じ文書を２通作成し、双方がそれぞれに署名捺印する」のであれば「２通分の納税が必要」になるので、収入印紙も、それぞれに貼って、両方とも割り印します。 「原本を１通だけ作成し、片方は原本を、もう片方はコピーした物を所持する」のであれば、作成したのは「１通だけ」なので、印紙を貼るのも１通だけです。 なお、この場合、コピーの方は「双方が署名捺印し、印紙を貼って、印紙に割り印を押した後の状態」で複写機でコピーした物に限られ、かつ、赤字等で「写し」と大きく明示しておかなければなりません。 そうしないと「複写と言う行為により、課税文書をもう１通作成してしまった状態」になっちゃうので、別途、印紙を貼る必要が出てしまいます。 で、金銭消費貸借契約の場合は「同じ文書を２通作成し、双方がそれぞれに署名捺印する」のが一般的ですから、印紙も、それぞれに貼って、両方とも割り印します。 なお、印紙税は「文書作成者が納税する」事になっているので、文書を作成した側が印紙代を払う事になりますが、地域により商習慣が異なるので「双方が印紙代を半分づつ出す」とか「契約を持ちかけた方が出す」とか、色々です。契約前に、印紙代をどちらが負担するか、当事者双方で確認しておきましょう。
日本政策公庫の開業資金融資や各都道府県にある信用保証協会の斡旋融資が一般的です。 そして、全く事業実績が無い会社や個人事業主が融資を受けるには、融資審査をする側（日本政策公庫や信用保証協会等）を納得させる材料（事業計画書）が必要です。 飲食店なら、同種の飲食業の経験があるのか、その経験をどう活かすのか、どんな事業コンセプトなのか、店舗の面積や座席数、単価はいくらで、何回転するのか、収支計画はどうか、黒字転換するのに何か月要するのか等計画に信憑性があるのかを判断できる材料が必要になります。それらを鑑みて、要するに、事業性が認められ、融資した資金が戻ってくるのかを見極めるのです。 事業経営者は、ご自分の事業を夢を持って、熱く語れるのは当然の事ですが、その事業を行うことによって、いかに儲けるのか、儲けの度合いを数字で語れなければ、審査担当者に不信感を持たれます。即ち、事業性があるのかを事業と経営者を一体で診ているのです。 しかし、ご心配されることはありません。政策公庫も信用保証協会も事業計画書の立案の仕方や纏め方を指導してくれます。制度融資ですから、彼らも融資をしたいのです。ただ、融資に耐えられるだけのもの（事業計画書）でないとやりにくいというだけのことです。
１、スーパーや大型店に設置のATMはそこで使うための現金が欲しい客が9割なので 需要の多い払い出し専用の機械を入れます。　ほとんどが払い出し希望の客の中に、もたもた振込みなんかされてもたまりませんからね。店のサービスとして置いてやっている　だけなので お店にとっては1円にもならないので、そうですか他へどうぞです。 余計な事されても見返りも無いのに負担増えるだけです。 ２．カード刺さずに画面を押せば振込みボタンがあるかないかすぐわかるでしょう。 払い出し専用機は機会の設定で振り込み機能を切っているだけなので、機械の表面上ではわかりません。
普通は「○○町内会」という団体名義で口座を開設していませんか？ そして届出印も会計個人の印鑑ではなく、町内会として管理している印鑑を届けているのが普通です 登録住所は町内会の所有地、集会場とかを登録します こうすることで一年ごとに会計という実務担当者が変わったからと言って、「○○町内会」という団体が変わるわけではないので名義変更は不要になります 引継ぎも「○○町内会」名義の通帳と「○○町内会」として管理している届出印をセットで受け継ぐだけです 会社で毎年新人が入ってくるたびに銀行口座の名義変更などしていないのと一緒です 団体名義ではなく個人名義で口座開設しているような奇特な町内会でしたら、毎年名義変更をする必要があります それから「利息が付いた時にはハガキが届いたりする」ことはありません
弁護士関与で、直接払ったのだから、成功報酬は当然払います。
上場企業限定にはなりますが、会社四季報を見れば平均年齢と平均年収が出ています。この平均年収は有価証券報告書から転用しているので「給与＋賞与＋手当」の合計額の平均です。 同業種や同規模で比較してみてはどうですか？
60％以上を労働者に還元せよ…が法律上要求されているのですが「個別に」売上の60％である必要は無く全社を通じて売上の6割以上を労働者側に還元すれば良い規定です。つまり特定の方には6割未満の方が居たり、一方で8割貰う人も居ます。全て勤続(契約)年数やその他諸条件で違います。 その上で額面月額20万円の方を雇うには最低限30万円以上、時には35万円以上の売上が必要だったりします。
こんばんは 間違いないのは田中貴金属の http://gold.tanaka.co.jp/commodity/store/hanaya/index.html 認定店ですと間違いがないです 一度金額とか聞いてみてはどうですか？
以前コンビニでバイトをしていた時期がありましたが、そういうケースは非常に多かったですよ。少数派ではありません。120円のジュースを買うのに10,020円とかっていうケースもごく普通にありましたよ。
＞そんなに稼いでどうするのでしょうか？ 　稼ごうと思って稼いでいるのでなく 結果として資産が増えていったのでしょう 　なので、寄付等を行って 還元していると思いますが・・・ ＞今後更に儲けてどうするのか？ 　事業に成功するのが目的ですし、 働く社員に報酬を支払わないといけません 利益を上げなければ単なるボランティア
　 http://info.finance.yahoo.co.jp/fx/convert/?a=28.41&s=USD&t=JPY 最新のレートでは3,450円 　
売却するなら大手に頼むことです。 ワンルームでも大京リアルドなどは中国系の業者と提携していて早く買い手をみつけて きましたね。いまは外国人のほうが買い意欲旺盛ですね。 問題は売却価格が残債を下回るケース。これは業者の良し悪しに関係なく売れません。 まず、不足分を繰り上げ返済してそこから売りに出す。 ちなみに不動産仲介は、かならず都道府県知事、国土交通大臣のどちらかの認可をとっています。 無認可は違法です。 信頼できるかどうかの判断は、「舌をださせてみて何枚あるか数える」というのは冗談で 自分で何度も売買して信頼できる業者をみつけたらそことじっくり付き合う。担当者の出来不出来 も大きいのでいい担当をみつけたら長くつきあう。 ＞そうした優良な業者が良い条件で、転売や売却、管理、ローンの借り換えなどで現在の状況を打開できるかもしれません。 今は店子がついているのですか？何がお困りなんでしょう。 オーナーチェンジで売り切ればいいのなら頃合いのところで相場でうればいいです。 赤字なら早く売ったほうがいいでしょう。 お詳しくないようなので、買い替えなど考えないほうがいいでしょう。
新薬の臨床試験モニターのバイトでもしてみたらどうですか 簡単に高額を稼げますよ 知り合いの知り合いに臨床試験モニターをして副作用で障害をおった人はいますが、まぁそれも含めてモニターバイトですので、気にすることはありません（リスクがあるから高額報酬なので）
不動産取引でのトラブルの相談窓口が各都道府県にありますので、そちらで相談して見て下さい。 お住まいの都道府県がわかりませんが、例えば東京都は以下の通り。 http://www.toshiseibi.metro.tokyo.jp/juutaku_seisaku/300soudan.htm 神奈川県の場合は以下の通り。 http://www.pref.kanagawa.jp/cnt/f188/p3021.html
要するに　夫の会社の海外支社に　ある製品を売り込みたいんでしょう。そして夫に　仲介して欲しいとの依頼でしょう。 そして、売れたら　質問者に歩合をあげるということでしょう。 ところで　夫の会社とは　夫が経営している会社ですか　夫が勤めている会社ですか？ 夫が勤めている会社で　夫が製品の購入を海外支社に依頼し　その妻がマージンを受け取る・・。バレたら　夫は即クビです・・・ そんな身内を巻き込むようなことは止めましょう。他社に質問者の力で売り込むのはご自由ですが　夫の立場を利用するのは　危険ですよ
書いてあるとおりです。 退会時には、利用分全額清算してもらうことあるというだけです。 ※分割払いとか残っている時、残金全額と退会時までの利子、一括支払い請求されることありということ。 蛇足ですが、ゴールドでなければ、ほぼ無料なので、退会することも、ないのでは？＼(^^;)...マ
　 >複数の自動車販売店と係わらないと気にいった自動車が見つからなく 貴方が何をしたのか理解に苦しみます 自動車を探す段階ではローン審査をする事はありません 複数の販売会社を回って車種、条件をしてもらい最後に一つに決めます。 その購入する車が決まってからローン審査に回します、だから複数の審査を受けることはありえません A販売会社でローンを組んでキャンセルし、B販売会社でローンを組んでキャンセルし、C販売会社でローンを組んでキャンセルし・・・・って事をしてませんか？ もし、そうなら自業自得です 　
