高知へいらっしゃいませ。 ネットカフェはあまり使ったことがありませんでしたが、調べてみました。 ご参考になればと思います。 http://www.funkytime.co.jp/asakura/index2.php こちらの店舗が比較的大きく、ご要望の施設があるようです。 駐車場はわかりませんでしたが、 ・ナイトパックあり。 http://www.funkytime.co.jp/asakura/service.php#20070922094112SB46f464a821d6e ・シャワーあり http://www.funkytime.co.jp/asakura/service.php#20070922094112SB46f464a821d6e ・個室の状況 http://www.funkytime.co.jp/asakura/map.php はサイト内で案内しているようです。
　こんにちは。高知に住んでいますので良かったら参考にして下さい。 　昼間で地元料理のお店なら他の回答者様も書かれていますが、ひろめ市場が良いと思います。高知の郷土料理はどっちかというと酒飲み系なんで(^_^;)、さっくり食べられる郷土料理みたいなのは大体居酒屋になってしまいます。ひろめ市場は県外から来られた人もいますし地元民もよく利用します。バランスよく色々な料理が売られていますのでちょこちょことご自分の好きなものを選ぶと良いと思います。ただし最近の龍馬ブームでかなり混みます。週末になると結構座れないような状態になっていますので、時間をずらすなどして対処してみて下さい。私はタタキは食べませんが、明神水産の鰹のタタキはいつも行列です。あと安兵衛の餃子も人気です（私もよく食べます）。あとは高知駅のまん前に高知ホテルがあって、その中にまんまるダイニングという高知の食材を使った郷土料理のお店があるそうです。 http://www.tosajin.net/ichiba-dining/dining.html 　夜ですが私のお勧めは大黒堂です。塩タタキがめっちゃ美味しいです(^o^)。ここの塩タタキを食べたら○○や○○なんて！って感じです。雰囲気も良いですし落ち着いて食べるのに最適ですよ。ただし混みますので予約した方が確実です。 http://katsuotataki.net/ もう１件は葉牡丹です。電車通り沿いにあります。間口は小さいですが中は思ったより広いです。何となくここで食べるとザ・高知っていう感じです。鯨カツがお勧めですが、その他も色々おいしいものが安いです。ワイワイした中で食べたいならここがお勧めです。昼間もやってますので、昼ここで食べても良いですよ。 http://habotan.jp/ 　素敵な旅になりますようにm(__)m。 　
　こんにちは。高知に住んでいますので良かったら参考にして下さい。 　高知市内の関連施設なら桂浜以外でしたら割と近くに点在していますので、駐車場にいちいち停めるよりも公共交通機関で行った方が楽だと思います。龍馬関連の史跡は龍馬の生まれた上町（かみまち）付近に多くあります。 ●坂本龍馬生誕地 http://www.reki-c.com/shiseki_ryokairou002.html ●さいたにや http://www.reki-c.com/shiseki_ryokairou004.html ●龍馬の生まれた町記念館 http://www.inforyoma.or.jp/hometown/ ●龍馬郵便局 http://www.ryoma-club.com/ryouma-yuubinnkyoku/index.html ●日根野道場跡 http://www.reki-c.com/shiseki_ryo003.html ↑以上は全て歩いて行ける範囲内ですので、路面電車で上町一丁目電停下車して見て回ると良いと思います。ちなみに記念館からさいたにやまで行く間に近藤長次郎の家の跡もあります。 タクシーを使った方が良い場所は２箇所です。 ●和霊神社 　坂本家が建立した神社で脱藩前にここで祈っていった場所です。 http://www.city.kochi.kochi.jp/soshiki/39/wareijinja.html ●坂本家墓所 　坂本家一族のお墓があります。関係ないですが私の知り合いは武田鉄也さんをそこで見かけた事があるそうです。 http://www.i-kochi.or.jp/prv/kankyo/tanchi/index.html 　 　桂浜は高知駅またははりまや橋から高知県交通（赤色のバス）が運行しています。 http://www.kenkoutsu.net/ バスで行った事がないので大体車なら高知駅から３０分以内で行けます。ただし最近は龍馬ブームですので、週末は混みます。特に今月の19.20日もすっごく混んでいて２キロぐらい手前から渋滞していました。特に昼前から昼過ぎ辺りが混みますので午前中の早い時間か逆に夕方とかにすると良いと思います。また都会と違ってバスの時間は多くありませんので、帰りの時間をチェックしておくと良いですよ。桂浜には銅像だけでなく歴史館もあり、そちらもお勧めです。 　今年の夏は猛暑でしたが、高知では大体10月10日過ぎると昼間でもひんやりと過ごしやすくなります。バス停で待つのも苦にならない気候になります。路面電車は１日パスもありますし、ＭＹ遊バスもありますので、検討なさって下さい。 http://www.attaka.or.jp/densya/about_toden.html http://www.attaka.or.jp/event/bus.html ご参考までにm(__)m。
