優秀なプレーヤーが優秀なスカウトであるとは限りませんからね。 スカウト後のチームとしての育成とか環境によっても違いが出てくるとは思いますが、正直、神様と言われたプレーヤー時代からすると、ちょっとがっかりしちゃいます。
私はダメだと思います。 ただ今のところルールに曖昧な部分がおおく各地区や県によって見解が違ってるようなので 地元のルールに合わせてプレーするしかないと思います。 おそらく今年いっぱいさまざまな問題が生じ、しっかりとしたルールが 確立されていくか…もしくは再び廃止されるか…だと思います。 一瞬の出来事を後になってから指摘しても、あまり意味がないし、得点が取り消されたり 加点されるわけでもないし…難しいルールですよね。 終了前ラスト１０秒をゾーンで守ってもルール的には試合に影響ないし… 今年の全国ミニではコミッショナーが配置され私の試合でも結構互いに黄旗や赤旗もあがってましたが、だからと言って何か変わるわけでもなく…なんだかなぁ…って感じでしたよ。
https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9E%E3%82%A4%E3%82%B1%E3%83%AB%E3%83%BB%E3%82%B8%E3%83%A7%E3%83%BC%E3%83%80%E3%83%B3#.E7.A7.81.E7.94.9F.E6.B4.BB 逮捕されたようですね。 http://www.wral.com/man-convicted-of-killing-michael-jordan-s-father-seeks-new-trial/14553872/ はっきりしたニュースソースを見つけることができなかったのですが、単なる強盗殺人のようですので父と知らなかったのではないでしょうか。
先に回答された方の情報内に無かったので正しいのか車椅子に乗らないものは分かりませんが 基本的には安定性のためではありますが　片手でホイールを回しても真っ直ぐ進む事ができるという特徴もあるようです 普通の車椅子に長く乗っている人でも練習が必要のようですが チャンネルは忘れましたが　成長期の子供用の競技用車椅子が無い　身体に合わせて作るには費用が掛かり過ぎる　って事で試作している番組があり　その中で言ってました パラリンピックに向けて　今後もそんな情報は増えるんじゃないかとも感じます
（7）での監督の訴えに対して、事実確認を行い、スコア修正と両チームへの説明ですね。 実際には、聞こえなかっただけで、24秒バイオレーションに該当しますし、オフィシャル席でも認識していると思いますので。
ウィングスパン Manute Bol 8フィート6インチ≒259cm http://www.realclearscience.com/blog/2014/05/nba_players_arent_as_short_as_they_seem.html 垂直跳び D.J. Stephens 40インチ≒102cm http://www.draftexpress.com/profile/D.J.-Stephens-18842/
国際バスケットボールルール（FIBAルール）では ヴァイオレーションが起こった時は 22.2に 「別段のルールで触れられていない限り、バックボードの直接の裏を除く違反が起こった場所から最も近い地点からのスロー・インが相手チームに与えられる。」 ということでなので、少なくともエンドラインではなくサイドラインからのスローインになります。 確かにフリースローラインの延長線のアウトからスローインになる理由は書いてないですね。 bjリーグのルールブックには、 「アウト・オブ・バウンズ以外のヴァイオレイションが起こったときは、ヴァイオレイ ションが起こったところにもっとも近いサイド・ラインから、相手チームのスロー・ インでゲームを再開する。ただし、そのヴァイオレイションがエンド・ラインとフ リースロー・ラインの間で起こったときは、どちらか近いほうのフリースロー・ライ ンの延長上のサイド・ラインから、相手チームのスロー・インでゲームを再開する。」 と書かれています（P.23）。 http://www.bj-league.com/pdf/BjOfficialRule2015-2016.pdf
どちらのチームの応援者だとわかってもファールにすることは出来ません。 あまりにひどい場合は、審判ではなく運営から注意や酷い時には退出などの措置があると思います。
私の知っている限りで・・・ 大学卒業時のNBAドラフトで 当時弱小のお荷物チームだったシカゴブルズに 入団し、個人的には能力はずば抜けていたが 優勝は出来ず、その後数年して３連覇。 スポンサー企業との契約金を十分貰っていたから、 チームの契約金は少なくていい、その変わりいい選手を 獲ってくるのにその金を使ってくれ、とか。 アフロヘアや坊主頭が主流だったが、彼はハゲ始めてそれを隠すために スキンヘッドにした。NBA選手のスキンヘッドブームは彼から。 またそれが似合った。スキンヘッドファッションリーダー的存在。 プレースタイルも当時、ダンクショットを決めるのは ２ｍオーバーの選手の専売特許だったが、彼は２ｍないにもかかわらず 滞空時間の長いジャンプでのダンク、空中で左右の手を入れ替える フェイントモーションなど、誰もがやってこなかったことを 簡単に（簡単ではないと思うが）やってのけた。 いろんな意味でNBAのプレースタイルを変えてきた人。 レブロン、アレン、ステファンなどの選手は基本的には ジョーダンを含めたその時代に活躍してた選手の焼き直しに過ぎない。
大きいサイズを専門としたショップで、ナイキのカテゴリーがありました。 http://item.rakuten.co.jp/btclub/c/0000000978/ ジョーダン（ジャンプマン）のイラストなら確認することができましたが数は多くありません。
ごめんなさい。当方バスケは初心者ですが、野球の事ならある程度わかるので野球に例えます。 ・シュートを打つときには何を考えてますか？ 　→バッティングの時何を考えますか。 何も考えません。当然バットを振り始めるまでは、色々考えを巡らせますが、シュートの瞬間やバッティングの瞬間は無心じゃないでしょうか。 あれこれ考えて迷い始めたら負けです。今までの練習で色んなことが体に染み付いているはず。それを出すだけです。 ・どうやればしっかりとしたシュートフォームで打てるか 　→どうすれば正しいフォームで打てるか イージーな球（トスでもOK）を何度も何度も反復し、正しいフォームが身についたら、内角・外角・変化球などに広げていきます。 フリーな状態で３ポイントの成功率2割は低すぎですよね。 まずはミドルレンジから正しいフォームでのシュートを繰り返すべきです。 間違っていたら申し訳ないですが、45kgの体で3ポイントをワンハンドで決めるのは無理があるのでは？無理せず両手でいいと思うのですが。
全体のレベルが低いなら、苦手な分野をいくら練習しても使いどころはないと思います。なんていうのかな、学校の成績で例えるなら1だった成績がオール2になっても出場機会はなさそうでしょ？ それなら、いっそ自分が得意と思えるものを徹底的に磨いたほうがいいと思います。できれば他の選手であまり得意分野がかぶらないものですね。身体能力で劣るなら、戦術を徹底的に勉強してクレバーなプレイヤーを目指すという手もあります。例えば相手チームの欠点を見抜いてそこを徹底的に突くプレーをするとかね。あるいは自分がちょこまかと動き回ってエースを引き立てるプレーをするというようなこともできると思います。とにかく「何ができるようになれば自分に出場機会がやってきそうか」を徹底的に考えてその目的のために練習することだと思います。あと二か月しかないって遅すぎるけど・笑、もう自分が得意なプレーを徹底的に練習するしかないでしょ。 その昔（というほど昔でもないけど）、デニス・ロッドマンというNBAプレイヤーがいました。この人は若い頃NBAの選手の中でさほど目立つ才能はなく、それゆえに埋もれかけていました。彼はNBAの厳しい競争の中で自分が生き残るにはどうすればいいかと考え、その中で自分が最も得意とするのはリバウンドだと気づき、それを徹底的に練習しました。ラフプレーで穴だらけの選手ではあったのもののリバウンドに関しては優れていたのでやがて彼は試合でも使われるようになりました。現役時代は「リバウンドにする必要がないものをわざわざリバウンドにする」と揶揄されることもありましたが、そこが彼の生きる道だったのでしょうね。
プロレベルの試合じゃまずないでしょうね。 あるとしたら・・・ ・ディフェンスリバウンドを取ってくれると絶対の信頼がある ・もしリバウンドをとられても、自分が走り出すことで、マークマンもつられるので 　そのマークマンがオフェンスに参加するのを遅らせることができる ・相手の体力を奪うための走りっこを狙う というところでしょうかね。
http://park.publicmap.jp/spot/22688 「ファミリー公園」にあるんじゃないですかね？ 駅からちょっとありますが。(1.8km) Googleストリートビューでもコートが見えますよ。 https://goo.gl/maps/TFm3e7FFVcs 他はちょっとわからないです。。
ん？不人気？ いえいえ。すごく人気のあるスポーツですよ。 2011年のデータですが中学生の競技人口ランキングです。 （公益財団法人日本中学校体育連盟調べ） -------------------------------------------- 1位：ソフトテニス362,944人 2位：バスケ325,069人 3位:野球282,575人 4位：サッカー241,729人 5位：卓球233,568人 -------------------------------------------- 中学生がやるスポーツでは野球よりサッカーより多いんですよ！！ また、全世代の競技人口は サッカー：964,328人（2014年　JFA登録数） バスケ：632,661（2014年　JBA登録数） とサッカーと比べると少ないけどかなりいるでしょ？ でもなぜか不人気と思われてます。それはなぜか？ 日本バスケットボール協会のマーケティングが圧倒的に糞だったからです。 だからリーグが分裂したり、世界から怒られて国際試合停止とかになっちゃうんですよ。 理念もなければ信念もない。子供たちの未来を考えない、あれは無理、これはできないばっかり。ホント糞。 でも川渕さんがぶちこわしてくれました。これからは変わりますよ。 今年の冬からはBリーグが始まります。名実ともに日本のトッププロリーグです。 子供たちの夢と目標がここにあります。テレビ放送だって増えるはずです。 代表のレベルがあがり、裾野ももっと広がるはずです。私はすごく楽しみですね。 これからを見ててください。
NBAとメジャーリーグとの人気比較でいうと変わらないんじゃないですかね？ 客観的な数字(アメリカにおける観客動員数や野球、バスケのスポーツ人口)は把握していませんが、日本から見ている限りメジャーリーグもNBAも報道やメディアの扱い方には大きく変化は無いとおもうので。メジャーリーグの方が人気があるという状況は変わっていないと思います。 個人的にはバスケット好きなので、メジャーリーグのニュースや中継よりもNBAのニュース、試合をよく観てます。。
手の力だけで３Pも届きます。 手の力は、厳密に言うと肘からの力と手首の力の二つの力が働いています。 上手くない日本人選手の中には、腕の力も使ってますが参考にしない方が良いです。 日本人は特に手首の力が弱く、難しいかも知れませんが手首を意識して 鍛えれば、届くようになると思います。 また、手首を鍛えられる器具もあります。
バスケ経験者です。 あまりそういう場面が想像できませんが(^^;) 髪の毛が当たること自体は何ら反則にはなりません。 髪飾りなどの硬いものの着用は認められていないので、 そういうものをつけていれば、そもそも出場時に審判に指摘されますが、 何らかの処置はされるかもしれません。
こんにちは。 オリンピック出場も兼ねたバスケットボールアジア選手権大会の結果を見るといいと思います。 2000年代だと男子は中国、韓国、イランについで4番手ってとこでしょうか。 2000年代女子だと参加国は減りますが、中国、韓国につぐ3番手ですね。 アジアでこのレベルなので世界相手には厳しいですね。 http://ja.wikipedia.org/wiki/バスケットボールアジア選手権
結局のところ、自分の団体の利益優先と言う所なんでしょうが、こんな生地がありました。 http://www.plus-blog.sportsnavi.com/mera/article/23
形だけでは、要は空中で相手のディフェンスの手をよけてシュートを決めればいいだけなので、女子でも可能だと思います。 形だけなら、ゴール下でディフェンスが待っている状態でジャンプにボールを左右でも上下でも振ってシュートを打てば、一応ダブルクラッチです。 綺麗な形では、例えば左手でシュートを打つように見せかけて右手に持ち替えて片手でシュートを打つというのが綺麗ですが、実際それでゴール率が高い人はそんなにいないと思います。 だったらゴール下でジャンプして外にいる仲間にパスした方がゴール率は高いと思います。 NBAの化け物みたいな選手がやり始めてみんながまねしたテクニックだと思います。実用性は低いです。 ディフェンスがいないのにダブルクラッチをする人をたまに見かけます。 女子でやりたいのであれば、ジャンプ力を鍛えたり、片手でもボールをシュートまで持っていける腕力、あとゴール下での冷静さが必要だと思います。
１ 企業名チームは企業名があるからゆえに何かと有利です。 地域チームは極端に言えばその地域しか知りません。 試合興行でも集客力が違い、企業名チームは(実力なくとも)企業の広告灯にもなり得ます。 ２ 千差万別です。 バスケの実力で引っ張られたのであれば、仕事する必要はありません。 活躍して名を売れば居るだけで企業の広告灯です(逆に言えばそれが仕事になります)。 しかし、多くの企業では、仕事が終わった後に練習しています。平日試合は自己休暇です。 それは個人活動であったり、残業(時間分給与付き)であったり、等の差は有ります。 ３ 企業名と地域名の混合では、 企業名チームから見ればなんら問題は無いはずです。一緒にやりましょう、と。 地域名チームからしたら、 名声は地域限定、資金はぎりぎり(裕福なバックは居ない)、練習時間は取れない、 そういう集団の中に、「気苦労知らずのお坊ちゃんが来て自己主張されてはたまらない」 と言う心境でしょうか。 X　最終決着予想 企業チーム組織が新組織として残る。地域チーム組織は解散。 但し、地域チームの新組織への参入は自由で新組織はそれを拒まず、チーム名は自由。 つまり、企業チームに対等以上である地域チームしか生き残れない。 以上、個人的見解でした。 なお、Jリーグが企業名を消せたのは、立ち上げ時にそういう考え(前準備)があったからでしょう。 出来てしまっている組織の統合は利権が絡むので簡単ではありません。短期解決には一方が手を引くしかないと思います。
ちょろっと調べてみると 1 と 3 は問題なし, 2 はバイオレーション (相手チームのスローイン) のようだ. 4 はヘルドボール. bj リーグならジャンプボールだが FIBA では「オルタネイティング・ポゼション・ルール」に従う.
＞なぜバスケット連盟の上層部は責任もとらずのうのうと人に責任をなすり付けてまでその座にいるのでしょうか？ 問題解決のために今年７月に新しい会長を招いて取り組みましたが、うまくいかず、10月に責任とってやめています。今は会長はおらずに臨時で代行者がやっています。だから今はリーダーシップを発揮する人がいない状態です。それ以前にも日本が開催国であった2006年の世界選手権も大赤字を計上して、その責任で幹部は一掃されています。なのでのうのうとその座にいるわけではありません。わずか３か月でやめたわけですから、いい意味でけじめをつけたわけですが、悪い言い方をすれば放り出したとも言えます。責任というのは辞めて取るものであるとは限らないわけです。 ＞お金に目が眩むと正常な判断ができないようです。 バスケは日本ではマイナーなスポーツで、集客力も乏しくスポンサーもなかなかつかないのです。またバスケに限らず企業スポーツという、日本ならではの事情もあるのです。人気のある野球やバレーボールでさえも不況により休部廃部を余儀なくされる中で、チームを持たせてくれている社会人チームは貴重でありがたい存在です。ただそのチームでさえ、運営はぎりぎりの状態でやっているわけで、プロ化となると、選手の年俸など莫大な投資が必要になります。無理に投資しても先にも述べたようにマイナーなスポーツである以上、見返りがくるには時間もかかるしこないことも十分ありえるのです。だからプロ化に踏み切れないのは当然ともいえ、ただプロ化をしないといつまでも強化にはつながらないということで、プロ化を進めるチームが脱退してリーグが分裂したわけです。それがBJリーグです。 ただそのBJリーグも発足してもうすぐ10年たとうしてますが、未だサラリーマンよりも安い年俸で苦しい経営も多く成功してるとは言い難く、社会人チームがプロ化を躊躇するのも無理ないわけです。BJはサッカーのように地域名で活動していますが、社会人はあくまで企業の福利厚生での部活動で、企業宣伝の目的があるので、社名を外すのも死活問題です。 ただ新聞などでは、男子バスケばかり取り上げていますが、国際バスケット連盟はユース年代の大会とインターハイと重なるのも問題視しており、これも改善要求をしています。 インターハイの出場が決まっている私立の強豪校が、国際大会のために代表選手抜きに応じることはまず考えられないのです。彼らのために特待生として授業料を免除したり寮などを用意するなどしてカネかけているわけだし、学校の宣伝にもなるわけで、高校スポーツも私立の強豪校で成り立っているという背景も、企業スポーツで成り立っている社会人の事情と類似しています。 インターハイは陸上やサッカーなど、高校生の国体ともいえる大会ですから、バスケのためだけに日程をずらずのも難しいでしょうし、何より学生が夏休みの間にできる大会ですからインターハイの意義をも否定されるような事案に発展してしまうわけですから、バスケをインターハイから除外して、別の時期に独自で大会を開催するのも簡単にはいかないでしょう。多くの高校生がインターハイに出るのが夢であり、目標であるわけですから、一部の代表選手の国際大会のために除外ではたまったものではないですからね。 まぁいずれにしろ確かにお金の問題ではありますが、質問者が意図してるお金とはまた違う事案です。
> ふくらはぎに張った感じで痛みが残っていて バンテリン（ゲルがいいです）を塗って下さい、かなり緩和されます。 http://hc.kowa.co.jp/vantelin/ 吊っている最中に塗れば、多くの場合痙攣が収まります。 　　　　 漢方薬で「ツムラ漢方芍薬甘草湯」などという薬もありますが、まだ若いので医師に相談した方がいいでしょう。 内科でいいと思います、一度医師に相談して下さい。
リーグの統一は何年も前から解決に至ってないから、時間はかかりそうですね。強くなるためのプロ化は必要でしょうけど、長年日本のバスケットを支えてきた企業が、不況による資金がないのでプロ化に踏み切れない、企業名を外したら宣伝効果がなくなるなどの理由も、バスケットに限らず日本のスポーツが企業頼りという状況が国際バスケット連盟は理解できないのもあるでしょうね。 しかし、男子バスケの問題ばかり話題になっていますが、もうひとつユース年代の大会とインターハイが同じ時期に重なるために、ベストメンバーを派遣出来ていないのも大きな問題です。 http://www.nikkansports.com/sports/news/p-sp-tp0-20141024-1386403.html私立の強豪校が 仮にベストメンバーを派遣すると、出場が決まっている私立の強豪校が代表選手抜きに応じることは考えにくい。彼らのために特待生として授業料を免除したり寮などを用意するなどしてカネかけているわけだし、学校の宣伝にもなるわけで、高校スポーツも私立の強豪校で成り立っているという背景もここにきてマイナスに働いているのですね。 インターハイは陸上やサッカーなど、高校生の国体ともいえる大会ですから、バスケのためだけに日程をずらずのも難しいでしょうし、何より学生が夏休みの間にできる大会ですからインターハイの意義をも否定されるような事案に発展してしまうわけですから、バスケをインターハイから除外して、別の時期に独自で大会を開催するのも簡単にはいかないでしょう。多くの高校生がインターハイに出るのが夢であり、目標であるわけですから、一部の代表選手の国際大会のために除外ではたまったものではないですからね。 他にも日本の連盟の指導力も問われているようですね。男子バスケの統一が出来ないのはもちろん、何年か前に日本が世界選手権を開催したときに大赤字を計上してしまったのも、運営能力の無さも問われているようです。要因としてはバスケは日本にとってマイナーなスポーツということで、集客力に乏しいとされているので、要は強くならないと客は来ないということですね。 そうなると、 ＞この最悪の事態を改善されるのだろうか？ 問題が大きすぎて解決できそうにもないですね。今の時点では光が見えてこないので、第三者やJOC、政府も介入しないと改善できそうにもありませんね。いったいどうなってしまうのでしょうか。
メディアの注目度は、そもそもバスケはあまり高くないですからね… インターハイはテレビでやることもありますが、ウィンターカップは見たことないので、 どちらかといえばインターハイの方がまだ注目度はあると思います。 その他のスポーツ同様、夏の大会は三年生の集大成的な位置づけでもあるので、 選手の意気込みも盛り上がりも、夏の方が高いと思います。 冬はたいていの三年が引退し、新チームへ移行したばかりの大会ですから、 成熟していない状態のチームも多いでしょう。 その中で、あるチームがしっかりチーム作りをして臨んだなら、勝ち進める可能性は高いかもしれません。 たしか、スラムダンクの中で、インハイ予選に負けた陵南が、 仙道を中心とした新チームとしてスタートを早く切ることがアドバンテージになる的なことを言っていたかと思います。 冬有利に戦うにはいかにチームを成熟させるかが肝になるのかもしれません。 高校野球の秋大なんかも、漫画ではそういうイメージで描かれることが多いですよね。
　 そこでは買えなかった お金を払ったが商品が届かない メールしても返事なし 電話したいが電話番号が無い 住所は嘘だった 　
大きな看板を背負っている所では ミスをすれば大きな痛手を被る事になるでしょう だから より良い治療ではなく ミスは無いけど、失敗も無い 無難な治療方法を選んでいただけだと思います
>日本のトップリーグは、「プロ」のｂｊリーグとし、 >ＮＢＬは下部組織とすれば、丸く収まるように思いますが、 >どうでしょうか？ プロリーグ（ｂｊ）＝最強という(たぶん)世界共通の方程式にはめ込めば仰る通りだし、丸く収まりそうな気がしますが、そうじゃなさそうなのが日本のバスケ界の構造ではないでしょうか？例えば隼ジャパンに何人のｂｊ選手がいるのか？ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%90%E3%82%B9%E3%82%B1%E3%83%83%E3%83%88%E3%83%9C%E3%83%BC%E3%83%AB%E7%94%B7%E5%AD%90%E6%97%A5%E6%9C%AC%E4%BB%A3%E8%A1%A8#.E7.8F.BE.E5.9C.A8.E3.81.AE.E4.BB.A3.E8.A1.A8.E9.81.B8.E6.89.8B ↑太田敦也選手一人とは… ＪＢＡとｂｊの確執を加味してもこれではｂｊ＝最強はチト説得力に欠ける印象。ＮＢＬチーム vs ｂｊチームをご覧になった方の記事を見ても、ＮＢＬがまだ実力は上のようです(差は縮まっているようですが)。 またＦＩＢＡも日本の事情というのは恐らく把握しているので、悪い言葉ですが誤魔化すことも難しいでしょう。ＦＩＢＡが求めているのはそういう小手先の統一ではなく、少なくとも近い将来はＮＢＬとｂｊがまとまることが感じられる計画を望んでいると個人的には感じます。 （個人的には残念なのですが） プロリーグ（ｂｊ）＝最強ではない以上、ＮＢＬはｂｊの下部組織ですというのは、ＦＩＢＡにも通じにくいのではないでしょうか？
国際団体より、国内のプロリーグを一本化しない限り国際試合への出場を認めないの通告されましたが、その調整に失敗したということです
　ミニバスコーチをしております。 　柔軟体操・・どのような体操をイメージされていますでしょうか？ 　腱や筋をのばす、静的ストレッチをイメージされているのではないでしょうか？ 　スポーツ前の静的ストレッチは余分に腱や筋を伸ばすため、運動中に十分な力を 　発揮できないと、最近では動的ストレッチを取り入れるところが多くなっております。 　練習後には静的ストレッチで筋肉等のケアをします。 　また、他の回答にもあります通り、個人個人で抱える不安部位については、それぞれで 　ケアしないといけません。 　個人的な意見ですが、みっちり柔軟体操を行っている学校は逆に100％の力を出し切れない 　肉体で練習・ゲームをしていると考えます。 　動的ストレッチで有名なのはサッカー発祥のブラジル体操です。 　このような体操を俗にいう柔軟体操と捉えない方が多いと思われますが、 　ブラジル体操はサッカーに限らずあらゆるスポーツの準備運動として 　採用されています。（それぞれのスポーツの動き等に合わせて、変化・進化しています） 　また捻挫についてですが、捻挫しやすいというのであれば、足首を保護するハイカット気味の 　シューズを選ぶとか、足首を保護するサポーター等の使用をお勧めします。 　捻挫する場合ですが、例えば着地時に他の人の足を踏んで・・など、止むを得ない状態と、 　外的要因がないのに捻挫する場合とがあります。 　後者の場合は足の使い方やそもそもの足関節に原因があると考えられますので、そのばあい 　はサポーター等で保護したり、足の使い方を修正する必要があると思われます。 　バスケットは接触のある激しいスポーツですので、心配されるお気持ちも良く解ります。 　心配するのは親として当然ですが、度を過ぎては「親バカ」となってしまいますし、 　子ども自身もあまり心配されるのを気持ちよく思わないと考えますので、心配はほどほどに 　して、けがをしないための予防する術をお考えになって、陰からお子さまをサポートして 　あげてください。
すいません、昔テレビで足を長くするやりかたがあると言ってました。 私はそれを自分の子供にしてみるつもりです。（成長期に） それは子供を椅子に座らせて、膝の下あたりを 水平に空手チョップのように何度か叩くそうです。 それを毎晩繰り返してみてはどうでしょうか。 私も過去にテレビをみただけでして ネットで探しても見当たらないので確証はないのですが 私も高身長なわりに息子が伸びなさそうなので あえて自分の昔みたテレビのやり方をお教えさせて頂きました。 寝る前にお子さんを椅子に座らせて（自分でやるのではなくて） ひざの下あたりを空手チョップのように何度か叩く、 それを毎晩繰り返す。やってみてください。 あとは寝るのもいいのでは？ 横にのびていると背がのびるけど、立っていると頭の重さもありますから。 それと、私は昔から高身長でしたが、私の男兄弟は高校生まで背が低く165ｃｍでした。 ところが、高校生になったらいきなり伸び出して、今は180あります。 もしかしたらお子さんは後から伸びるタイプかもしれませんよ。
　ミニバス女子のコーチをしております。 　私自身も30年以上プレーしております。 　＞【上手くなりたいと自宅で自主練習もしてます】 　　大変すばらしいことですが、その自主練は部活動での練習を上手に 　　こなすための練習となっていませんか？ 　　私が教えている子ども（女子）たちも、練習で上手にできないから悔しい・恥ずかしい・・ 　　だから自宅に帰って練習する・・というような感じの子が多いようです。 　　私から見れば、練習を上手にこなすための練習をしているようにしか見えません。 　　従って、実践に於いて身につけたスキルを発揮する事ができない・・という子が 　　沢山います。 　　 　　自主練の頑張りは評価に値しますが、自分を評価するのは自分ではないということを 　　知らなければなりません。 　　自分なりに頑張っている・・だから顧問も評価してくれる・・ではないという事です。 　　自分が考えている以上の努力をしなければ評価につながらないのではないでしょうか？ 　　そういう努力が延いてはプレイスタイルやメンタルの強さにつながっていくと 　　私は考えております。 　　まずは理想とするプレーができたら、どんなに気持ちが良いか・・・ 　　また、そういうプレーをしてゲームに勝てたらどんなにうれしいか・・・ 　　という事を想像させてあげてください。 　　 　　それが想像できたら、では自分には何が足りないのか？どうすればそうなれるのか？ 　　と問いかけ、自身で答えを導き出させて下さい。 　　自分がやらなければならない事を、自身で気付けば、自ずと変わってくると思います。 　　親や顧問が頭ごなしに「ああしろ！こうしろ！」と言っても、子どもの心には何も 　　響きません。かえって「やらされてる感」が強まり、バスケットの楽しさ自体も 　　忘れてしまう危険もあります。 　　練習がどうのこうのというよりも、まずは娘さんに【気づき】を与えてあげる事が、 　　質問者様の役割ではないでしょうか？ 　　 　
実際のところは各NBAチームの関係者しかわからないでしょうね。 東三河でのアベレージとかも私には見つけられなかったんで、そこからの予想も今となっては難しいかも。 ただwikipediaではこんな書かれ方をしてますね。 類稀な長身を生かしたダンク、フックシュート、ジャンプシュートといった様々なシュートを使いこなせる高い技術は持っている。しかし、走力、フィジカルコンタクト、スタミナなどに課題を抱えている。 穿った見方をすれば、大きい以前に選手として？と疑問符が付いてしまったのかも知れません。
大体の競技が長くなっています。 単純に流行だとは思いますが、197-80年代はサッカーもバスケも、デカパンと呼ばれていたラグビーですら、ぴちっとしたショーツが流行していました。これが1990年代に入ると一斉に長くなり始めます。 短かった時代はコットンの比率の高い素材でしたが、ロングになってからはいずれも化繊のつるつるした素材になっています。そういう点では掴まれにくい素材で着心地を重視した結果というのがあるかも知れません。あるいは、インナーが長くなったのに合わせてという点もあるかも。昔はブリーフタイプのインナーでしたが、現在はほとんどがボクサータイプのインナーになっています。 また、偶然かも知れませんが、プロ野球のパンツとストッキングもこの時期当たりからパンツの裾が長くなり、現在はほとんどのプレーヤーがルーズなパンツをはいています。ただ、こちらは素材やインナー(スライディングパンツ)とは関係なく、完全に流行ですね。イチローや阿部慎之助のようにストッキングを出してプレーしているプレーヤーもいますから。
http://www.nba.co.jp/nba/%E3%83%96%E3%83%AB%E3%82%BA%E3%81%8Cc%E3%83%96%E3%83%BC%E3%82%B6%E3%83%BC%E3%81%AB%E3%82%A2%E3%83%A0%E3%83%8D%E3%82%B9%E3%83%86%E3%82%A3%E6%9D%A1%E9%A0%85%E3%82%92%E8%A1%8C%E4%BD%BF/162wr4ib6sjhu17d6puksapnd8/ ↑はNBA.comのニュース。 ttp://drbcs.dreamlog.jp/archives/51954449.html こちらは個人ブログなんだけどスゲー解り易いからご一読を。今回のブーザーの記事とアムネスティ絡みが書かれています。ただサラリーキャップとかわからんとアムネスティの意味も解らんし、ブーザーやブルズの思惑もわからんので少し書きます。知ってたらスキップして下さいｗ NBAに限らず、アメスポ選手ってすごい金額の給料を貰ってますよね。ヤンキースへ行った田中将大選手なんか年俸23億円とか…アメスポ選手の年棒は高騰を続け、チームの財政に大きなインパクト与えています。ヤンキースのようにお金持ちチームなら財政的にも余裕はあるかも知れませんが、例えば地方にあるとかで貧乏なチームにとっては死活問題。それに金持ちチームにばかり優秀な選手が集まり、貧乏チームは勝てないなんてことも。 それではリーグ全体が盛り上がらない(儲からない)という考えがNBA。そこでチーム毎に選手年棒の総額上限を決め、その金額で各チームは選手を集めなきゃならん、総額上限を超えてもいいけど超えたらNBAに罰金払ってねｗというのがサラリーキャップという制度です。 このサラリーキャップですが、当然弊害もたくさんあります。その一つが、高額契約した選手がウチに来たらヘタレだった場合。ブーザーがヘタレなのでガソル兄を獲りたいけど、ブーザーの高額給料がキャップに引っかかってガソル獲れない…ブーザーもノアの活躍はあまり面白くなく、自分を放出しようとしているチームにいたくないだろうし。でも給料高くてヘタレな選手はどこのチームも引き取ってくれない。 そこでできたのがアムネスティ。 ブルズはブーザーを解雇。但し、ブルズはブーザーに給料を満額($1680万)支払う義務があります。 ブーザーはオークション？に掛けられます。競り落としたチームはブルズにお金(金額不明)を支払い、ブーザーと契約(年棒$325万)を結びます。 この結果、ブルズはブーザーの給料分、サラリーキャップに空きができて晴れてガソル兄と契約。ブーザーも年棒は下がりますが、晴れて新天地へ行くことが。双方大満足とまではいかないものの、双方事態打開に向けた動きができるのがアムネスティのいいところな気がします。 ってところで如何でしょうか？ 長文、失礼しました。
バスケットボールは５人対５人で行ないます。一人ゴールに残して守備をすると攻撃が５人に対して防御が４人になってしまいますから決定的に不利になります。必ず一人フリーになるのでボールをインターセプトすることが大変困難になり、しかもゴールを簡単に決められてしまいます。ですからそういう戦術を採るチームがないのですよ。つまりオフサイドというルールが必要ないのです。ところがサッカーやラグビーではプレーヤーが多いので、一人くらい抜けてもその差があまり出ないのはペナルティを犯して一人退場になっても殆ど対等に闘えることがそれを証明しています。またフィールドが広いのでロングパスを出されると引き返すことが殆ど不可能なのでゲームが全く面白くなくなってしまうのでこれを防ぐためにオフサイドというルールを作っているのです。
中高生レベルでもゴール下では荒いことをします ：足踏む（笛が鳴りにくい） ：ユニフォーム掴む（審判＞自分＞相手の位置関係で後手で） ：ターンと同時に肘打ち ：腕曲げたままで腕抑え込む ：顔面へパス などがポピュラーです なお、海外サッカーなどでちょいちょい見られる（代表戦もか） あからさまな足へのスライディングとか引き倒すとかはない 室内だしコートはサッカーの４分の一強しかありませんので 審判にも観客にも非常に見えやすいですから同じような レベルの反則行為は出来ないですよね そういう意味では比較的紳士的（笑）と言えるかもしれません 私は学生の頃やってましたがラリアットと顔面パスは何回か 経験してます鼻血吹きますわね、けど他の団体球技に比べりゃ おとなしいスポーツとは思いますよ
NBAの規定では、直径29.5 to 29.875 inches(周長74.93 to 75.88 cm)で、一般には29.5inchesで作られている場合が多いようです。 規定では、7号球が周囲75-78cm、重量600-650g、6号球が周囲72-74cm、重量500-540gですから、NBAの29.5インチのボールは7号球の下限と6号球の上限の間あたりに位置していることになります。このことから、NBAの公式球を6.5号と呼ぶ場合があります。それでも、6号球よりは明確に大きいです。
こんにちは 先に同じような出質問をされていたようでしたけどまだまだ不安が残っているようなので 変則的な回答を、（基本は先生や先輩にきいてやるべきことをやってください。）無理なことするとかえって目立ってチームに不穏な空気を生みますので、、、 チームのスタメンメンバーはとにかく強くなるように練習する。（補欠も２軍までは同様）他のベンチスタッフや1年の補欠組はチームを盛り上げる、来年以降も強いチームであることが現スタメン選手の心の支えになるでしょう。マネージャーもチームの一員ですのでまず第前提としている!!ということです。対外試合にスタメン５人だけで行くと緊張して実力を出せませんが総勢３０人ぐらいで行くと全然違います。良く言うところのホーム・アウェイの差を無くしてあげる事が期待できます。 ここからが本題ですが、あなたがチームの選手にとっていると認識されることがもっとも重要なことではないでしょうか、練習の時いつも声をかけてくれる人が、試合の時も変わらず見守っていてくれる。これこそがマネージャー（異性は特に）の存在理由ではないでしょうか？私も実は高校の時バスケやってました。そこそこのチームでしたがマネージャーはいませんでした県大会まで行くとマネージャーさんはいましたね、、、うらやましかったです。ついイロコイ考えちゃいますけど、、、 ということで、あなたがするべきことはみんなとおしゃべりをたくさんすること（スタメン主体でOK）あとかわいくなること。それから一番大事なことはあなたが楽しむこと（がむしゃらでもOK）輝くマネージャーさんになってください。 最後に練習中のおしゃべり（先輩方）それはNGですが注意するのは角が立つので、先生辺りからこっそり注意してもらえるように、、ここで変にトラブル起こすと部にいられなくなると思いますので。 あなたが（マネージャー）がいてもいなくても選手の実力は変わりませんが、いつでも実力が出せるように見守ってあげられる、、、そんなとこでしょうか？頑張ってください。
こんにちは 補給時に補給ミスしてバウンドさせたように見えただけではないですか？ 審判のミスでしょ（プロの審判でも無いわけだし） 学校の行事の球技大会でみんな楽しくやってるのにずいぶんな審判ですね、、 危険な行為であればバスケ部員として注意する（ファールを取る）べきでしょうが あなたがあんまりうまかったもんで経験者としてちょっとやっかみがあったのかもね？
そうですよねそーゆーの悩みますよね笑 ちなみに自分はミニバス部活でキャプテンをやってました なかなかついてこなくていらいらして後輩などどなってました笑 多分怖い先輩と思われてました笑 しかしあるとき「やるやんっ」ってほめたらついてきてくれるようになりました まあこれはマネジャーでは言えないことですがなんでもまずそのひとたちがこんなことをしたらうごいてくれるとか こういったら喜んでくれるとかそれをさがしていけば次第にみんなはあなたのことを信頼してくれて いいチームになっていくとおもいますよ 説明へたくてすいません笑
どういう疑問か、もうひとつ分かりませんが、相手プレイヤーとの位置関係とかプレッシャーの事が考えから洩れていませんか？ 敵のプレッシャーがなければ3ポイントシュートの確率はそんなに悪く無いから、敵のプレッシャーが少なくて確率の高い場面では3ポイントシュートを狙って、敵のプレッシャーが強くて3ポイントシュートの確率が低い時は2ポイントシュートを狙うのではないですか？
　私自身３０年以上プレーしてきましたが、故障によりミニバスコーチに転身しました。 　ミニバスは一般よりもゴールが低くなっておりますので、小学生でもワンハンドで 　シュートできるようになっております。 　(私が小学生のころはミニバス自体がなく、小学生でも一般と同じ高さでしたので 　　ワンハンドでのシュートはムリでした） 　ボールの重心を捉えるの、やはり感覚だと思います。 　シュート練習ではなく、ハンドリングの練習をすれば、ボールの中心を感覚で 　掴めるようになります。（指先でボールを回してみたり等々） 　筋力がない・・ということですが、確かに筋力は必要かもしれませんが、 　私的には、筋力はさほど問題ではないと考えております。 　脚・体・腕・手首・指先と下からの力を指先までスムーズに伝える事が出来れば 　自然とボールは高く・遠く飛ぶようになります。 　上半身や腕の力だけで、ボールを遠くへ放ろうとすれば、シュートフォームは崩れますし 　シュートの精度も下がります。 　届かなければボースハンドでのシュートも良いでしょうが、シュートの確立を上げるのであれば、 　やはりワンハンドを習得するのが一番です。 　なぜなら、単純に関節の数の問題です。 　関節が多ければ多いほど、思ったようにボールは飛びません。 　左右の腕が乱れることなく綺麗に出なければ、ボールは狙った方向に飛んでいきません。 　その点ワンハンドであれば、単純にボースハンドより関節が少ない分精度が上がります。 　シュート練習をひたすらすれば良いのですが、ゴールが無い場所では練習できない・・と 　いうことになりますので、ボースハンドでもワンハンドでもゴールが無い場所で練習する 　方法をお知らせします。（私個人の練習方法ですが） 　ボールをしっかり両手で持ちます。 　ワンハンドであれば、利き手は大きく開き中指がボールの中心線にあたるように添えます。 　利き手ではない手で、大きく手を開いて、ボールの脇を支えます。 　スタンスは肩幅より少し開くぐらいで、膝のクッションを確認します。 　体はひねらず利き手のひじを顔の前に持ってくるような感じで、体・ひじ・ボールが 　体の芯からずれないように構えます。（実際のシュートの時は、肘でゴールを狙う感じです） 　後は、通常のシュートのように、真上に向かって投じます。 　 　脚からの力が指先まできちんと伝われば、高くボールを飛ばす事が出来ます。 　シュートした後のフォロースルーがきちんとできているか？ 　ボールにスナップがかかっているか？（無理して回転させようとするのではなく、 　指先が最後までボールにかかっており、手首が返っているか確認する） 　ボールが真っ直ぐ上に飛んでいるか？ 　上記の点を確認して、できていない場合は、何らかの原因があると思いますので、 　注意深く子供さんのフォームを確認してあげてください。 　シュートはアーチを描くようにボールを投じます。 　子どもには、そのイメージがわかないため、ボールを真っ直ぐに投じようとします。 　このようなシュートでは、シュートも入りません。 　なぜなら、ゴールのリングは上を向いているからです。 　ボールがリングの真上から入るのがシュートの成功確立が高いのです。 　ワンハンドでもボースハンドでも、フォロースルーを前に出す子が多いのですが、 　この練習で手を上に出す癖がつくと思います。 　反復練習して、力まずボールが真っ直ぐ高く飛ぶようになれば、実際のシュートも 　上手くいくと思います。 　子どもは飽きるのも諦めるのも早いので、親御さんがしっかりついて指導し、 　時には褒めてあげて、子供のやる気を損ねない程度に注意し、綺麗な 　シュートフォームを身につけてください。　
バスケのＯはいろんな技がありますが １ＯＮ　１の場合は 大きく分けると　相手を抜くか　シュートするかです。 あたりまえですね笑 で 抜き方なんですけど、真っ直ぐゴールを目指してもＤがそこに居るからぶつかりますよね？ シュートを打とうにも前にＤが居て邪魔ですよね？ 用は前にＤが居なければフリーでシュートが打てるし　そのまま真っ直ぐ行ってレイアップにもっていけますよね？ でもＤは動いてくれないので自分が横なり後ろなり前なりに動く、　すると　Ｄも着いてくる だからフェイントを混ぜて裏をかくんです　本当はクロスオーバさえ完璧に（神業レベルに）出来れば誰も止められません。 他の技はそれで抜けない場合の追加です動作も大きいですし。 シュートブロックされる距離は抜ける距離 抜けない距離はジャンプシュートがブロックされない距離です。 １ＯＮ１の場合の最重要はジャンプシュート率です。 フリーの場合は１００パー　沈めてください。 Ｄに２ｍ離されて守られればジョーダンにも抜く事は不可能です。 ジャンプシュートがあるから詰めてＤしてくれる　そこに抜く隙が出来ます シュートフェイクを入れるとＤが腰を浮かす　その一瞬を見逃さない。 クロスオーバーが決まらないのはＤに読まれ居るからですよね？ 逆に言うとフェイクに掛かって無い　、なぜかからないのか、 それはカットインを仕掛ける距離が遠い場合と、フェイクがばればれの場合です。 カットインを仕掛けるのはＤの横に一歩で並べる距離です。　踏み込んだ時に相手の前に居るならばそりゃ抜けません 1歩遠いです。　 カットインが鋭くなればこれを警戒してＤの動きが大きくなります　すると　隙が大きくなり　今度はクロスオーバが完璧に 決まります。 ジャンプシュートとカットインを完璧にすれば　１ＯＮ１ではおそらく　負けないと思います（オフィンスではね） あとコツは２つあります。 １　必ず相手の目を見る事、（これで相手にプレッシャーを与えます）抜く時に目でフェイクを入れたりもする。 ２　フェイクなんですが、フェイクは偽物で有ってはだれも掛かりません　フェイクは本物の動作を途中で止める 　と言うことを意識してください。相手が反応した場合のみ止めて別の動きに変えるのです。 　頭に中でシュートフェイク入れてドリブルとか考えてると動きが浅くなったり微妙に違ってきます　 　あくまで途中で止めるのであって最初からフェイクで行くでは　ただの　猿芝居になっちゃいます 　友達などに動画を取ってもらい動きの違いを見てください。 　最近は　スマホでコマ送りが出来るから便利です。 完璧なジャンプシュートとカットインこの二つを磨けば後の技も勝手にひかりだしますよー
　ファウルとは、基本的に接触・それによるプレーへの影響があったか否か判断基準となります。 　従って、触れ合い（接触）がないものを「ファール」とは言いません。 　シリンダー内に侵入しただけで「ファール」となるなら、ファールの嵐でゲームは先に進みませんよ。 　あなたのお考えが正しいと思われます。
コツがあって、率が上がればいいですね。 それでも、練習中何を考えながら努力するかを書いておきます。 １．ボールをゴールの上から落としてやる。もちろん下から投げるのですが、ゴールの上方に置いてくるという気持ちが大切です。 ２．レイアップシュートの場合、バックボードに当てるシュートなら、当たる位置をキチッと見てください。当たる位置を少し堅めにしてご覧なさい。 ３．バックボードに当てないシュートなら、ゴールの真上に置いてくる気持ちを強く持ちましょう。 ４．ミドルシュートも基本的には同じです。ボールの軌道を高く取りましょう。テレビで放映される試合を見てご覧なさい。ショートされたボールは上がって行き、その後に下降に移ります。ボールの最高点はどのあたりですか。あなたの最高点は低すぎませんか。 ５．高いシュートを打つには力がいります。腕や、手首の力ではなく、脚の力を上手に使いましょうう。膝の屈伸です。 ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ スポーツの練習法、教え方にはいろいろな方法があります。いくつか例を挙げたように、私は、具体的な形をハッキリさせて考えます。シュートの高さ、角度、等を考えます。別の例で云えば、ドリブルしているときの膝の曲がり方等です。名選手がドリブルで相手を抜いていくとき、膝は90度に曲がっています。あなたの膝の角度はどのくらいですか。 具体的の例を申します。ショート中に相手にファウルされて外してことはありませんか。ファウルされたから仕方がないと思わないように。それでも入れれば、得点だし、フリースローも貰えます。ショート練習中、特にゴール近くの練習中には、仲間に頼んで軽く押してもらいましょう。押されても入れる練習です。 ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 最近はテレビがあり、録画が出来、ユーチューブがあり、先生はいくらでもあるのです。
おばあちゃん孝行できると良いですね♪ 是非、素晴らしいシューターになれるようにがんばって下さい！ 私のイメージで書きます。わかりにくかったらすみません。 シュートの時のひざの使い方ですが、身体のバネのようなイメージで使います。 バネの上に玉を乗せ、バネを縮ませてパッ！と離すと玉が飛んでいきますが、そんなイメージです。 ですから、ボールを持ったときにひざを曲げ（バネを縮ませるように）、ジャンプの力を使ってシュートをします。その時、ジャンプしながらのシュートはジャンピングシュート、ジャンプしてからのシュートはジャンプシュートとなります。 シューターを目指すならばぜひ、ジャンプシュートを目指して欲しいです。 ジャンプシュートはひざの使い方といいますか、ジャンプする力とボールを放つタイミングが重要です。簡単に言っちゃうと、ジャンプをしてジャンプの最高到達点で一度止った様な状態の時にボールを放つシュートですが、しっかりと上へジャンプしていないと上手く打つことができません。ジャンプは真上に上がることがコツです。ですので、プレー中でのジャンプシュートはボールミートからしっかりと止り、真上にジャンプできるように練習します。ジャンプが前や横に流れてしまっては、確率の高い、安定したシュートにはなりません。 スタンスは肩幅くらい、足は両つま先が必ずゴールに向いていること、利き手側の足（右利きならば右足）が靴半個分くらい前、親指の付け根の拇指球に踏ん張る力をためるような感じが良いです。 ボールミートした時は常にそのスタンスになるように何度も練習して身体に染み込ませます。 このスタンスが私はシュートの時にひざが上手く使えるかに関わってくると思っています。 シュートの時にボールに回転がかかってない選手は結構多いです。筋力はある程度大切ですが、その筋力はシュートを繰り返し練習することによって出来てくると思いますので、筋力はあまり気にしなくて良いと思います。それよりも、ボールに回転をかけてシュートする感覚を覚えるようにしたいものです。 ボールに回転をかけるには、もし右利きならば、シュートの際にボールを右手にセットしますが、その時、右手の親指を小指をしっかり広げます。親指と小指をしっかり広げることによって手のひらがボールから離れ、指のお腹全体でボールを保持する形になります。そして、腕を真っ直ぐに立たせ、手首は手の甲側に９０°曲げ、シュートする時は親指を小指を広げたまま、その手首を前側に折ります。丁度手首はボールセットから１８０°動く感じです（実際はそれ以上ですが）。あとは、腕の伸ばしと手首の曲げを連動する感じでボールを放てば、ボールに回転がかかるシュートになると思います。 ポイントは、ボールセット時に親指と小指をしっかり広げ、指のお腹全体でボールを保持することです。 あと補足ですが、 シュートはキレイなフォームの他に、「これくらいの力で、この方向に、この角度へ飛ばせば入れられる！」という感覚（スキーマの感覚）が大切です。しかもこれは、ボールを持つ場所からすぐにこの感覚がわかるようになることが大切で、緊迫した試合の中でも目でみたリングまでの距離を一瞬でスキーマの感覚を計算できる能力を磨くことが、シューターになることの必須条件だと私は考えます。 なので、この感覚を磨くために、ただシュート練習をするのではなく、考えながら感覚を磨くように練習することが大切です。練習方法は色々ありますが、創意工夫と研究を常に重ねて頑張ってほしいです。 更に、シューターになるとマークも厳しくなります。 ディフェンスを振り切る動きや相手をだますフェイクの技術、一瞬でディフェンスとのズレを作るボールミートの感覚やもらい足のさばきなどなど、シュートだけではなく、シュート前の動作も磨くことが必要です。更にドライブもです。右でも左でも鋭いドライブを磨くことにより、より外角シュートが生きてきます。 こうして考えることがとても大切だと思います。 後はあせらずに、失敗体験を繰り返し、研究し、追求し、チャレンジしながらあきらめずに取り組んで欲しいと思います。 それと、シュート練習で大切なことは、シュートが届かなくてもあきらめないことです。無理に届かせようとするとフォームが乱れます。初めは近い距離から打ってもいいですし、ギリギリ届かないところからフォームを崩さずにひたすらシュートを打ち込んで練習しても良いと思います。 届かなくてもあきらめないでフォームを身体に染み付けるまで打ち続けることにより、３ｐｔまで絶対に届くようになります。届かないとあきらめ、途中で練習をやめてしまうことが一番よくありません。長い目で見て、焦らずに努力することです。 大切なことはフォームとスキーマの感覚を大切にすることです。 あと一つ。 チーム練習の時は届かなくても、入らなくてもチャンスがあったらシュートを打つ勇気を持つことです。 練習は失敗しても良い場所のはずなので、そこで届かないから、入らないからと遠慮していてはせっかく地道に練習しているのに実戦で生かすことが出来ません。失敗から学ぶことは多いので、実戦で打つ勇気を持つことです。そして、失敗体験、成功体験を繰り返し、研究することで自分自身に定着させることです。 長々すみませんでした。 ひざの使い方と手首の使い方だけでなく、余分なことまでたくさん書いてしまいすみません。 ぜひ、NBLに入るような素晴らしい選手を目指して頑張って下さい！ 更に上を目指し、日の丸を掲げて東京五輪を目指して下さい♪ そして、おばあちゃんを笑顔にして下さい！ 応援しています。頑張って下さいね☆
こんばんわ。 元バスケ部です。 ボールを奪うのは反則になりませんよ～。 身体がちょっとでもぶつかれば、ファウルになりますが・・・。 なので上からボールをたたいてもOKだし 無理やりボールを取ってもOKです。 オフェンス（ボールを持ってる人）は、そうならないように 常にディフェンスに注意を払っていなければなりません。 ただ小学生くらいtだとまだ体格差がありますからね～。 相手が取りに来たら隙ができるので、そこを抜いていくように ご指示してはどうですか?
回答2です。再度お答えします。 補足を読ませていただきました。その上で、分る範囲で説明いたします。 手首を上から見た際の、中央部が痛いということでしょうか？前回説明したTFCCの場合でも、関節の隙間のやや手前部分（前腕の小指側の出っ張った骨、尺骨茎状突起の内側の部分）が痛くなることも有ります。これは、尺骨の茎状突起が上にずれあがる際に、内側の関節（前腕に2本ある橈骨と尺骨の関節面）を押さえている靭帯部が引っ張られ痛みを出す症状です（TFCCで検索してみて下さい。他にも小指側の手関節脇の腱や尺骨茎状突起と手根骨の間の関節炎版に痛みが出る場合もあります）。また、関節の隙間を挟んだ指先側の月状骨という細かい骨が炎症を起こすことも良くあります（月状骨軟化症またはキーンベックで検索して下さい）。中央部の痛みの場合、圧痛（押した際の痛み）が手関節の隙間を挟んで指先側か肘側かで判断して下さい。 また、親指側の手関節横を走る腱に痛みが出ることもよくあります。この場合、親指を中入れてグーを作り、小指側に曲げると痛みます。この症状はドゥ・ケルバン腱炎と言います。また、手関節の単純な関節炎ということも十分に考えられます。関節面を覆う軟骨に傷がついた状態ですね。 手関節の障害の代表的なものは、これで全部です（ＴＦＣＣ、キーンベック、ドゥ・ケルバン、関節炎）。他にも、細かい者はありますが、ここに当てはまらないとしたら、少々厄介なものも考えられます。先ずは、医療機関にて診察を受けることをお薦めします。いずれの症状も、固定が必要です。手首の障害は、よく使う場所ですのでこじらせやすいです。痛いまま無理してプレーしても、プレーの質は落ち、ケガは治らずということに成りかねませんので、お早目にどうぞ。また、最近の整形外科や接骨院では、試合を考慮し、何とかテーピングで乗り切るような方法を取ってくれると思います。専門家の指導を仰いでください。 また経過を教えて頂ければ、いくらでも相談に乗りますよ。
ノー・チャージ・セミ・サークル・エリアというそうです。 解説は以下を参照してください。 http://j-cbaske.com/rule/personal/nocharge
バスケ好きのアラフォーオヤジです。 アリウープ（アーリーウープ）は英語だとalley-oopとなります。 alleyは小道という意味。 oopは元はリングを意味するhoopから。 裏側から攻めてｈｏｏｐを狙うという意味らしいです。 ＮＢＡを観ていても、現地の実況でダンクしてないのに「alley-oop!」と言っていることは聞いたことありませんが、 意味だけ考えると、ダンクでなくても良さそうな気がします。 日本のｗｉｋｉでは「空中でパスを受けて、そのままダンクやレイアップを決めること」と書いてあります。 アメリカのｗｉｋｉをみても、「たいていはスラムダンク」みたいな事が書いてあるので、厳密にはどちらもアリウープになるみたいです。 ただ、アメリカの方々とバスケしていたときに、ダンクじゃないのに「アリウープ成功！」と喜んでいた仲間は失笑されてました… 私が駒沢公園などでプレイしていた十数年前は、アメリカ人も日本人もアリウープとタップシュートは明確に分けて使用していましたが、 現在、周りの若い子たちは空中でキャッチしてシュートすれば、ほとんど「アリウープ」とよんでいます。 個人的にはダンクを決めるのがアリウープだと思っていますが、レイアップでもアリウープと呼ぶのは間違いではない、結局楽しかったら何でも良い、と考えています。 曖昧な結論でスミマセン…
ＺＡＭＳＴ（ザムスト）製のA2-DXが良いと思います。 （製品詳細は参考URLを見てみて下さい） 正直なところですが… 器具を使うことはあまりおすすめできません。 本当はしっかりとした病院で診察をしてもらい、スポーツトレーナーやカイロプラクティックでそのケガとの付き合い方を相談したらよいです。 私の知ってるスポーツトレーナーの人も、サポーターは良くないと言っておりました。 ケガに対する知識がない方は、足首やひざに何か違和感を感じると、すぐに思い浮かぶのがテーピングかサポーターです。サポーターの方が安心感を感じるのかもしれません。 固定用テーピング（ホワイトテープ）と伸縮性のテーピング（キネシオテーピング等）の併用で対策できるものはした方がよいですが、テーピングは毎回毎回の手間とお金がかかるので、それを考えるとサポーターを買ってしまう方が特なのかもしれません。 捻挫を繰り返すのは、一度やった捻挫が原因で靭帯と筋肉の伸縮性が悪くなり、修復前にまたハードな運動をしてしまうと、言い方が難しいですが関節が緩くなってしまっている状態で運動をしてしまうから、また捻挫してしまうという感じかと思います。 その根本の原因が分からないと、「もうクセになっちゃってるから～」などといい、一生わからないまま治らないという身体になってしまいます。 なので、一度スポーツトレーナーの人に相談された方がよいと思います。 （今はWEBで簡単に検索できるので、わかると思います。ただし、健康保険はきかないと思います） その時、アイシングの方法やテーピングの方法、捻挫をしにくくするトレーニング方法や私生活での身体のケア、食事など、色々聞けると思います。 私も足首を何度も捻挫と骨折を繰り返し、今では足首が曲がりにくくなってしまっています。もう歳なので仕方無いですが、現役の時に今の情報を知っていたら、もっと楽しくバスケが出来たと思います。 違和感を感じたままプレーしても、思い切りできず、楽しさが半減します。 ケガをしてみて初めてわかる感じですが、本当にケガをしない身体の方がよいと思います。 サポーターの質問なのに余分な回答をしてしまいすみませんでした。 楽しいバスケットボールを思い切り楽しみたいですよね☆ 自分自身の身体ですが、大切にしてあげて、これからも長く長くバスケをして下さい。 応援しています♪
日本バスケットボール協会のユニフォーム規定を見てもあそこまでダボダボのサイズにする必要性は見受けられませんでした。 単純にジョーダンが流行らせたファッションとしてああなっている面が大きいかと思われます。 参考URLをつけておきましたので気になった際にはどうぞ。
私なりに回答させていただきます。参考にならなかったらすみません。 ３Ｐシュートが打てないということですが、それは届かないからですか？入らないからですか？自信が無いからですか？それによって変わると思います。 シュートは練習した数だけ上達すると思います。その代わり、正しく、理想的なフォームで、根気強く練習する必要があります。 何度も何度も繰り返し練習すれば、必ず上達します。 フォームとボールの軌道（方向、角度）は大切にし、更に他の回答者さんもおっしゃる通り、感覚（「ここからなら、これくらいの力で、これくらいの角度へ、この方向に飛ばせば入れられる」という感覚）を磨きながら、考えながら打ち込んでいけば良いと思います。 tonpintaroさんが３Ｐシュートを打てない大きな理由として、「打てない」と思っていることだと思います。シュートはチャンスがあったら打つべきです。勿論、流れを考えずに打つことは良くないかもしれませんが、勇気を持って打つべきです。 バスケにはディフェンスがいますがゴールキーパーはいませんので、マグレということが良くおきます。シュートをマグレで打つべきでは当然ありませんが、打ってみれば入る可能性だってあります。 tonpintaroさんがシュートチャンスを逃し、そのままターンノーバーになったら元も子もありません。 ですので、練習をたくさんすると同時に、打つべきときに打てる勇気を持って欲しいと思います。 そして入らないなら、「なぜ入らなかったか？どうすれば入るのか？」を分析、研究し、それを練習に生かして頑張って下さい。 ドライブのあとの処理ですが、いろんなことが考えられます。 状況がわかりせんが、目の前のディフェンスだけをみて闇雲に突っ込んでるように感じますがどうでしょか？ ディフェンスの基本ですが、ボールマンが抜かれたときの対処としてヘルプがあります。ディフェンスは、いかにボールマンから見て分厚く守れるか、です、ボールは１つしかありませんので、その１つのボールをみんなで守るチームディフェンスを敷いてくるのが一般的です。 ヘルプが居て当たり前なので、闇雲に突っ込むとヘルプに捕まりダブルチームをされたり、止まれずにトラベリングになってしまったりしてしまいます。 ヘルプディフェンスを何とかしないとせっかくボールマンディフェンスを抜いても結局はドライブはチームディフェンスの餌食になってしまいます。それを考えてドライブを狙わないといけません。 ただし、ドライブはインサイドプレーに匹敵する最大の武器という指導者の方もいます。それだけドライブは相手にとって脅威のプレーだと思います。 ポイントですが、一番はやはり「見て、判断して、決断する」ということです。 ボールをもらう前に全体を見ておき、ボールミートでディフェンスとのずれを見て、ストライドストップならば、一歩目でずれを確認、二歩目でドライブ決断ですが、その時、インライン（ボールとゴールを結んだ線）にヘルプがいるかいないか？も見ておきます。 ドライブ実行した時は必ずヘルプが来ると思っておき、 もしヘルプが来なければ「ラッキー♪」でそのままドライブレイアップ等を狙います。 ヘルプが来たならば、どこからそのヘルプが来たのか？をボールをもらう前に全体を見ているはずなので、その感覚からヘルプが来た瞬間にそれについていた味方がノーマークのはずなので、合わせのプレーを行います。 また、ヘルプが正面から来たならば、近づきすぎる前にストップジャンプシュートの判断もあります。 要は、「どこからヘルプが来るのか？」をドライブの時は見ておかないといけません。 また、ディフェンスは「ヘルプ＆リカバリー」や「ヘルプ＆ローテーション」をしますので、ドライブか らの合わせも素早い判断で行わなければボールを奪われてしまいます。 ヘルプを交わす技術の例として、パスフェイクからシュートやステップインシュートなどがあります。これらの技術もタイミングや用途を考えて練習すると良いと思います。 tonpintaroさんの質問の中で私が一番気になったことがあります。 それは、「右手のミドルドライブしかできない」というところです。 バスケ上達の条件として「左右均等の動き」ができるようになることです。左右均等の動きができればプレーの幅は何倍にも広がります。 左手を使う技術はドリブルだけではありません。パスもシュートも左右の手で、しかも同じようにできれば理想です。私は、最低限パスは左右同じ力で出せるように練習する必要があると思っています。当然ドリブルは当たり前です。 なぜ、右手しかできなくなるかと言うと、根気強く練習できず、ついついやりやすい方に頼るからです。もし、tonpintaroさんが一番初めにバスケを教わった時、右手ドリブルの２～３倍、左手ドリブルを練習していたら、きっと今、左手ドリブルができないと困ってはいないと思います。 今からでも遅くはありません。 左右均等の動きができるように、ガマンして、根気強く、左手のプレーを練習して欲しいです。練習は失敗しても良い場所のはずなので、練習で積極的に左ドライブを仕掛けて欲しいと思います。 左のプレーは手だけではありません。足も練習して欲しいです。ピボットフットやストップする足も、左右同じようにできるように練習して欲しいと思います。 状況に応じてさばく足も対応できれば、必ずプレーの幅が広がり、かつ無駄な動作もなくなります。 最大の利点は、強引なプレーが少なくなり、ケガをしにくくなります。 練習の目標は、tonpintaroさんが周りから見て「右利きなのか？左利きなのか？わからない」と思わせられるようになれれば理想です。…ここまでなるには相当な努力が必要ですが…。 たくさん書いてしまい申し訳ありません。 一番は上達する道を楽しみながら、追究、追求していくことだと思います！ ぜひ、苦手を克服してバスケを楽しんでください♪ 応援しています☆
イオンモールに問い合わせてみてはどうでしょうか？ http://makuharishintoshin-aeonmall.com/static/detail/contact
当時のアマチュアルールの20分ハーフ(NCAAは今でも)だと、タイムオフを入れてもプライムタイムの中継コンテンツとしては短かく、2時間枠を持て余したという話を聞いたことがあります。で、ハーフ延長するのはプレーヤーにとってハードなので、インターバルを追加して2分ずつ伸ばしたクォーターにしたらちょうど良い感じになったのだとか、当時はちょうど良かったのですが、その後ゲームが長くなってしまったのだとか この話を聞いたとき、アメリカらしいなと思いましたが、本当かどうかは不明です
根本的なことを。 IDを変えてまで何回も同じ質問をする理由は何？ 質問をしたけど自分にとって納得できる回答が得られなかったのなら、 もう一度質問したってきっと納得できる回答が得られるとは思えない。 もちろん前回見ていない人があなたにとって画期的な回答をしてくれるかもしれないけど、 その可能性ってすごく低いのでは？ それならば別の方法で自分の納得できる答えを見つけなければならないのでは？ 同じところに立ち止まりたくないのなら、これまでと同じことをせずに 違うことをしなければならないのでは？ 同じところに立ち止まっている根本はあなた自身の行動に由来しているのでは？
すごく素直な質問だと思います。本当に「上手くなりたい」という気持ちが伝わります。 この気持ちがある以上、絶対にpepetarosu110さんは上達の道を歩んでいると思います。 私は、バスケットボールはファンダメンタル（基礎基本）と状況判断だと思います。 ファンダメンタルって何か？は本当に難しいことですが、１つ１つの技術を地道にコツコツ努力するしかありません。 状況判断はタイミングです。 具体的なプレーの前に…… 人間誰しもそうなのかもしれませんが、こういう時に持ってしまうことは「自信の無さ」や「失敗が怖い」ということです。 これを克服することができたら大きな一歩を踏み出せると思います。私はそれを克服するためには「勇気を持つこと」と「仲間への信頼」だと思います。 どういうことかと言いますと、pepetarosu110さんがここで書いたことを、チームメイトにぶっちゃけてしまうことです。 「私は下手だけど、上手くなってみんなの役に立ちたいし、みんなでプレーして試合にも勝ちたい。だけど、何からして良いのかわからないから困ってる。でも、総体で後悔したくないから何とかしたい！」 などを打ち明け、チームメイトの協力を得られれば理想です。 なぜこうすることが良いかと言えば、チームメイトに想いを打ち明けることで練習では失敗を考えずにチャレンジできるようになるからです。 練習は失敗しても良い場所のはずなのですが、周りの目や恥ずかしさなどから練習でも失敗しないように、慎重にプレーしてしまうことが多いです。 それでは上達の芽はなかなか伸びません。 失敗を恐れず、失敗から学ぶことでそれをどう改善すれば良いかが見えてきます。大切なのはここからです。失敗から学んだことを忘れずにメモしておくなり、何かに残しておくことです。そして、どうすれば良かったのか？を付け加えて次の練習に生かします。練習メニューはそんなに変わらないはずなので、その反省はすぐに次にチャレンジできると思います。 勇気を出して頑張って下さい。 さて、長くなりますが次は技術です。 最大の目的は技術向上です。その環境作りが上に書いたことです。 環境整備ができたところでそれを生かすために技術を磨かなければいけません。 バスケットのオフェンスの技術は大きく分類すると２通りあり、 １通り目はボールを持っている時の技術で、それは、 「シュート」「ドリブル」「パス」と、それをつなぐ「ジョイントプレー（ミート、キャッチ、ボールの移動、ピボットなど）」です。 ２通り目はボールを持っていない時の技術で、それは、 スペーシング、カット（ボールをもらうための動き。Ｖカット等）、スクリーン、シール（面取り）などです。 ボールを持っている時の技術は個人の努力次第で必ず上達します。ただし、本気で努力することが大切です。 ちょっと具体的に書きます。pepetarosu110さんがせっかく例を出してくれたので、それについてまずあは回答したいと思います。 >ディフェンス >・結構得意なのですが、いらないファールを多くしてしまう ファウルをすることは悪いことではないと思います。ただし、そのファウルを学習しましょう。手を出してファウルをするのも全部が全部、悪いことではありません。だって、手を出さないとボールは奪えませんから。要するに、手を出すタイミングと状況が悪いです。その手を出して良い状況が「取れる！」というタイミングの時ならば手を出すべきです。それを把握してないので状況とタイミングが悪い時に手を出してファウルになってしまいます。 それと、ファウルは審判にもよります。審判によって吹かれる状況が違うと思います。自分のファウルは２回までと、試合の感じで審判の笛を学習しましょう。基本的にルールに沿ったプレーをしてればファウルを吹かれないはずですが、そうでもないのが実際です。 状況とタイミングを練習の中で考えながらやることを前提に、できたら試合中に審判の笛を学習できれば理想です。（そうそう上手くはできませんし、気をつけてても忘れてしまうことがありますが、気にかけることくらいはできますので…） >・シーディフェンスの視野が狭い これはボールを持っていないプレーヤーを守る時のディフェンスのことでしょうか？俗に言う、２線、３線のことかな？ もしそうだったら、ポジショニングと身体の向きが悪いです。 ディナイディフェンス（ボールを持たせないディフェンス）はちょっと違いますが、基本的にはボールマンと自分のマークマンを結んだ線の真ん中から少し下がった位置にポジショニングし、自分を含めた３人の関係から二等辺三角形になるようにポジショニングします。（フラットトライアングル） そして、視野の確保のためにボールマンとマークマンを指で指し、位置を常に確認できるよう構えとポジショニングをします。（ピストルスタンス） 相手のスピードや動きで状況は変わりますが、基本的には上記です。そのポジショニングをボールが空中にある間にダッシュで移動してポジショニングするようにします。身体の向き等は状況に合わせて視野が確保できるように調整します。 >・指示通り動けない 指示はわかっていると思います。その表現方法が上手く行っていないと思います。 考えることは、正しいポジションニングとタイミングです。 ダブルチームに行けという指示が出た場合、どのようなときに、「いつ」「どこへ」「どうやって」がわかってないと表現ができません。そのタイミングまで把握できるように、できたら先生に聞ければいいと思いますが、それが難しいならばチームメイトに聞くなり、改善できるようにして行きましょう。 >オフェンス >・当たられると焦って、トラベリングやカット、パスミスをしてしまう この気持ちは本当にわかります。pepetarosu110さんだけでなく、多くの人がこの悩みを持っていると思います。 「ボールを無くさないことが自信に繋がる」と言われています。 バスケットはオフェンス有利にルールが出来ています。不要にぶつかればファウルです。ただし、オフェンスが逃げていてはファウルも吹かれない場合が多いです。 この克服はピボットのみの１対１や１対２などで囲まれる想定の練習が良いと思いますが、その前に、正しいボールポジション、正しいピボット、パスの出し所を増やすなどを改善しておくことが大切です。 >・シュートの仕方をそのパターンによって選ぶのが遅い シュートは自分とディフェンスの間（ま）を考えます。シュートを打つことを怖がってはいけません。チャンスを逃します。不用意なシュートはダメですが、打つべきシュートは例えブロックされても打つ勇気を持つことです。シュートのパターンはたくさんありますが、実際に試合で使うものはそう多くは無いはずです。もちろん、たくさんの技術が使えれば理想です。 ポイントは自分とディフェンスの間です。それを考え、それを実践してみて下さい。 >・ドリブルの種類がいつも同じになってしまう ドリブルも、シュートと同じで実際にはそんなに多く使わないと思います。練習はたくさんの技術をしなければいけません。ドリブルは単なる「移動手段」と考えると難しく考えないですみます。でも、しっかりとしたドリブルができるように練習することです。 >・視野が狭い ボールを持ってから見るのでは遅いです。「もらう前に見ておく」ことです。これが大切です。 エンデバーでは、「９人＋自分＋ボール＋ゴール」を常に把握すると言われています。 ポイントはもらう前に見ておくことです。 私は、使い方やタイミングなどの「見えない技術」が本当に大切だと思います。 この見えない技術を磨かないといけません。 pepetarosu110さんの悩みのほとんどが、この見えない技術ですね。 これは「いつ」「どこで」「だれが」「なにを」「どのように」そして「なぜ」を考えること、そして理解することで克服できると思います。 本当に大切なことだと思います。反対に、これを理解すればあとは実践するだけなので一気に上達すると思います。 家での練習は、 ボールハンドリングやドリブル練習など、ボールを使うことを多くすることが一番良いと思います。トレーニングもありますが、それもボールを持ってやることが良いと思います。なんだかんだ言っても、ボールを使うスポーツなので、ボールを自由自在に扱えることになることが大切なことです。 私は、ボールを野外用と屋内（体育館）用と家の中用の３つ用意できるのが理想と考えます。屋内用と家の中用を一緒にすると、体育館で使ったボールを家の中に入れるとホコリとか付いていたり、結構汚れているからです。家の中用は本当に家の中だけに使います。ぬいぐるみ感覚です。TVを見ているときに触っていたり、寝るときも抱いて寝たり、いつもボールに触れているようになることで、極端に言えば勝手にボールハンドリングをしているのと同じになります。（それだけではダメですがね…ちゃんと練習しないと。笑） すっごいたくさん書いてしまいました。すみません。 しかも、具体的でなくてすみませんm(_ _)m まだまだ書きたいくらいですが。笑 バスケットはだれでも絶対に上達します。ただ、その上達のスピードが早いか、遅いかだけです。 それと、上達することに大切なポイントをおさえるかどうかです。 仲間と助け合う環境作り、見える技術と見えない技術の両方の努力、研究、チャレンジ精神などなど。 ぜひ、バスケットボールを楽しみながら頑張って、総体に結果を出してください！ 本当に応援しています！！！
いわゆる「筋肉痛」だと思います。 http://ameblo.jp/ii2222nen/entry-11087728112.html >筋肉痛になった部分はその運動をした時には少ない筋肉の量や質であったため、 >もう少し鍛えないとその運動には耐えられないですよと身体が言ってくれてる >と理解していただければわかりやすいかもしれないですねo(^o^)o
NBA観戦歴が20年以上の者です。 答えは簡単です。 得点力がないとディフェンスがしやすいからです。 リバウンドは、誰かがシュートを外したら必ず発生するので ボックスアウトをしながらボールだけを取りに行けば取れます。 ブロックもゴール下で相手選手のシュートのタイミングで ある程度の身体能力と身長（腕の長さ）があれば出来るはずです。 しかし、アシストに関しては、 パスをする選手からパスを受ける選手にボールが渡り、 パスを受けた選手がシュートを決めないとカウントされません。 得点力がない選手ならパスコースをふさぐだけで アシストをしにくい状態にできるからです。 しかし、得点力（シュート力があったり、ペネトレイトが得意な選手）がある場合は、 ディフェンスの際、パスかシュートかドリブルかの選択肢が出来てしまい マークが難しくなります。 そうなれば、パスもしやすくなる為、アシストが出来る状態となります。 アシストは、パスを受けた味方選手がシュートを決めてこそカウントされますので それまでの過程が大事になる他のスタッツとは違うものだと思います。
　ミニバスのコーチをしております。 　私自身、コーチに就くまでは、30年バスケをプレーしてきております。 　さて、あなたは先日も「二ヶ月でバスケのドリブルが上手くなりたいんですけど 　なにをすればいいですか?」と質問されています。 　ドリブル・ハンドリング・シュート・・・簡単に上手になる方法はありません。 　ただひたすら練習するのみです。 　部員の親御さんや、部員にも、よく「どうしたシュートがうまくなりますか？」とか、 　「どうしたら、ドリブルが上手になりますか？」等々聞かれます。 　私は、親御さん、子供たちにこのように伝えております。 　「どうしたら上手くなるのか」ではなく、「うまくできないのはなぜか」と 　考えなさい・・と。 　上手くできないという事は、何かしらうまくできない「原因」があるはずです。 　その原因がわかり、それを改善すれば、うまくできないはずがないと思います。 　うまくできるようになったら、あとは反復練習するのみです。 　「ローマは一日にしてならず・・」 　根気よく、ひたすら地道に練習するのみです。
　初心者かどうか、ミニか中学か高校か、チームのレベルはどうか分かりませんので答えにくいですが、初心者の中学程度で考えます。 　2ヶ月は短いですね。 　チームがセンターに期待することは何ですか。点を取る、リバウンドを取ること。 　オフェンスは、ショットを確実に入れること、得意の攻撃パターンを作ること。リバウンドは早く動き出す、ボールの行方よりポジション。 　ディフェンスは、センターディフェンスを覚え、サイド、バック、フルフロントと足を止めずに、来るパスと相手の動きを予測すること、スクリーンアウトをして確実にディフェンスリバウンドをとること。まわりの状況を見ること。 　ドリブルについては、とりあえずドリブルのいらないパターンを作る。次にワンドリブルだけで攻める手を考えること。ドリブルの突きだしは誰よりも低い姿勢になること。ボールはディフェンスの背中で突くつもりで腕を伸ばすこと。 　センターは長距離をドリブルで突破する技術はいりません。あった方がいいに決まってますが、2ヶ月では無理です。リングが近いのでとりあえず1つのドリブルで大丈夫です。 　まずは、ドリブルのいらないパターンを作って確実に点をとれるようにし、あとはディフェンスリバウンドですね。
ミニバスのコーチしてます。 入ってきて間もなくても、基本的には同学年と同じ練習をさしています。 小学生のうちは実力の違いよりも、体格、運動能力 そして理解力が学年でまったく、違ってきますので下の学年に混ぜると 練習としてはあまり成長しないでしょう。 うちではまったく付いていけずに本人が苦痛を感じてるようならば下の学年に 混ぜる事もありますが、上の学年でもそれなりに順応していきますので結果的に 高いレベルで練習させる方が成長は早いでしょう。 それに　、「4年生はドリブルもシュートも完璧で、動きも俊敏です」なチームなら コーチに任せて問題は無いと思います。 それよりも同じ学年に追いつこうと必死になるほうが大事です、出来ないのは当たり前ですので 分からない出来ない事をコーチに教えてもらって自主連をするなど追いつこうと考えたほうが良いですね。 後　、　やはり一人ではなかなか上達しない事もあります、親も本気になって練習に付き合ってやらないと 子供も本気にはならないですね。家は雨の日以外は毎日1時間一緒に練習してます 寒いし　しんどいですけどねｗ 取り合えず4年生なら　技術的には　ドリブルの練習をすればある程度何とかなると思います。 「大きく手を開く　手首を使う　指先でコントロール（手のひらはボールにつけない）そして 最重要なのはボールを見ずに前を見る」です。 がんばってくださいねー
こんにちは。 チームの公式サイトからオンラインショッピングが出来る様ですよ。 どのチームのユニホームをお望みかはわからないのですが、例えば大阪エヴェッサというチームでしたら http://www.evessa.com/smart/ こちらのサイト(スマホ様のサイトですので、PC様は改めて検索して下さい)の下の方にある「関連サイト」の欄に「公式オンラインショッピング」がありますので、そちらから飛んで頂いたらショッピングが出来ます。 他のチームをお望みでしたら、同じ様に検索して頂けますでしょうか？ ご友人が喜んで下さるといいですね。
　　 　 　ＮＩＫＥ好きの私はこれがお勧めです。 　http://item.rakuten.co.jp/washinsp/469763-003/?scid=af_pc_etc&sc2id=65468996 　エアズームブレイブV　 　Iから履き続けています。 　日本人の足にあわせて作られているので、幅広の足の私にはとても履きやすいですし、 　エアソールの感触というかクッション性が気に入っています。 　 　
uav0804さんのチームに貢献したい気持ち、立派ですね。献身的な心があってこそ、優秀な選手への道を近道で進む大切な要素だと思います。 シュートですが、 uav0804さんは綺麗なシュートフォームってどんなフォームかイメージできますでしょうか？自分の理想のフォームが頭で思い描けないと、自分が良いフォームで打つようになれないと思います。 理想のフォームが描けたら、鏡の前で確認するなどして、身体に覚えさせます。 そしてボールを持っての練習になりますが、ここからが困難です。 uav0804さんは「シュートを遠くに飛ばしたい」という目的があるので、遠くに飛ばそうとするとフォームが崩れる可能性があります。近くで練習すれば、遠くに飛ばす目的にはなりません。 フォームを固めるには、本などを見るとまずは近くから打ち、フォームを確立させるというようなことが多く書かれています。 私の意見は反対です。3Pをジャンプシュートで打ちたければ、3Pから届かなくても打ち込みを続けることだと思います。前提はフォームと、ボールの方向と、ボールの角度だけは絶対に崩してはいけません。届かないですがひたすら続けます。そのうちに距離が伸びてくると思います。 シュートはフォームも大切ですが、メチャクチャなフォームでもよく入る選手がいると思います。なぜでしょうか？それは、目で距離と力加減を調整する能力に長けている選手です。ボールを持ってシュートする瞬間、「この方向に、これくらいの角度へ、これくらいの力で投げれば入る」という感覚（スキーマの感覚）が優れている選手です。特にプレー中のシュートは動きながらな上に、ディフェンスもいるのでシュートを入れるという作業は本当に難しいことです。（フリースローは別） それでも入れなければシューターにはなれません。フォームは目に見える能力ですが、感覚は目に見えない能力です。その、目に見えない感覚を同時に養わないと、良いフォームがあっても入りません。NBAでもかっこ悪いフォームの選手がスパスパ入れます。シュートは一概にフォームだけではないことがわかります。 スキーマの感覚を身につけるには、シュート一本一本を考えながら打つことと、ボールの軌道の線は見えませんが、その見えない線が頭で見えるようにし、その軌道にボールを沿わせるように考えながら打つことだと思います。当然、スナップやボールの回転も大切にします。 それと、フォームが慣れてきたら、スピードも大切です。ボールミートからシュートまでを早くする努力が必要です。それと、もらい足です。シューターになればマークもきつくなります。そのマークマンを振り切り、さらにシュートまでもって行くにはボールミートやもらい足がスムーズ且つ効率的になるようにしないといけません。 あと一つ。 ドライブにも磨きをかけましょう。ドライブが鋭いからアウトサイドも生きます。アウトサイドを入れるからドライブが生きます。ドライブも、もらい足がひじょうに大切です。 鍛える部位ですが、シュート遠くに飛ばしたいなら、シュート練習をたくさんする方が得策です。シュートに必要な筋力は、シュートで付ければ良いと思います。仮に自主練として家でするなら、ボールハンドリングや、寝た状態でシュートや、シャドウシューティングなど、とにかくシュートに結びつく動作をした方が良いと思います。 ある人に、ボールハンドリングはなんのためか？と聞いたところ、「一番はシュートを安定させるため」と聞いたことがあります。ボールを扱う全ての動作に関わると思いますが、「これをすればシュートが上手くなる」と信じてやることで、モチベーションも上がるというわけです。 綺麗なシュートのプレーヤーですが、僕もNBAではレイアレンが一番だと思います。教科書のような綺麗なフォームですよね。国内選手は色々いますが、川村選手でしょうか。 以上です。 是非、チームに貢献できる素晴らしいシューター目指して頑張って下さいね！ 応援しています☆
> あなたが推察されているだろう通り、もしかしたら、あまり高重量低回数のレップ数などは > 採用しないで、トレーニングしているのかもしれませんね。 ウエイトトレーニングに関する知識を結構お持ちのようなので、 釈迦に説法になるかもしれませんが。 バスケットボールではポジションによって要求される仕事が変わります。 例えばセンターはゴール下に陣取る形となり、そこでのシュートやリバウンド、 ブロックショットが主な役目となります。そのようなポジションでは 接触も多くなるので、俊敏さよりも背の高さを含めたガタイの大きさや 当たり負けしない強靭さが必要となります。 そのようなポジションの人ならば、筋肥大を目的としたトレーニングが 必要となるかと思います。 逆にポイントガードやシューティングガードのような、ガタイよりも テクニックや俊敏さを要求されるポジションであれば、余計な筋肥大によって 動きが悪くなる可能性もあります。ただ、筋持久力は必要なので、 軽めのウエイトで数多くこなすようなトレーニングを行っていたのかもしれませんね。
natto-daisuki22さん、ワンハンドシュートをぜひとも習得して下さいね！ 絶対的にワンハンドシュートの方がいいです。理由は前の回答者さんのご意見と同じです。 女子とか男子とか関係ありません。力（パワー）も関係ありません。ワンハンドに真剣に取り組めば、確率もあがり、プレーの幅も広がります。やりにくいですが、ワンハンドが当たり前になるまでコツコツ努力して欲しいです。 基本的なフォームの注意点はすでにわかっているようなので、あとは打ち込んで身体に染みつけさせることだと思います。 センターというポジションなら、尚更ジャンプシュートができるように頑張って下さい。 上にも書きましたが、ワンハンドシュートのある程度のポイントはわかっているようなので、ジャンプシュートのポイントを私なりに書きたいと思います。 ちょっと強引な言い方ですが、ジャンプシュートはジャンプしてから空中で一度止ったときに打つシュートです。natto-daisuki22さんが思っている以上にポールを放つタイミングはもっと遅い感じで良いと思います。わかりづらければ、リズムを作るといいと思います。(1)しゃがむ(2)ジャンプ(3)シュート。これを声に出して「(1)．(2)．(3)！」と言いながらリズムを作って練習すると上手くいくかもしれません。 natto-daisuki22さんの課題は(2)と(3)を同じにしないことです。(2)をしてから(3)です。ジャンプ「しながら」シュートではなく、ジャンプ「してから」シュートです。リズムを作って練習してみて下さい。 ワンハンドですが、 ワンハンドシュートの難しいところは、キャッチからシュートの時、キャッチしたままの手からワンハンドシュートの手にボールを沿わせる（滑らせる？言い方が難しいですが…）ことです。ツーハンド（ボースハンド）で打つ場合は比較的キャッチしたままシュートをしやすいですが、ワンハンドの場合はキャッチしたままの手の状態ではワンハンドのフォームを作ることはできませんので、そこでのボールハンドリングも大切です。実際にやってみるとわかると思います。更に、このときに正しく、綺麗なフォームになる手の位置になるように練習しないと、汚いフォームになってしまいます。地味ですが、こういうことに着目することも上達の一歩だと思います。 その他、 センターというポジションが他のポジションと大きく異なるところは、ゴールを背にプレーすることです。他のポジションはゴールに向いていますが、センターはほとんどがゴールを背にしています。更に、ディフェンスとも密集してるので視界や精神的なあせりも出てきます。そのため、ゴールに近い位置からシュートする場面が多いですが、結構入れるのに困難です。しかも、周りは「入れて当たり前」と思うので、見る目も厳しいとこもある場合があると思います。 そうは言っても、ゴール下のシュートは１００％に近い確率で入れられるようにならなければいけませんん。その為に、ゴール下の地味なシュート練習は欠かせません。それと、ゴールを背にした状態からのステップワークやフェイクも練習し、可能な限りディフェンスとのずれを作って、理想はノーマーク状態でシュートをするようにする必要があります。 それと、制限区域周りからのジャンプシュートが得意なセンターは相手チームから見て脅威です。シュートを入れられるエリアが広いとディフェンスはどこを守っても入れられてしまうと感じます。ディフェンスは制限区域周りからも入れられるので、それを止めに出たら今度はゴール下へもぐりこんだり、ドライブしたり出来ます。次にディフェンスは抜かれるのが怖いので、今度は離して守ったらその場で打たれてしまいます。そんなプレーができるようになるには、とにかくシュートの確率を上げ、さらにエリアを拡大していくことが必要です。 リバウンドも重要な技術です。ディフェンスリバウンドからパスアウトやドリブルアウト、オフェンスリバウンドからシュートなど、リバウンドがらみの練習も必要です。 それと、センターがドリブルできるようになると、すごくチームにとっても自分にとっても武器になります。センターだからこそ、根気強くドリブル練習をして欲しいと思います。 ワンハンドシュートに関係ないことも書いてしまいすみませんm(_ _)m 努力は裏切りませんので、あせらずにコツコツと練習すれば必ず上達します。１つ１つ考えながら、分析、分解しながら自分の課題に取り組んでいければ理想だと思います。 拇指球の水まめですが、拇指球に力が入っているということは、ある程度姿勢のバランスは良いと思います。（近年は足裏全体とか、かかと重心の方がよいとか言う人もいますが、基本は拇指球だと思います。） 痛みがあるとパフォーマンスも落ちるので、魚の目用の丸型絆創膏等、自分が楽になるような手当てをして下さい。それだけで？と思うかもしれませんが、病院に行くことが一番良いです。その際は、「バスケットボールをしてこうなりました。プレーは続けたいので、プレー中はどのような対処をすれば良いですか？」と、必ず聞くことです。単に水まめを医者に見せても、その場の処置をするだけで、大体が「治るまでやらないで下さい」と言われるのが落ちです。本当に休む必要がある怪我もありますが、極力プレーを続けながら処置していけることが良いと思いますので。 色々長くなりすみません。 バスケは本当に楽しいスポーツですね。やって楽しい！見て楽しい！スポーツです。 それに、誰でも努力すれば必ず上達します。上達するスピードが様々なだけで、必ず上達します。センスもあると思いますが、努力はセンスに勝ると思います。 楽しみながら頑張って下さいね☆ 応援しています♪
No. 3 です。 お礼の中に追加質問がありましたので、答えます。 『行為だけ見ると　ボールを上方へ投げて　何にも当たってなく　自分でキャッチして いるので　両方とも同じだと思うのですが、前者は、コントロール下　後者は　 コントロールから外れたと判定した結果ですよね。審判が後者もコントロール と判断したら　バイオレーションですか？』 第１４条に『ショットをしたら、コントロールは終わる』と書かれています。従って、審判の判断余地はありません。ただし、審判がショットと思うかどうかは判断／宰領の内ですね。 『審判は通常コートの外にいるため』審判の位置はコート外とは限りません。むしろ どちらかの審判は常にコート内にいると思った方が実情に合っています。 他の方のお答えにあるように、国際ルールは無料でダウンロードが可能です。一つの大きな利点はコンピュータ画面上で、単語の検索が出来ることです。例えば、キーワードを control にして検索してご覧なさい。第１４条にその定義が出ていること、直ぐに分かります。 バスケットボール協会からは、競技規則だけではなく、オフィシャルズ・マニュアルも発行されています。例えば審判の位置なども図解されていて便利です。 前回の答えに、『競技規則は通読を』と書きました。『何回も通読』が必要です。 上記の説明をご覧いただいても、規則のあちこちを参照しなければ、正しい解釈が出来ないことお分かりいただけるかと思います。 私はこの様なことを偉そうに申し上げる立場にはありません。バスケットボールに限らず全ての競技規則に云えることですし、大げさに言えば全ての法律にも『通読』が必要だと思うので、ご提案して申し上げます。
それだけ食べていて部活も全国レベルなら、焦りは逆効果です。いろんなアスリートの体験談を調べたり、スポーツトレーナーが推奨するようなフィジカルトレーニングやコンディショニングなどをされてはいかがでしょうか。我が家は基本サッカーですが、オフに夫が決めたメニューを親子でこなしたり、プールに行ったり、なんと家の中にサッカーボールがあって狭いリビングでリフティングやキーパー練習しています。また、バランスボールを買っていつでも使えるようにしています。私はダンス部だったのですが、部活後市営プールに行っていました。日本人は自分を追い込みがちですが、もっと頭を柔らかくして楽しんでスポーツが出来たらなあと思います。
こんにちは、中学女子のコーチです。 私のチームのドリブル練習(アップでやっていたもの)を紹介します。体を暖めるためかなりの数を行っています ・直線ドリブル(左右、両手交互)スタート時に仮想ディフェンス側の手で床を触り、肩を縦にする。 ・チェンジオブザディレクション 体の前でドリブルのリズムを変えてチェンジ ・バックロール　　前足を軸にして後方へスピン ・フロントロール　　後ろ足を軸にして前方へスピン ・シャッフルステップ　　腕と肩でボールを守り、サイドステップで進む。チェンジは前2つのロール ・レッグスルー　　足の間を通す ・ビハインドザバック　　背中を通してチェンジ ・リトリート　　バックランしてチェンジ(またはチェンジせず) ・キキムーブ　　バックジャンプしてチェンジ(またはチェンジせず、あるいはショット) ・クロスオーバー　　腕を伸ばした位置から対角へ大きくチェンジ ・インサイドアウト　　クロスオーバーをドリブルしたほうの手で止め逆手のまま元に戻す ・スタッター　　両足を細かくステップ ・チェンジングロール　　ロールターンの間にワンドリブルを挟む。ワンドリブルでロールを加速、減速させたり、ターンの方向を戻したりする。 ・ダブルチェンジ　　上のチェンジを2つ続けて使う。 アップでトライすることに意味があるので、できなくても何も言いません。トライしない子はしかります。 大体、1ヵ月位で出来るようにはなりますが、試合で使うのとはまた別のようです。 あと、視野を広げて(味方でなく相手をしっかり見る)、パス、ドリブル、シュートとそれを繋ぐピボットなどを意識すればいいと思います。
バスケットボール。屋外用って売ってますよ。
こんにちは。 フックシュートはマスターすれば凄い武器になります。 応用できれば少々の身長差があっても得点できます。 基本（右手でシュートを放つ場合） ・腕は右肩の真上にあげ、真直ぐ手を伸ばし手首のスナップだけで 　シュートを打つ。 ・顔はゴールを向く。 ・左足がディフェンス側にあり、体の幅を利用する。 ・左手は上げて、ブロックを防ぐ。（露骨に手を使うとファールを 　取られるので注意が必要です。） 後、左右どちらの手でもフックシュートが使えるようになれば最高ですね。 もう一つ重要なのは、片手だけでシュートを放つようになるので、 ボールハンドリングが重要になってきます。 ですから、フックシュートをマスターするには片手でボールを扱える のが前提になると私は思っています。 初めに書きましたが、フックシュートは凄い武器になりますが、普通の シュートに比べて難しいと思います。 有名な練習方法としては「マイカンドリル」っていうのがありますので、 ネットとかで調べてみて参考にしてみてはいかがでしょうか？ 確実に言えることは「反復練習あるのみ！」です。 夏休みの今時期だと新チームに移行になると思いますが、たくさん練習 して、たくさん試合に出れるといいですね。 がんばって！
こんにちは！ 私も現役時代SGをメインでPGもやらされてました。 さて、初めに筋肉が無くシュートが届かないとありますが、 投稿者さんの年齢がわかりませんが、たぶん若い（中学生かな？） と思い回答しますが、私も中学１・２年の時は３ポイント届きませんでした(笑) ですが、高校入学前後になると運動をしていれば自然と筋肉がついて きますので、特に今は気にしなくていいと思います。 ですから、まずは近くていいのできちっとシュートフォームを固めることを 優先に練習すればいいと思います。 後、シュートの距離を伸ばすのに必要なのは筋肉だけでなく、ボールハンドリングも 関わってきますので、ドリブル・パス・キャッチなどスムーズにできるように ならなければならないです。（言葉にするのは難しいです。感覚なのでご勘弁を…。） ですから、今日明日届くようにはならないので、１～２年というような長い目で 考えればいいのではないかと思います。 余談ですが、私が高校３年の今時期はセンターライン付近からジャンプシュートで 余裕で届いていましたので、近い将来は大丈夫ですよ！ で！ででで！本題の質問ですが、よく緊張するとのことですが、 なぜ、緊張するのか？と考えてみて下さい。 私の考えを申しますと、緊張するのは 「結果が欲しいから！」 やっぱり誰しも活躍したいですからね。 活躍できるかな？ミスできないな？味方の足を引っ張らないかな？…などなど。 無意識に考えているんではないかと思います。 私もよく緊張して試合ではボロボロでしたが、 ミスしたっていいじゃないか！誰だってミスするよ！ ミスしたって死なないよ！←極論です。これは無視したほうがいいかも(笑) と、普段から意識して頭の中で連呼するようにしたら、緊張しなくなりましたね。 後は活躍できるかは実力次第です(笑) 次にSGは基本シューターとイメージがありますが、 他の役割として、速攻の先頭を走ってレイアップも決めなければなりません。 また、このポジションはエースが多いのでディフェンスも出来なければなりません。 大変です。（他のポジションも同じですが(笑)） これは個人的な考えですが、SGだからといってアウトサイドのプレイばかりでなく インサイドのプレイも練習したほうがいいと思います。 オールラウンドなプレーヤーが今の主流というものありますが、まだ、若いので 身長が伸びるかもしれませんので。 顧問の先生の考え方もあるとは思いますが、今の段階ではポジションを固定した 練習ではなくていいと思います。 最後の質問ですが、シュートフォームの綺麗な選手ですが、最近の選手わかりませんので 回答は勘弁して下さい。 だらだらとした長文でわかりにくいと思いますが、参考になれば幸いです。 頑張って下さい。
学校としてのレベルですか？ バスケットのレベルですか？ 全国専門学校バスケットボール大会には出場していませんから、レベルは０です　(^_^; 学校にクラブが無いですから、ブランクは関係ありません。 各人があちこちのクラブチームに個人で加入が基本になります。 学校としてはＢＪリーグ総合優勝３回の大阪エベッサのメインスポンサーですから、学校の講師陣は実際のエベッサのコーチ陣の人もいますので、専門的な実戦てきな指導が受けられます。 エベッサの練習に生徒が参加できることもあります。
シュートの際にボールの回転させることにこだわる必要はないと思いますよ。 理想のフォームは確かにありますが、 自分に合ったシュートフォームでいかにどんな場面でも決められる自信を 練習によってつけるかが重要だと思うんです。 有名な話ですが、NBAにティム・ハーダウェイという名PGがいましたが ティム・ハーダウェイのシュートは回転はしていませんでしたよ。 学生時代にコーチに指摘を受けたようですが 自分にはこのシュートがあっていると自信があったようで 指導を受けなくてすむくらい練習をして決めまくるようになったそうです。 要はどれだけ自分のものにするかが重要だって事ですよね。 アドバイスになっていないかもしれませんが 練習頑張ってくださいね。
NBAでは3以下も使います。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1010225330 より (1)選手が反則を犯した場合、審判は笛を吹いてから、 指の本数で該当選手の背番号を示します。 (2)選手がシュート体制に入っている時の反則に対しては、 １ショットあるいは２ショットが与えられますが、 審判はこの本数も笛に続いて指の本数で示します。 (3)ゴール下の台形のスペースには、攻撃側のプレーヤーは３秒しか いられないのですが、これを犯した場合、審判は笛を吹き、 これも指を３本立てて示します。 (2)と(3)についての審判の動作が、(1)と間違って伝わらないように、 背番号は４からとなっているようです。 なお、３点シュートを放った瞬間に審判は指を３本立てて見守りますが、 この時は笛を吹かないので、反則選手の背番号提示動作と間違うことは ありません。
こんにちは 絆創膏を貼って、その上からテーピンクをします。 足の裏から甲にかけてぐるぐる巻きにしてみてください。 必ず痛みが軽減されるとは限りませんが、部位が固定されることで摩擦が生じにくく 痛みも和らぐと思います。 試合で活躍できるといいですね。 ご参考になれば幸いです。 http://www.battlewin.com/cource/howto_roll/footback/03/index.html http://www.battlewin.com/cource/howto_roll/footback/02/index.html
もう少し待ってみてもいいんじゃないかなあ？？ 夜の11時にメールチェックなんてしてないよ、きっと。 土日は見てないかもしれないし。
まずは市町村のバスケットボール協会、役所だったらスポーツの担当は教育委員会です。 市区町村だと活動が活発でない場合があるので、都道府県の協会が窓口としてはいいんじゃないですか、そこで市区町村の協会や連盟の電話番号を教えてくれます。 東京都だとこんな団体があるんですけどね。 http://club.tokyobasketball.jp/ レベルはクラブのメンバー構成や本気度によるでしょうけど、基本的には社会人中心でそれほど練習場所や時間取れないでしょうから、高校のバスケ部出身者とじゃ練習量が比較にならないんじゃないですか
フィジカルが弱い人がメンタルが弱いと勘違いする。フィジカルを強くして当り負けしなくなれば、自然に、精神的に強く居られる。まず、やるべきことは相手を弾き飛ばす足腰の獲得。 たった一人での動作練習は上手なのに、ディフェンスが一人でも入ると、まるでダメになっちゃう人も居るが、そういうのも、フィジカルの弱さの表れ。身体が弱いという評価よりも、精神的に弱いという評価の方が貴方にとって、人間的に傷付かないし、楽であるというだけのこと。身体が弱いという評価では、アスリートとして失格の烙印を捺されたことになってしまうと考えている可能性があるのだね。 スクワット、腕立て伏せ、腹筋をやりましょう。人知れず宅トレで筋力強化すること。そういう人知れずする筋トレが苦しければ苦しいほど、貴方は、精神的に強くなれる。自宅筋トレで苦労しているのだからと、競り合いでも、簡単に負けるわけにはいかなくなる。 特に、スクワットで「パワーポジション」を習得することが大切。お尻を格好良くプリッと上げて、つまり、骨盤を前傾させて、スクワットでクォーターまでお尻を沈み込ませた姿勢、それが、下半身に一番力が入る瞬間なのだし、一番スピーディに動ける姿。「パワーポジション」は、ガード姿勢でもあり、プリッと挙げた腰上で重力を感じて持ち上げるイメージが良いのだと思う。もしかすると、骨盤が後傾しているが故に、フィジカルの弱さを露呈している可能性もある。「パワーポジション」の構えが出来上がるだけで、フィジカルが強く見えるから、もし、骨盤後傾ということなら急いで修正しなくてはならない。自重スクワットを卒業できたら、ダンベルデッドリフトをどうぞ。
身体全体でシュート（だけではなくすべての動きに関する事ですが）する、という事を覚えておいてください。 なので、二の腕も大事ですが、背筋、手首、足など体中の様々の筋肉が必要です。でも特に二の腕が弱い、と自分で感じる場合、No.1さんのおっしゃられた運動なども効果的でしょう。とにかく自分で続けられる、と思ったものを。水泳のクロールとかもいいですよ。 やり方は動画検索などするとごっそり出てきます。読むより分かりやすいです。二の腕は男性も女性も気になる筋肉の上位にあるので、検索して出てくる量はもうたくさん。 例えばこのビデオとか。Youtubeは関連ビデオも出るのでいいですよね！ http://www.youtube.com/watch?v=0PMcMjZB9GM 筋トレの基礎も忘れずに！（E.g.筋肉使うときに息を吸う、リリースするときに吐く、毎日同じ筋肉をやらない、など。） 食事は普通に健康的なものであればいいとおもいます。（油と塩は少なめ、野菜多め、炭水化物取りすぎ注意、などごくスタンダードな）。ただ筋肉を付けるのならば、たんぱく質をちょっと多めに取るのがお勧めですね。
こんにちは。 バスケットをやっている人間としては、バスケットに興味を持って頂けるには嬉しい限りです。 質問の回答なのですが、各都道府県・地区によって違いがあろうかと思いますが、 私の住んでいる地域の内容でお答えしたいと思います。 （１）審判について 　高校生の大会では基本は各高校のバスケット部顧問の先生が笛を吹きます。 　他には公認審判員を目指す人が下位の試合で吹いたりしています。 　公認審判員とは、サッカーと同じで審判員にランクがあります。 　ＡＡ級、Ａ級、Ｂ級、県公認（県公認は私の所だけかもしれません。） 　最上級で国際審判員があったと記憶しています。 　それぞれ、胸のワッペンでランクが確認できます。 （２）監督について 　学生バスケットの監督は基本はその学校の先生です。 　当然、受け持ちの授業もありますし、公立の場合、学校の移動もあります。 　ミニは外部コーチで、地域のおじさん達が教えています。 　最近では、中学でも外部コーチＯＫという話も聞いています。 （３）普段の練習について 　一応、私の高校は全国大会に出る（すぐに負けましたが…）ようなところでしたので、 　地元では強豪校でした。（自慢話ですみません…。） 　 　もう２０年位前ですが、平日は３時間、日曜は４時間くらいでした。 　夏休みが１０時間くらいやってました。休みは元旦だけでした。 　ただ、練習は量ではなく質だと思うので、今思えば長いだけで自慢になりません。 　ポジションについては最近の流れとしては、オールラウンドなプレイヤーが求められているように 　感じます。 　ですから、特定のポジションに囚われず練習したほうが良いように私は思います。 （４）ファウルについて 　ファウルをもらいに行く場面は多々あります。文章では非常に表現が難しいのですが、 　例えば、ドライブインをディフェンス側が体の正面で受けることができれば、オフェンスのファウル。 　逆に正面で受けることができなければディフェンスのファウル。 　オフェンス側がスピードでディフェンスを抜こうとして、ディフェンス側が体で受けることができず 　手をオフェンス側に引っ掛ける。etc… 　下手な文章で分かりにくいと思いますが、ＴＶとかをみて経験を積めば、このプレーはファウル。とか 　判断できると思います。 （５）バスケットカウントについて 　ゴール下の一対一なんかは、バスケットカウントを取る！と頭の中にあると思います。 　意図的に狙う基本の技はシュートフェイクです。 　（リュータが花道に教えていた技です。） 　シュートフェイクで上手くディフェンスをだまして、ジャンプさせればもらったものです。 　ジャンプした相手に体を上手くぶつけてシュートを決める。一番多いパターンだと思います。 　後、ゴール下に半円があるのですが、その中でプレイはオフェンス側はファウルになりません。 　フリースローになる場面ですが、シュート体制でファウルをすればフリースローを与えるよう 　になります。後は各クオーター毎にチームファウルが５つ目からシュート体制でなくても 　フリースローが与えられます。（オフェンスファウルの場合は与えられません。） 　フリースローの種類 　・ワンスロー　　　…　バスケットカウント後のフリースロー（１投のみ） 　・ツースロー　　　…　シュート体制でファウルを受けてシュートが決まらなかった場合（２投） 　・スリースロー　　…　３Ｐラインより外でのシュート体制でファウルを受けた場合（３投） 　・ワンエンドワン　…　チームファウルが５つ目からのフリースロー（１投目が決まれば２投目ができる） 　※ルールは毎年変わっているのでワンエンドワンなんかはまた変更になるかもしれません…。 　 　実際、私も数年バスケットの試合をしていません（遊び半分の練習ばかりです。）ので細かいところは 　違うかもしれませんが、その場合はお許し下さい。 　非常にわかりにくい文面ではありますが、参考になれば幸いです。 　がんばって下さい！ 　 　 　　
NO.1 さんがほとんどカバーしています。ただ日にち的に、特定の筋肉を筋トレなどで鍛えた後は間を空けるのがお勧めです。でないと、かえって筋肉がいたんでしまうので。パーソナルトレーナーに言われたのは、Day Aに腕を鍛えたら、DayBは腕を使わず脚を、という具合でした。基本的なことですが、無理はしないでください。
小６から社会人まで１６年、バスケ一筋(笑)だった者です。 確かにチームに一人や二人は、同様の悩みを抱える人が居たように思います。 周囲の方の実体験でお話ししますね。 高身長と低体重のバランスからして、どうしても体重を増やしたいと考えるのも 無理はないと思いますが、はっきり言って、食事など栄養成分や カロリー摂取等のコントロールで、無理に体重を増やすことが体調全般の バランスを崩すことにもなりかねないので無理は禁物ですよ！ 食事は通常の平均で構いませんが、大切だと思うのは、毎日コツコツと続ける 筋トレが一番有効的かと思います。 よく一般的に、女性がダイエット目的でジョギングや筋トレなどめいいっぱい 連続的に毎日頑張ったところ、脂肪は減ったけど、かえって筋肉がついた・・・など聞きます。 よって、ダイエットなら毎日は筋トレしないほうが・・・との考えもあるようです。 全てにおいて、全ての人が該当するとは思いませんが、私の周囲にはけっこう居ますよ。 また、健康面においてもそうですが、その人その人においてベスト体重があるようなので、 痩せても太っても、逆効果という場合もあります。 バスケは激しいスポーツで、持久力や俊敏性などけっこうハードですよね。 だから足腰を中心に腹筋と背筋を鍛える意識で頑張ればいいかと思います。 私は毎日腹筋は３００回、背筋は２００回、スクワット１００回くらいはやってました。 いきなりでは無理なので、毎日プラス５回とか徐々に増やしていくのです。 そのうち慣れてきて、１００や２００など当たり前になってくるんです。 肉体は、それに適応しようと一生懸命に筋肉を形成しようとしてくれます。 私はそんなイメージでやってきました。 見た目の私は中肉中背ですが、見た目マッチョなタイプのキン肉マンより、 足腰強く、俊敏性は負けませんよ(笑) 結局、ムキムキより、芯の通った身体が大切ですよ。 私がガードをやってました。 デカい男子が私のボールを叩こうとしても叩けません。 指立て伏せのお蔭かも(笑) 地道にやってこそ、真の理想に近づくと思いますよ。 よかったら参考にしてくださいね！
トーナメント戦では，優勝，準優勝，第三位まで。 三位決定戦を行わない場合は，三位２名（２チーム）とすることもあります。 参加者数の多い大会や五輪など国際大会では，８位までとすることもあります。
uav0804さんの体格や年齢、どのようなシュートフォームなのかがわからないので 推測になってしまいますが、腕の力だけでシュートしているのではないでしょうか。 シュートは70%程度の力で打つのが良いといわれていますから、 下半身の力もしっかり使わなければいけません。 まず、足の裏でしっかりフロアを踏みしめ、そこから軽くジャンプする要領で その力を膝→腕→手首のスナップの流れでボールへ伝えるイメージです。 添付動画のスティーブ・ナッシュのシュートを見れば、下半身のバネをスムーズに シュートへ繋げているのがよくわかると思います。 ↓こちらは悪い例。ドワイト・ハワードのフリースローです。 http://www.youtube.com/watch?v=Vz6ARZqznjw 彼は完全に手首のスナップだけで打っているので簡単にブレてしまい、距離・コース共に安定しません。 ドワイトのフォームは銃身の短い拳銃、ナッシュはスナイパーライフルと考えてもらえれば そのフォームと精度の差がイメージしやすいでしょうか。 それから距離を意識しすぎてフォームが崩れている可能性もありますね。 届かないまま3Pを練習してもフォームが崩れるだけですから、 フォームを意識し、ゴール付近から徐々に距離を伸ばす方法をお薦めします。 Youtubeなどで素晴らしいシューターの動画を たくさん見て（重要！）、たくさんイメトレ（重要！）して、 自分のシュートフォームを意識しなくなるくらい たくさんシュート練習（一番重要！）してください。 参考URLはスラムダンクの22巻（Amazon）です。桜木の特訓シュート2万本の巻ですが シュートフォームに関しての話は結構わかりやすいと思うので参考までに。
現在はいい大人？になってしまいましたが、 昔の自分が部活時代に悩んでいたことを思い出しました。(笑) さて、文面からして貴女はレギュラーを目指すためにも早く上達したいとのことですね。 ただ、一緒に練習するグループを１年生？又は２年生？と絞っていますが、それは大切だと思いません。 また、基本は基本で必須の過程の一部なんで、基本がなっていないレギュラー選手など居ませんから、 当たり前のことですよね。 ちょっと視野を広げて自分を見直してみればどうでしょう。 自分がレギュラーとして活躍する姿といいますか、イメージしてみるのもいいです。 そこに技術レベルは総合して必要ですが、大事なのは、試合は５人です。 その５人のうちのポジションがありますよね。 じゃあ、自分はどのポジションが適しているか・・・ 身長など身体的な個性やフットワークの俊敏性、ドリブルやパス、シュートの適正など、 貴女自身の個性を活かすのは、どれが一番なのか・・・。 （他の人と比較して、どうこうという意味ではありません） 極端な話・・・チームで一番高身長な選手がガードポジションは適しません。 すばしっこく走りも早い低身長な選手はセンタープレイヤーには適しませんよね。 そういう意味において、貴女自身の個性と長所はどこにあるのか・・・から、考えてみてどうでしょう。 私の実体験です。 チーム一番背が低くて、ボールの重さが手にずっしり・・。 とてもじゃないけど、ロングシュートをポンポン打てません。 そんな私は、かっこよくレギュラー選手になりたいと思い実践したのは・・・ ドリブルの速さ・上手さがチーム一番になること。 誰よりも正確にパスが出せること。 小さな体を活かして、色々な角度からでもパスが出せる器用性を考えて徹底して研究する。 速攻ともなれば誰よりも真っ先に先頭に走りこんでいる。 ランニングシュートなら色々な角度から、ヒョイっと打てる。 などなど、小さな体と俊敏性の長所を活かして磨きをかけるように、自分で考えて研究したのです。 小学校６年生から始めたのですが、中学２年時代の悩みでした。 高校生になってからかっこよくレギュラーで活躍したいとの夢だったんです。 結果的に、高校では副キャプテン、それから社会人となっても活動してました。 自分が思い描いたガードの選手に、一応は達成できたかな？と思ってます(笑) とにかく情熱があるかないか、簡単に言えば、めちゃくちゃバスケが好きかどうか・・ こんなとろこで人と差がつくものです。 好きなら好きなだけ興味を持って研究するし、夢があるなら、練習終わっても、家に帰っても、 常にボールを触っているだろうし。 ボールは体の一部と考えてました。 体や腕の中で転がせるように馴染ませるのです。 そんな地道な影の努力なくして、限られた時間内の練習だけで飛躍的には伸びないというのが、 私の考えです。 参考になればと思います。 がんばってね。
JBLにはプロクラブチームもありますが、ほとんどが実業団チームです。 選手構成も、bjリーグは全てプロ選手ですが、 JBLではプロチームはbj同様全員プロ選手ですが、実業団チームはプロ契約選手も一部いるものの ほとんどの選手は終身雇用社員選手や契約社員選手（プロ選手同様にバスケに専念できるが 、一般社員と同様の社会保険に加入が可能。しかし、プロ選手と違い、職業欄には会社員と書かなければならない）で、アマチュア扱いとなっています。 まー田臥さんは、トヨタ時代は実業団アマだったけど、 今や、日本随一のプロ契約のプロバスケットプレーヤーにちがいない＼(^^;)..
全然大丈夫ですよ！ 種目は違いますが、私の知り合いは高校からバレーボールを始めて 小学校からの経験者からレギュラーと奪取してましたよ！ 中学はもちろんですが、一番実力として伸びるのが高校だと思ってますよ。 私もバスケが大好きなので、今のそのバスケという素晴らしいスポーツが好きな気持ちを 大事にしてもらいながら懸命に頑張ってくださいね。 応援してますよ！
バスケットは両手でドリブルできませんから、ターンはすべて片手ターンになりますが、片手ターンのどんなターンのことですか。 1．ターンの名称を確定 2．その名称と「コツ」などの単語を使ってweb検索 3．検索語句に 「youtube」などの動画サイトを加えて補完 たとえば「ロールバックターン」「バックロールターン」なら http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1263773027 http://www.youtube.com/watch?v=YsyAoN8Es2o
高校時代バスケ部に所属していた者です。 質問者様は中学２年生ということですが、ポジションはどこになるのでしょうか？それによって筋力トレーニングのウェイトというものは変わってきます。極端な例で言えばGならばスピード系で、Cならばパワー系ですね。しかしここではあまりそういった縛りをつけず、バスケをする選手に必要な効率の良い筋トレ法を紹介したいと思います。 まず自宅でできる筋トレ法としては腕立て伏せ、腹筋、スクワットの３つが主流ですね。中学生であるならば成長期ということもあり、ダンベルやバーベルを使いジムでガンガンやるというのはお勧めしません。身長が伸びない以前に骨に悪影響を及ぼす可能性があります。それよりもこの３つの筋トレを１日もしくは２日間をあけてやるのがベストだと思います（超回復という現象です）。 そしてより効果的に筋肉をつけたいのならば上の３つをできだけゆっくり←（これ重要です）やってみてください。各１０回ずつ計３セットほどやれば筋肉を疲労させることができると思います。食生活についてですが筋トレ後プロテインを定期的に摂るのが筋肉を大きくするうえで最も効率が良いですが、中学生のうちはバランスの良い食生活がトータルで考えればベストです。今どうしても筋肉をつけたいのであれば、ホヘイプロテインを使ってみると良いと思います。 ‥大雑把ではありますが、まずは上のことをやってみるのが中学生という時期を考えるとベストな方法だと思います。筋力が最も付きやすくなるのは高校～20歳にかけて。筋肉は速筋と遅筋という２つの性質がありますがこれは遺伝で決まっています。バスケに必要な筋肉は瞬発性の速筋ですがこれは大きくすることが出来ても割合を増やすことは出来ません。質問者様は筋肉を大きくしたいようなのでこの速筋を大きくするつまりスロートレーニング（上に書いたような）をやるのが良いでしょう。とにかく後からでもつけることが出来ると言うことを考えれば今は基礎筋力のアップとスタミナをつけることが重要です。余談ですが成長期に筋トレをしても身長が伸びなくなるというのは科学的に証明されていません。マシーンを使わない筋トレ（腕立て、腹筋など）ならば全然問題はないと思いますよ。 長文失礼しました。バスケのための筋トレ頑張ってくださいね！
IH経験者です。 フォームだけを綺麗にしたいのなら、自分が綺麗に打てていると思えるギリギリの距離からほんのちょっと遠いところから練習してください。 そうすれば勝手に筋肉ができあがり、自然と距離が伸びていきます。 下手に筋肉つけると力で飛ばそうとしてフォーム崩れますよ。 もちろん筋肉つけたほうが最終的な限界は上がりますがね。 でも中学生なんて体出来上がってないから無理すると故障するから気をつけた方が良いよ。 ちなみに綺麗・汚いってのはどうやって判断してるんです？ ビデオでも撮ってるのかな？ 練習では綺麗に打てても試合では汚くなってるなんてことはよくあるから気をつけてね。
スポルディングのカスタマーセンターに問い合わせてみては http://www.spalding.co.jp/products/basketball/maintenance/repair.html モルテンだったら、バルブ交換できるんですけどね。
練習のときなら入るのであれば試合でも十分に入ると思いますよ。 ただ、「試合になると入らなくなる」、と言う自分で暗示みたいなものをかけているからじゃないでしょうか？ 「おれならできる！」と「自分が自分自身に期待をいだいた状態」でシュートを打って外すと想定外のショックを受けてしまいます。僕もそうです。 練習のときの感覚をよく思い出してください。 試合になるとつい、いれなきゃっ！、という気持ちになりがちですが、そういう時こそ、落ち着いて練習の時の入る感覚を体に戻します。 難しいとは思いますが、あなたならできると思いますよ！ 一つ一つ丁寧にこなしてみてください！ がんばって！ こちらも雑な文書ですみませんでしたm(_ _)m
高校の時バスケをやっていた者です。 スラムダンクのこのシーンで三井はトイレをしている最中、翔陽の選手が数人入ってきて自分の噂をするのを聞くんですよね。その後試合場に入ってきた三井がなぜ悪口を言った選手が６番だと思ったのか‥ 考えられる理由は２つあります。 (1)トイレから出たときぱっと目に入った翔陽選手の背番号が６だった。 (2)「三井は５点以内に抑えるよ。」という言葉から間違いなくスタメンの選手だと三井が思っていたから。 この漫画では原則4～15までの背番号をつける12人にベンチ入りが認められており、キャプテンが4番、副キャプテンが5番であり、基本的には上級生から（実力のある）順番といった形です。 三井がトイレに入っていたのは試合の直前と推測され、またその時トイレから飛び出して見た翔陽の選手の一人だけユニフォーム姿であったことから入念にアップをしていた。つまり主力の一人であることが伺えます。さらに上記の(2)から考えれば６番の選手は翔陽の三番手と考えられ相当の実力者であることが分かります。三井も自分を５点以内に抑えると豪語するくらいのやつだから相当の選手だと考えていたはずです。そのことからも三井は６番が自分の相手だと確信していたんだと思いました。
上手な人はどのようにドリブルしていますか。 テレビでアメリカのゲームを見てご覧なさい。 ダンクシュートの真似をしなさいと云っているのではありません。 ご質問のドリブル！相手のディフェンスを躱す時に画面を止めるなり、録画するなり、写真で撮るなりして下さい。 膝の角度を測ってご覧なさい９０度ぐらいに曲がっていませんか。自分のドリブル中の角度は９０度ですか。 ドリブルのとき、手の動きはどうですか。高い位置でボールに触ります。ここで叩いてはいませんね。ボールを下方に押しているでしょう。手とボールの接触はどのくらい続きますか。ボールがほとんど床に触れるところまで手はついて行っているでしょう。 叩かず、押すと云ったのはこう云う意味です。 ドリブル以外でも色々あります。ディフェンスの位置はボールを持った相手からどのくらい離れていますか、敵味方の一つ一つの足の位置を図に書いてみましょう。図に寸法も入れるのですよ。 勉強、分析はこの様にするのがよいと私は思います。
高校時代バスケ部に所属していて、NBAにも割と精通している者です。 一つ一つ回答していきたいと思います。 １について‥ 現実と漫画でもっとも現在のインターハイなどに近いものと言えばあひるの空でしょう。戦術的なことや考え方はあひるの空が最も現在の高校バスケを反映している漫画であることは確実です。スラムダンクや黒子、DEAR BOYSは選手の個人能力がかなり高い印象です。ただ交代に関してはスラムダンクは的を得ていると思います。特に湘北など選手賞が薄いチームは主力に頼らざるをえないです。一方で山王は割と頻繁にメンバーを入れ替えてたと思います。ということで現実ではベンチ入りする12人全員で回すのがベストだと思いますが、これも高校によってバラバラです。一つ確かなのは強豪であればあるほど割とメンバーの入れ替えは頻繁に行われるということでしょうか。 ２について‥ 少ないです。５人のみで４０分走りきるのはかなり無理があると思われます。もちろんチームに５人しかメンバーがいないのならば仕方ありませんが。 ３について‥ 単純に難しいというのが正しいです。NBAや漫画を見ているとなぜインターハイではダンクが少ないんだと思ったりしますがいかないのではなくいけないのです。特にインターハイにもなればゴール下は相当なプレッシャーがありますし、よほどフィジカルに優れていないと漫画のように相手を吹き飛ばしてダンク！などというのは不可能です。その点留学生プレーヤーは素晴らしい身体能力を備えていて割と試合でもダンクを見ることができますよね。 ４について‥ 三井の山王での３/3スリーが凄いのはその決めた試合がインターハイだったからです。三井ほどのシューターであれば試合であってもフリーの状態で打てば10本連続程度ならば軽くやってのけるでしょう。裏をかえせばインターハイという舞台は一つのシュートチャンスでもかなりのプレッシャーをかけられるし（精神的にも）、守備のよいチーム相手ならばフリーのシュートチャンス自体ほとんどないのが現実です。そういった意味で言うならば４割を超えればかなり素晴らしいシューターだと言えると思います。 ５について‥ 現在のNBAでポジションがCで、SFのような動きができる選手‥難しいです。あえて挙げるならばネッツ所属のアンドレイブラッチ、ピストンズ所属のグレッグモンロー、クリッパーズ所属のデアンドレジョーダンなどはかなり機敏な動きを見せます。 ６について‥ ブルズのネイトロビンソンは身長175cmでバンバン３Pを決めます。ただSGではないかもしれません。攻撃型PGと言われています。SGでは190cm以下のシューターが思いつきません。 ７について‥ 選手それぞれ得意、不得意があるので一概にこれとは言えませんが、シューターならば９m程からでも決めれると思われます。ハーフコートからだとかなりフォームが崩れます。ちなみに史上最悪のフリースローとして有名なシャックはゴール1m以内じゃないと半分も入りません(笑) ８について‥ 198cmでリバウンド王となったチャールズバークレー（引退）や206cmながらPGを務めショータイムバスケを生み出したマジックジョンソン（引退）などはポジションを超越した存在と言えます。現役ならばレブロンジェームズがPG～Cまでこなしてしまう怪物オールラウンダーだと言えますね。またスパーズのボナーやマブスのノウィツキーあたりはインサイドポジションなのに一流のシューターです。 質問に対してかなり大雑把ですが解答させていただきました。
私は、中学の時初心者でしたが割と上手いと言われていて、高校に入って本格的にバスケをやり始めた者です。 私が少し経験してた人のレベルでプレーしたいと言われれば‥ (1)レイアップが確実に決められる。 (2)ドリブルがスムースで相手を最低一人でも抜くことが出来る。 (3)フリーの味方を見つけパスを出せる ‥といったところでしょうか。(3)はおまけですが、それができれば周りに「あいつやるな‥。」と思わせることが出来ると思います。 そこでシュートとドリブルのコツなんですが、シュートに関してはレイアップはまずシュートに行くまでの１，２のステップが重要です。１ではしっかり踏こみ、２でフワッと前ではなく上に飛ぶ。後はボードに上手くあててフィニッシュです。片手シュートは少し何度は上がりますがこれも左手はそえるだけ、前ではなく上にふわっとループさせるイメージで打つと結構いい感じで打てると思います。まとめればスラムダンクを参考にしようということでしょうか！(笑) ドリブルの極意はボールを叩くのではなく、つまむということです。これがかなり重要で手にボールが吸い付くようなイメージでドリブルできれば周りからも相当うまく見えます。あとはボールを見ながらドリブルしないということですね！
G ガード いわゆるリードオフマンのことです F フォワード 点取り屋です C センター チーム一ののっぽさんです G/FとかF/Cは、二つのポジションを兼ねる場合の呼称です。
こんにちは。 バッシュを履かれるのは質問者様ご本人でしょうか。 ミズノもアシックスもＮｏ．１様の仰る様に日本人の足に比較的合うメーカーですが、実際に履いてお決めになって下さい。 履かずに決められる事だけは避けてください。 我が家の長男はアシックスのバッシュにお世話になりましたし、お店の方も「合うバッシュが見つからない人が最終的に頼るのがアシックス」と仰っておいででしたが、やはり実際にお使いになる方がご自身の足にしっくりくる方を選んで頂くのがいいと思います。 ついでですが、バスケット用の靴の中敷というのもあります。 足に合うシューズが見つかるといいですね。
バスケから離れて少したちますがメーカーでいえば 性能面ではアシックスがすばらしいと思います。 私はデザインなども結構気にする方でナイキ・アディダスが多かったですが、2回アシックスを履きましたがどちらもすばらしい。 アシックスのバッシュは足にフィットするようにできており、馴染んできたときのフィット感が抜群です。 基本的に軽いシューズが多いうえに、足にフィットすれば体感する軽さは大きくなります。 足幅が広いうことですが、程度がわからないのでなんともいえませんが、ナイキ・アディダスのほうが横幅は広いと思います。 しかし、極端でなければどの靴も馴染むので気にすることないと思います。 ナイキ・アディダスはかっこいいデザインは多いですが、基本的には素材が硬い気がします。 今考えるとアシックスは柔らかく馴染みやすい分寿命が短かった気もします........ ちなみに女性ですよね。 私のところの女子バスケはほとんどアシックスでした。 男はナイキ・アディダスが多かったです。 消耗品で何度も買い換えないといけないものなのでいくつかためしてみるといいと思います。 ご参考までに
はんぱじゃなく寒いです。 体が温まるまではジャージ着てウォーミングアップして、体が温まってからだといくぶんましです。 少し休憩するとすぐに冷えますが........
こんにちは。 今横に元バスケ部の息子（中３）がいるので聞いてみました。 タイムアウトを取る際の決まりに、地方等での違いはないそうです。 そして、タイムアウトを取るにはまず「タイムアウトを取りたいです」と申請しないといけないそうです。 その後、審判が笛を吹いて試合が止まる（ファウル等）、もしくはタイムアウトを申請したチームの相手側がシュートを決めた際にタイムアウトを取ることが出来るそうです。 コートに戻っても再度タイムアウトの申請をしないといけないそうで、その後審判の笛か相手のシュートが決まるかまでは取れない様です。 なので、「何秒間か後」に再度タイムアウトを取るのは難しいかと思います。 タイムアウトは１分間で、質問者様のおっしゃる「コートから出てる状態で２回目」というのは、タイムアウトの１分を延長させる事になると思われますので、恐らく不可能かと思います。 回数は、前半で２回・後半で３回までだそうです。 後半の後に延長戦があったとしても、それ込みで３回だそうです。 こんな感じでいかがでしょうか？
フォームが正しいのに届かないのは筋力不足が考えられるので安定させるために腹筋、背筋などの体幹を鍛えましょう。飛距離伸ばすなら、仰向けに寝て、ボールを持ち、上に出来るだけ高くシュートの要領でうつのを100回、毎日やると伸びますよ!!まだまだ実力が伸びるのはこれからだと思うので、ケガに気をつけて頑張ってください!!
気にする事は、ありません ただのスランプです ゴルフでいえばイップスです。 頭で考え過ぎです（人間は、かしこいから） スポーツは、考えて体を動かすものではなく 体に覚えこまして、動くものです。 一度、シュートを打つ時に好きな人の名前とかを 叫んで（心の中でも良いので・・）打ってみると あ～ら不思議、打てるじゃないですか・・・ 捕捉： わきをしめ、ひじを体の前に 親指と人さし指の間をゴールに向け （ゴールの上を狙うのではありません） 髪の毛の生え際ぐらいに構え ボールを手のひらで押し出し スナップをきかせながら 人さし指と中指とで ボールに回転をかけると ボールは、ループしゴールに入ります。
高校１年 女です！ 私は彼がバスケ部で、 ただ、ボールで必死に…そして楽しそうに プレーしている彼がかっこいい！ それだけの理由でみんなに バスケ好き好き！！！！ って言っています！ ちゃんとした理由じゃなくても ドキドキしたら好きなんです！！！ あなたは実際に好きでバスケをなさっているのでしょ？ それなのに好きって言わなくてどうするんですか？ 自分の好きな話題を出しちゃいけない！ なんてアホな法律ありませんよ？ 大丈夫ですよ(^^) 勇気がないのなら ふりしぼって出して話してしまえば きっと重たいものもはずれますよ！ それによってできる縁もあるかもしれないじゃ ないですか！！！ね？ 嫌な過去については 私もたくさんあります。 体調が崩れることもありました。 学校に行きたくない日もありました。 でも、彼がこれしか言えないと 「忘れて 楽しいこと考えな。 そばにいるから」 と 励ましてくれました。 他にも友達がささえてくれました。 忘れるって簡単じゃないけど 楽しいこと、嬉しいことをしているときに 嫌なことって思い出しますか？ 私は思い出しません！ だから単純に楽しいことを 増やしていけばいいと思います(^^) そのために、まず、 自分のことを本気で愛してくれ、 自分の全てを受け止めてくれる人を 見つけてください。 絶対にいます！！！ その人ならきっと、 バスケトークできますよ（＾∇＾） 頑張ってください！！ 年下のひこよが生意気言ってすみません（汗）
実際にプレイを見た訳ではないので何とも言えませんが、パスカットされてしまう原因は3つくらいあるじゃないでしょうか。 (1)コントロールが悪い (2)選択が悪い (3)選択肢が悪い (1)は、そもそも狙った場所にパスを高い精度で出せていないので、思い通りのパスを出せるように練習するしかありません。 (2)は、パスを出す先がカットされる確率が高い場所(味方)にも関わらず選択している場合です。これに問題がある場合は、視野が狭さが原因でしょう。冷静さを失って味方のみに意識がいってしまって敵を見えていないとか、見えていても敵の動きを予測できないとか。 質問者さんが、パスを出すときに見えている(考えている)状況を思い浮かべて足りていない要素を強化してはどうでしょうか。 (3)は、質問者さんだけの問題ではありませんがチームとしての各プレーヤーのポジショニングが悪くて相手にパスコースを潰されている(限定されている)ためにカットされやすい状態となってしまっている。 これならば、チームとして考えてください。例えば、ボールを持っていない味方同士の動きはどうでしょうか。止まってませんか？連動してマークを外させるプレイヤーを作ってますか？ どれか一つだけが原因とは思えませんが、質問者さんの状況はどれが最もウェイトが高いでしょうか？ (1)や(2)だけならば質問者さんだけで問題は解決できますが、(3)が大きい場合はチーム全体の問題ですよ。
こんにちは NBAはではなくNFL好きなのですが参考になれば (1)確かネッツは昔ニューヨーク・ネッツだったみたいですね(wiki 昔の名前に戻るのはオーナー的にも嫌だったんではないでしょうか？　 (オーナーなんて我がままですからねぇ (2)アメリカのスポーツは日本からみればかなり大きな市場なのですが 内実　日本以上にチームは地域密着を好みます そのため大きな"ニューヨーク"ではなく一地区である"ブルックリン"を名乗ることで 地域の更なる密着を狙ったとも思えます。　 (3)当たり前ですが本拠地はブルックリンです ニューヨーク内にあるといってもブルックリンの人は意外と "オレ　ブルックリン出身だぜ"と誇るというか地元根性というか 日本で言う"東京だけど下町出身"みたいな感覚があると思います。 その様な感覚でわざとブルックリンとしたのではないでしょうか？ 以上参考になれば
ご記憶どおりです。 Nike 《 Air Go LWP 》 です。
ナイキ使ってました！ 扁平足は特に問題ないように思います。 アディダスのが合わないんじゃあないかな、という印象です。 ナイキとミズノだと、ナイキはソールが硬いです。 そこは誰もが感じるはず！ あとは、甲が低いですね、その分フィット感はあります。 で、夏がきついです。 というのは、通気性があんまり良くないので、蒸れます。 ただ、ナイキは種類が多いので、それぞれ違った感覚があります。 大きな店舗に行って試し履きしてみてください。 オススメはベタですがズーム　アップテンポ（フライト）です。 個人の感想ですが、参考になれば幸いです。
>ガタイもよくないんですけど ん、確かに良くないかもしれません(失礼ｗ)が、ポストプレーというのは大きな選手の専売特許ではありません。センターやパワーフォワード専用プレーでもないし、NBAではポイントガードもやるプレー。 ポストプレーをやるやらないを決めるのはポジションや質問者様の身長、体重…ではなく、マッチアップした相手より質問者様の身長や体重が大きいかどうかで決めるべきものです。ま、相対的に質問者様が大きければ選択すべきプレー。例えセンターの選手でも相手が自分より大きければ、ポストプレーの優先順位は下げるべき。リバウンドをがんばる、スクリーンを増やす、そういう切り替えをすべきです。 >先生にポストプレイもやれって言われた あくまで私見ながら。 先生は常時ポストしろと言っているのではなく、例えば質問者様がマッチアップの相手より身長が高い場合(ミスマッチ)にポストできるように練習しときなさいねといっているのかなと。常時ポスト…というより攻撃の選択肢を増やしときなさいと。極論、相手が大きい時までポストしろとは言わないかと。今までの3Pやドライブに加え、ミスマッチを生かしてポストプレーができれば、質問者様もチームもレベルアップ。 >ターンアラウンドすらろくにできない ターンアラウンドは結構難易度高いと思いますよ、成功シーンを見るとスンゴイ簡単そうですけど。 フェイダウェイとかできればまだ… それよりポストプレーの基本をやるべきかと。 (1)ハイポストでゴールを背にしてボールをもらう⇒ (2)フェイント1つ入れてドリブルでゴール下へ⇒ (3)ゴール付近まで無事行けたらそのままシュート、ヘルプが入ったりして無理ならパスアウト。 ↑ができるだけでもプレーの幅が広がると思いますし、工夫を追加していきやすいパターンだと思います。例えば(2)のフェイントを省略しちゃうとか。ローポストでもできるならなおいいし。ドライブが得意なら、それも生かせそうですしね。 ※中傷するつもりはないですが、シザースって作戦とか戦術に近いもの。一人ではできないプレーなので、チームメイトとの意思疎通を大切に。 長文、失礼しました。
ダブルドリブルかと思われます。 肩より上に上がり、なおかつボールのコントロールは自分ですので
　サッカーや野球と違い「身長＝強さ」だからじゃないでしょうか？ 　世界的に見て日本人は背が低いですしそれだけで圧倒的に不利になるのがバスケットですよね。 　野球は身長は関係ありませんし、サッカーだと低くてもその不利を覆せる戦略もあります。 　Jリーグは長いサッカー低迷期を乗り越え野球を反面教師とし何年も議論を重ね、百年構想というしっかりしたコンセプトを元に発足させましたが、バスケ、バレーはそのJリーグの成功をみて自分たちもプロ化すれば成功すると安易な考えで無計画にあわててプロ化しただけです。 　特にバスケットは組織も分裂して足並みもそろってい無い状態で見切り発進でしたね。　その状態でプロ化してどうして人気が出るんでしょうか？ 　確かにスラムダンク面白かったですね。 　しかし、個人的意見を言わせてもらえれば、あれを読んで思った事はやっぱりバスケは身長がある恵まれた人だけが頑張って上達するんだって事です。 　つまり背が低い日本人はバスケでは世界と闘えないと言う事ですね。 　適当にプロ化して現在まで存続してるんだから一応成功じゃないんでしょうか？　現状でこれ以上は高望みというものです。 　浸透させたいならまず多くの日本人プレイヤー、日本のチームが世界と互角に戦えるようにならないと無理なんじゃないでしょうかね？
例えば、バスケットボールを見ると体調が悪くなる…などのトラウマがあるわけでないなら、 これからバスケットボールを楽しめばよいと思います。 学生時代の部活動などでは、いじめがなくても練習がけっこうキツかったり、 がんばっていてもレギュラーがとれなかったり、色々と厳しいことはあると思いますが、 社会人になって、違った仲間たちと改めてスポーツに参加すると、 意外に楽しんでのびのびプレイできて昔できなかったことができるようにもなったりしますよ。 22歳なんてまだまだ若いです。 今からでも…なんて気にせずに気軽に仲間を集めてやってみればいいと思います。
こんばんは。 今以上にバスケットボールを好きになる事です。 『好きもののこその上手なれ』という言葉があります。 バスケットボールで試合に出たい、試合に勝ちたい、 という気持ちを日頃から持っていれば、普段の練習が キツイという気持ちは無くなると思います。
あなたの追加質問は拝見いたしました。 ルールと異なる表現をして、これでよいかといわれても困ります。 ほぼ、合っているとは思いますが。 ルールには、何歩歩いてよいと云う表現は全くないのです。（私の知る限り） あなたがご覧になったインターネットのサイトは見てみました。簡単に言えば、間違った記事です。 ネットにある物を簡単に信用しない様にしましょう。 もちろん私の発言も、そのまま信用しない様に。 大切なことは裏付けを取ることです。 方法は簡単。日本バスケットボール協会に電話して、ルールブックを買えばよいのです。たった１８００円です。 〒141-0031 東京都品川区西五反田2-28-5　第2オークラビル7F 公益財団法人日本バスケットボール協会 事務局 TEL 03-3779-3101 9:30～12:00／13:00～17:30(土・日・祝祭日を除く)
wikiに詳しいですが、大きな要因は各国のレベルアップです。 NBAの海外出身選手の数が示す様にアメリカ以外のレベルアップは顕著で特にスペイン、アルゼンチンなどは今やアメリカに匹敵する強豪国です。2000年代前半は怪我やプライベートなどを理由に代表を辞退する選手も多かったのですが、近年は逆に意欲的なスター選手が多い印象があります。それでも全試合数十点差での圧勝などはもう完全に過去の話です。 プロ出場が解禁されたバルセロナ五輪からNBAは世界規模でのマーケティングを熱心に行って来ました。その結果、各国の選手がNBAで活躍しリーグも世界的人気を得て来ましたが、代表戦の観点からするとそれが逆に自国のアドバンテージを減らすことに繋がってしまったのは皮肉めいていますね。 参考URLはバスケットボール男子アメリカ合衆国代表のwikiです。
基本的にはボールに親しむことが大切だと思いますが、その子供の性格によって色々と異なると思います。 うちの上の娘は現在５年生ですが５歳（年中）がら小学生と一緒になって普通にミニバスの練習に入っていました。 できなない事は当然できませんが割と真面目なので一生懸命頑張っていました。 下の息子（５歳）は娘とは性格がだいぶ違って、いわゆるわんぱくなので、まだまだ小学生と一緒に練習するのは無理なようなのでボールを近くに転がしておいて自然と興味がわくようにしています。ごみ箱でも何でも良いのでシュートする楽しさを教えてあげると良いでしょう。そして褒めてあげることです。そうしてると自然にドリブルなどにも興味を持つようです。
メモをとることは禁止されていません。ただ、メモ帳を見ている暇がないので、そういうコーチはほとんどいないでしょう。禁止されているのはタイムアウト請求以外でベンチを離れたり、審判や相手チームに対する暴言や試合の進行を妨害するような行為です。私が説明するよりベンチテクニカルファールで検索されたほうが早いと思います。例えば、コーチが勝手にコートに入ってきて、「馬鹿！何やってんだ！？」とファールをした相手チームの選手を殴ったなんてことがあったら一発退場を命じられるでしょうが、そういうことを具体的にルールブックに明記してあるわけではないがディスクォリファイング・ファウルをとられてしまうでしょう。実際のさじ加減はすべて審判次第ですから。とにかくバスケは進行優先で、審判の権限は絶大です。時には審判が錯覚してフリースローの本数を間違えるといったことだって決して無いわけではない。しかし、それに対するコーチの執拗な抗議が遅延行為とみなされてベンチテクニカルファールを宣告されることもある。そういうのが、いわゆる荒れた試合で、酷い場合には乱闘騒ぎに発展する場合もある。だから、そういうさじ加減も審判の力量です。コーチが違反行為をしたからといって直ちにベンチテクニカルファールを宣告するのではなく、口頭注意で納めようとするのが一般的です。余り杓子定規に笛を吹いたら反って試合にならなくなる。まあ、なんにせよ、審判が絶対だということを忘れない限りは、そうそうコーチがファールを取られることはないはずですが。だから、その意味もあって審判から眼を離せないんです。審判が笛を吹きそうなそぶりを見せたら、さっとおとなしくベンチに引き下がる。そういうあうんの呼吸も大事です。ルールブックよりお互いの信頼関係を重視するという日本文化的なところもある。ただ、そういうのは国際試合では全然通用しない考え方だったりしますが。
2-2-1のゾーンプレスの攻略方法は第一線の２人と第二線の2人で作られている四角形の真ん中にボールを入れることです。 こうすることで前の2人は戻らざるをえなくなり、後ろの2人もどちらかがボールにチェックしてしまうとそちらのサイドが空いてしまうことになるからです。 うまくすればアウトナンバーを作ることさえできます。 しかしドリブルもつかないままパスコースを探していると第一線の2人が追い付いてきてしまうので、パスかドリブルの判断をしっかり早くしてください。 この方法が最もやりやすいと思います。 あとはドリブルのうまいプレイヤーならば1人で抜き去ることもありですね。 なぜならゾーンプレスというのは相手のパスミスを誘発させるためのディフェンスだからです。 長いパスや浮いたパスを誘発させてカットさせるのがこのディフェンスの目的なのです。 試合中は穴が見えないディフェンスでもドリブルをつく前に状況をみたり、冷静になってみると思いのほか穴があるものですよ。 ゾーンプレスがあたかも最強のディフェンスだという人もいますが、私はマンツーマンでしっかり止められること以上に強いディフェンスなど存在しないと思っていますし、相手によほどのチームワークがない限りゾーンプレスが破れないということはあり得ません。 あの能代工業でさえ破られることがあったのですから。 2-2-1のメリット、デメリットですがメリットはうまくはまると一気に点差を付けられること、デメリットは効かないチームには全く聞かないことと、逆に疲労してしまうことですね。 ゾーンプレスは必ずといっていいほどダブルチームを仕掛けなければいけません。 1度はまって相手がパニックになればこれほど楽なディフェンスはないですが相手の技術が高かったり、頭のよいチームだと攻略されて、逆に疲労感が増す結果になります。 ある意味ギャンブル性が高いディフェンスなのかもしれませんね。
こんにちは。　 ゲームコントロールができないということですが、まだPGになって間もないわけですからゲームコントロールができなくても当たり前のことだと思います。 ただ声を出すのが得意でないのはあまりよろしくないと思いますが…。 PGは私個人の意見ですがもっとも難しいポジションだと思います。 ボールを持つ時間も長いですし、その分PGが崩れてしまうとチームが崩れることもしばしばあるからです。 チームを引っ張るのはキャプテンとPGといっても過言ではないですね。 これはもう慣れるしかないですよ。 今できることはハンドリングの技術を磨くことだけだと思います。 だんだんとゲームをコントロールできるようになりますし、今の状況で、誰に、ショットクロックを何秒残して打たせるのが最適かなども感覚的にわかってくると思います。 ただ声を出すことは練習してでもしたほうがいいです。 あなたはPGとしてチームをまとめないといけないのですから。 上達するまでに時間のかかるポジションではありますが、このあとどのポジションについたとしてもPGの経験は役立ちます。 練習頑張ってください。
一般的には、登録団体が優先され、そこで空きが出た場合には未登録団体でも使用できるというシステムの所が多いはずです。 毎年、年度の頭に団体登録の時期が設けられるので、そこでメンバー一覧、責任者の身分証明(住民票の住所が記載されているもの)を持参して団体登録を行います。その際、責任者は区内居住や在勤が求められるので、そういう者を責任者にして下さい。区外団体が登録できる場合もあります。 で、毎月決まった期間、ネットや電話などで申し込み、抽籤を行います。 ただ、優先順位があり、教育機関、社会教育団体などが優先され、一般登録はその後になります。それでも空いていれば、登録無しでも申し込みできることがあります。ということで、今の時期からだと未登録になるので、土日は難しいと思います。 メンバーの誰かの伝手で企業や学校開放の体育館を当たってみた方が良いと思いますよ(こちらは結構空いています)。
付け焼刃はあり得ないと思いますので、 1に練習、2に練習、3も4も練習で、5も練習ですね それ以外ないですけど、闇雲にやっても意味ないですから頭使いながらやって下さい
たった一人、または、数人の抜きん出た選手がいるチームの場合、貴方のような立場の人を主将とか、部長に据えることが良くあります。教育的見地から、ワンマンチームにしない為ですね。または、その数人が甲乙付け難い選手だった場合、主将に選出されなかった選手が、無意識のうちに主将の足を引っ張る行為に出ることを避けています。 で、怠慢プレーとか、集中力の欠如によるミスを無くし、積極的なプレー、チームのために労を惜しまないプレーの中でのミスは良しとしましょう。ただ単に、ミスを無くそうなどと思っていると、球際のギリギリのプレーを避ける情けない選手になります。積極的に絡んでいくことを拒否する選手になってしまいます。部長としての任務は、試合時間一杯を走り抜く体力(持久力)です。長距離走に強い選手、チーーム一の長距離での走力を身に付けましょうか。
僕は中学生でガードをやっていますが、 あなたは身長が高いのでやはりリバウンドに専念すべきだと、 思いました。 リバウンドを取るときには ただ単に取りに行くのではなく、 スクリーンアウトと言って、 自分のチームの仲間がシュートをうった時、 自分のマークマンを自分の背中にやっておさえて、 取るというやりかたです。 僕のチームも徹底してやっていますよ。 頑張ってください！！
1年はやらなかった。 2.3年の冬にやりました
パスも弱くありませんか。 腕立て伏せで押す力を強化しましょう。 アメリカなら、ベンチプレスをやってます。 ドリブルが下手だと自分で決めて、こわごわやりますと、力の弱い押し動作になってしまいます。 押し動作が弱いとボールの跳ね返りも少なく、直ぐに、ボールを撞きたくなります。その結果、ボールの手離れが早くなります。吸い付くとは逆の事態が生じます。 ところが、逆に、大きなボールではありますが、それを上から掴む感じで、力一杯にボールを押しますと、強くボールが跳ね返ってきますよね。その跳ね返ってくるボールを、また上から、なるべく早くに掴むのですね。野球で言えば、ショートバウンドを捕る感覚です。ただし、掴む感覚を持ちなら、ボールの跳ね返りの勢いに逆らわずに前腕と掌を上に挙げるようにしますと、ボールが長時間、掌に付着している感じになります。そういう時間が長ければ、方向転換も楽になります。 要は、ショートバウンドを掴み、それをなるべく長く保持してから、再び、床(コート)に向けて投げてやるイメージです。押すというより、捕って投げるのですね。 実際には、小学生ではボールを掴めませんが、ボールを上から掴む努力を繰り返すという練習をしましょう。そういう練習と併行して、安価なグリップを求め握力も鍛えましょう。 前後に大きく足を開き腰を落として、捕って投げるです。テニスボールなどを使って、ドリブル姿勢のまま、床に投げ、そして、跳ね返りを素早くショートバウンドで手首を掌側に曲げたまま捕ります。で、ボールの跳ね返りの勢いを感じつつ、また、手首の掌側への曲がりを保ちつつ柔らかく手を挙げ、そして、ボールの跳ね返りの勢いが喪失したと感じた時、手を下げつつ手首を返して下へ投げます。投げたら捕ります。これを繰り返すことで、捕って投げる感覚と、手首の使い方も覚えます。
この2人の特徴だけじゃスタメンは決めきれませんね。 フォワードとセンターは得点力はありますか？ もし絶対的な得点力があるのなら迷わずB君です。 得点力に不安があるのなら、 A君をSGにおいてB君をPGにおき、二人ともスタメンでだします。 あくまで僕の考えですが…
そりゃ、どう考えても先生がおかしい。残り２ヶ月でフォワードからセンターに転向って意味不明です。あと２年で引退というなら話はわかるけど、たった２ヶ月なんて無茶苦茶な話だ。ありえないっす。 チームにセンターが一人も居なくて、他に相手のセンターにマッチアップできそうな体格の選手がいなくて苦肉の策とでもいうなら、まったく無い話ではないかも知れませんが。 少なくともセンタープレイを覚えろという話ではないと思うのですけどね。そこらへんはチーム事情もあるでしょうから、率直に先生と話し合ってみてはいかがでしょうか。最後なんですから、納得ができる選手生活で終えたいですよね。
初心者でドライブはまずしない方がいいかと思います。 まず試合で全体を見ることが出来るようになるくらい慣れて、ドリブル、パス、ピボット、シュートや切り替えの早さなど、基本中の基本を体に刻み込んでからでないとドライブなんてするもんじゃありません。 ドライブは本来ディフェンスの隙とゴール下のスペースに素早く切り込む物です。初心者にはまず出来ません。 見せかけのバスケットなんてただのかっこつけですから、下手な人が個人プレーで仲間に迷惑かけるだけなのです。 もちろん上手な人がやれば、かなり戦略的にもなるでしょう。 右でも左でもドリブルで人を抜ける技術、ドリブル同様左右どちらからでも入るレイアップなどの基本的シュート、そして切り込んでいる時でも、周りを見る目が無い限りドライブはするべきでないと思います。 とまぁ真面目に答えさせて頂きましたが、これらの事意識してやってみてください。そして出来なかったら、練習して、出来たとしても練習してください。 頑張ってください！
普通にカジュアルな服装で良いのですが、スカートではなくてスラックスにした方が良いです。クラブチームの試合ってことは観客席のある大きな体育館ではないですよね。コートと同じ高さの場所にパイプ椅子が長椅子が並べられるのがせいぜいではないでしょうか。時にはパスが暴投になって急にボールが飛んできたりしますよ。酷い時は選手が飛び込んでくることもある。もし男子選手が観客席まで飛び込んで勢いあまったら、どこに手を突っ込んでくるかわからないですよ。そんな時にスカートではやばいです。なんせスポーツは筋書きの無いドラマですから。そこまでいかなくても転がってくるボールに手を伸ばして止めるぐらいの協力はするでしょう。クラブチームの試合は人数が余っていることは少ないですから。そんな訳で、試合に出なくてもスポーティな服装は意識したほうがよい。それから履物ですね。室内履きがあれば良いが、無い場合はスリッパを用意してください。代々木体育館のような商用体育館では土足OKなところも多いのですが、一般的な体育館は土足禁止ですから。後はルールブックも一応読んでいった方が良いです。できれば審判のアクションでどんなファールがあったか分かるぐらいになったほうが良い。ボールの行方を追いかけているだけでもバスケ観戦は楽しめますけど、どちらかというとバスケはマニアックな部類のスポーツです。まあ、楽しんで来てください。
初めまして。 3-2は質問者様のおっしゃっている通り、３Ｐを打たせないためのゾーンです。 ボールマンに対しては、ほぼマンツーの様にぴったりとマークしていいと思います。 大きな違いは、カットインやセンターへボールが入った時まわりでダブルチームを組んで 守る所かと思います。 あと、逆サイドのＤＦは、ロングパスへの対応はそこまできつくなくてもいいので ボールマンよりで守ればいいと思いますし。 それから０度の３Ｐのチェックは3-2の上の3の人が行く必要があります。 下の2の人が出てしまうと中がガラ空きになる為ゾーンを引いている意味がなくなってしまいます。 かなり範囲は広がりますし、運動量もすごいですが可能です。 指導者によってゾーンの敷き方やローテの仕方は違いますのでどれが正しいというわけではないですが 参考になれば嬉しいです。
あなたがコーチだと考えてみて。 色んな選手を満遍なく見てますよね。 選手達は、自分のことで精一杯だから チーム全員の動きや調子まで観察できるのは 中々難しいけど、監督やコーチは座って 見てるだけだから、控えの選手の表情まで （横目で）見えるものです。 先生がこっちを見ていないと思って、適当に おしゃべりしていたり、だらけていたり。 或いは、誰が見ていなくても体育館を掃除したり 用具を片付けていたり。 一人で練習してる姿でさえも、体のどの部分を 鍛えるためのメニューなのか、どうしていいか 判らずにひたすら盲目的に基礎体力をつけて いるのか、或いは自己練習しているところを 見てもらいたくてやってる、なんてことまで 見抜けてしまうはずです。 だって、それを長年やってきた人がコーチに なるから、自分の過去の経験で全部判っちゃう。 そして、だらけている選手、頑張っている選手の それぞれチーム内での影響力も観察しませんか？ あなたがコーチなら。 だって、個人プレイがいくら上手でも、チームプレイが レベルアップしなければ勝てないもの。 たった一人じゃ、マイケル・ジョーダンだって中学生の チームに勝てないかも知れません。　いや、負けるな。 さて。 そんな中に、長年やってきて実力もあるけど、余り 強くない学校に入ってしまって、他の皆を舐めてる 選手が転校してきたとします。 あなたがコーチなら、追い出してしまおうと思いますか？ それとも、人間的に成長させて、本当の力を引き出して、 皆にやる気を出させて、チームを勝利に導きたい、と 考えますか？ 答えは、とてもシンプルでしょう？ 殆どの先生は、子供たちを成長させるのが仕事であり、 更に、コーチはチームを勝利に導くのが更なるテーマです。 いつだって、考えることは全体のこと。 そうでなければ勤まらないでしょう？コーチなんて。 あなたは知っているはずです。 多くのスポーツが付け焼刃で勝てるほど甘くはないことを。 地道な長い練習と、沢山の試合経験。 それを積んできたものに、頭で考えて説明された位で 簡単に追いつける訳がないってことを。 そうやって培った力が、なまった位で根っこが折れたりは 絶対しません。 体が全てを記憶していますよ。　大丈夫。 では、いつの間にか弱いチームメイトがあなたのポジションを 脅かす程上手くなってきたのは何故だと思いますか？ あなたの能力が落ちたから？ 勿論、多少はそういうこともあるかも知れません。 でも、それはあなたがミスをするだけで、彼らが上手に なる原因にはなりません。 彼らが上手になってきたのだとしたら、それは彼らの 練習量と真剣さ、それを引き出したコーチのハートと 技術に他ならないでしょう？ そして、それはあなたの背中を追いかけさせた成果で ある可能性が、結構高いのですよ。 判るでしょう？カッコいい選手を見て、憧れて練習する。 とてもオーソドックスな動機じゃないですか。 さて。 今のあなたは落ち込んじゃってますが、長年培った 技術や経験が、そんなに簡単に消えてしまうとは 思わないでしょう？ ただ、封印された状態なのだと思います。 真剣にならなければ発揮されない、鋭い感覚。 研ぎ澄まされた瞬時の判断から生み出される、 ナイスプレイ。 それを影で支える、テーマのある練習、つまり、 克服であったり、テクニックの開発であったり。 あなたが本来持っている能力が、精神的なおごり、 次には精神的な落ち込みで封印されてしまって いるのに間違いありません。 あなたがコーチなら、その選手をどう育てて、 どうやって封印された能力を呼び覚ましますか？ 少なくとも、自分で気付かない限り、その封印を 解くことは出来ません。 封印したのは、他ならぬあなただから。 封印を解くこともあなたにしか出来ません。 自覚を促す、ということは、自分の欠点、自分がして きた悪い態度を自覚させる過程無しには為し得ません。 でも、人間誰でもだらけたり、怠けたり、他人を舐めたり、 天狗になったりするものです。 あなただけがそんなだらけた心を持ったわけは無いです。 人間なら、誰でもそうです。 そう、コーチもまた、だらけたり怠けたり、どうしていいか 判らずに足踏みしたり、下手な選手を見ておごり高ぶった 経験もあるはずなのです。　それが大人なのだから。 だから、それを思い知らされるとかなり辛い気持ちになる ことも承知しています。 どの道、お説教されればあなたが傷つくことは避けられません。 でも、自覚を促して封印を解くには、あなたが傷つくことは 避けられません。 コーチなりに内心色々言い方を考えたり、あなたの表情を 観察したりしながら言葉を選び、出来るだけ穏やかに 話したのではないでしょうか？ （まあ、キツイ人もいますけれど・・・） 優しい先生なら、あなたが帰ったその後も、言って良かったのか 他に言い方は無かったのか、バスケを辞めてしまわないだろうか、 そうやってウジウジ考え続けたりもするものですよ。 あなたが逆の立場でお説教したら、悪い結果が出ないようにと 祈るような気持ちになりませんか？ コーチも同じですよ、あなたと同じハートがある人間なんですから。 バスケットに限らずスポーツはチームワークです。 それは、単にパスやインターセプトの技術、あうんの呼吸を 研ぎ澄ませていくだけのことではありません。 他の選手の気持ちも　考えて見てください。 あなたが知らない所で、あなたと自分を比べて、自分には 才能が無い、辞めてしまおうと悩んだ選手がいるはずです。 その子を励ました子、一緒に練習した子、色んなドラマが あるはずです。 そろそろあなたも気付くときが来たわけです。 チームワークとは何か、仲間という他人とは何か、あなたは その場所で、何を目指し、何を引っ張り、何に眼を配り、 どういう姿勢で頑張るのか。 辛い思いと引き換えに、あなたはサナギの殻を脱ぎます。 封印されて折りたたまれてしまった脚を恐る恐る伸ばしながら、 まだくしゃくしゃの翅（はね）を拡げていきます。 今まで考えたことも無かった、皆の、一人一人の気持ちや 体調、やる気の有無とその理由など、あなたが理解した 様々な気持ちが誰の心にも宿っていることが理解できる筈。 人間の心や人生について、本当のことはね、あなたのように 痛みとともに学んだ人でしか理解できないんです。 あなたは今、大切なことを学んでいるというわけです。 皆、あなたの成長を待ってますよ。 なまった体を鍛え直す時間は必要でしょうけど、封印を解いて 培った能力をチームのために役立ててください。 同じような辛い経験を、コーチもしているということを 信じるんです。 人を信じる、というのは、こういう時に使う言葉なんですよ。 さあ、いってらっしゃい！
高校からのバスケは相当に荷が重いでしょうね。一年時は一番下手で当たり前ですから、それで良くても、二年時以降、自分より上手な人がどんどん入って来た時、そういう状況に堪えられるかどうかでしょうね。精神的に余程強いか、性格的にそういうことに頓着しないで居られるかどうが問題になりましょうね。 やはり、これまでどおり、当面は、高校部活とは別に、水泳を続けるというのが正解ではないかと思われます。で、地域の大会で、そこそこの成績を示せれば、プールの無い学校の水泳部というのも可能になるかも知れませんし、小学校や中学校を含めて、練習後の清掃作業などと引き換えに、近くの学校のプールを借りられるようになるかも知れません。学校当局が、各校に声を掛けて、そういう努力をしてくれるかも知れませんね。そういうことを目標に水泳を続け、好成績を上げて、卒業するまでに新たに水泳部創設を生徒会で認めて貰えたら面白いですね。
http://www.basketball-reference.com/draft/ 英語ですが、これはどうでしょうか？
ボールを突いたらうまく行きません。ボールはフロアに向かって押すのです。 ボールの頂点で手の平に触ります。ここでボールを突いたり、叩いたりしてはいけません。 フロアに向かって、押すのです。ボールと一緒に手も下がって行き、なるべく長い間ボールに接触しているようにします。 二行目に『頂点』と書きましたが、感覚的には正しくありません。フロアに跳ね返ってきたボールを、頂点に達する前に優しく迎え、抱き取る感覚です。頂点に達する前から、ボールに触れているのです。手の平は大きく広げ、凹みを作り、ボールに触れるのは指先と考えます。 テレビでバスケットボールの放映は沢山有ります。録画して、スローで再生してご覧なさい。手とボールの動きが見られます。
フックシュートを打つ必要性に疑問ですが・・・。 当たり前だろ！　と、思われるかもしれませんが、 練習するのが一番良いかと思います。 右手の成功率をあげるために、練習されたのですよね？ それと同じことだと思います。
３ヶ月ということなので、基礎練習を回答させて頂きます。 １．ボールを見ないでドリブルを出来るようにする。 これが出来ないと、話になりません。 出来れば、両手とも同様にドリブルができるように。 ２．アヒル歩き 足への負担が相当かかります。 足腰の鍛錬を行いましょう。 ３．壁を使ってのドリブル シュートを打つ際に必要とされる筋肉の鍛錬になります。 ４．真上へのシュート 自分の真上にシュートを打って、そのままボールを受けます。 その際に、膝も使うようにすると尚いいと思います。 既出の回答分については、省略させて頂きます。 バスケを始めて３ヶ月で試合に出れるとは、すごいですね！ センスがいいのかもしれませんね。 今後も、頑張ってください。 応援しております。
私がオフィシャルをやった時には、確か あらかじめ別のストップウォッチでインターバル、もしくはハーフタイムの 時間を設定しておいて、各クオーターが終わったらストップウォッチを スタートして、時間を計っていたと思います。 なので、試合時間が終わったらすぐですね。 時間の進み方というのは、そのインターバル、ハーフタイムの時間ということですか？？
田臥さんのプレーを実際観戦しましたが、瞬発力と判断力がずば抜けて速かったです。 周りの選手が大きいので予想よりとても小さく見えましたが、プレー中はすごい存在感でした。
バスケットがとても好きなんですね。それなのに部員がそんな状態では楽しむこともできませんね。 たぶん、バスケットに対するベクトルは質問者様と部員たちとではまったく違うのだと思います。 部員たちは適当に遊びのつもりで、部活をしているのでしょう。でも質問者様は真剣にバスケットを楽しみたいと思っています。 そこですれ違いがあるのでしょうね。だから、部員たちは質問者様に攻撃してくるのだと思います。 ここで一つ言いたいのですが。 バスケットはチーム戦です。チームみんなが試合に勝つことを目標に一緒に頑張るものです。 ですが、ここのバスケット部はこれでチームと言えるのでしょうか。こんな精神で試合に勝てるのでしょうか。 質問者様はこの部員たちと一緒に頑張りたいと思いますか？ 部活動でなくても、バスケットはできます。バスケットが好きな人たちを集めて、一緒に楽しむこともできるでしょう。 部活動にこだわらず、バスケットを続けてみてはどうでしょうか。
プロの場合は違うと思いますが‥学生の部活などでは、だいたいうまい順ですよね。 私がやっていた頃は10年程前ですが、４が主将、５が副主将、６エースで７ポイントゲッターって感じだったかな～？その後はうまい順みたいな、安易な感じでした。
アジリティドリルとしては、プログラム化されたTドリルやプロアジリティドリル、非プログラム化されたものとしてはリアクションドリルなどがあります。 が、それ以前に、「見て動く」、「目線が先で、腰や肩の動きはその後」という感覚を身に付けましょう。反応が遅いといわれる人は、見ることより先に体幹の動きを優先させているように思います。見ている暇があったら体幹をパッと動かした方が、素早く見えるのではないかと考えるのでしょうかね。しかし、これは間違いでして、腰や肩が先に動きますと、動作が遠回りになり、従って反応が遅れることになります。直線的に素早く動くには、目線で、目標をしっかり確認しなければなりません。 ですので、視覚目標に視線を集中すべきときには、頭をニュートラルポジションに保つこと、また、目線は真っ直ぐ前方に向けましょう。この時、パワーポジションを維持しましょう。パワーポジションとは、一番力が入る時の姿勢のことでして、まあ、簡単に言えば、スクワットでクォーターくらいに腰を落とした姿勢のことです。30～50cmの台から跳び下りた時の安全で正しい姿勢でもあります。台から跳び下り、足を肩幅くらいに開いて着地しますと、その人にとっての、一番力が入る姿勢が判明するものと思います。 そして、方向転換やトランジッションにおいては、最初に、まず、頭(目線の確保)を回し、新しい視点を探すことから開始します。引っ込み思案気味の人は、新展開に際して、最初にまず、目線をキリッと向けることが苦手なので、反応が遅れるのではないのかと考えられます。視線の先を睨み付ける積りで、眼力を入れれば、より味方からのパスを貰える選手になれるでしょう。最良のアイコンタクトでもあります。
私は、やっぱりある程度本気を出してもらった方が 楽しいです。 あからさまにてを抜かれると腹立つので。 でも、かなりうまかったり（レギュラー取れるぐらい） 長くやっている人は周りにあわせるのも大事だと思います。 はじめて間もないと書かれていらしたので本気を出してもいいと おもいますよ。シュートが5本中3～4ぐらい入るようになったら みんなにあわせるぐらいで。 部活がんばってくださいね！
どれでもいいです、ご自由に ところで何を入れるのですか？ ボールはどれも入ります、実際にバスケットの練習をするのならボールは複数個必要になりますから、ボールバックが必要になりますし 靴と着替えを入れるだけならお母さんの手作りの巾着袋やデイパックでいいわけですし
バスケットをしてたら身長が伸びるってのは迷信でしょう。 五十嵐選手や田臥選手は身長は高くないですよ。
左右のレッグスルーを連続でジャンプするドリブルのことですよね？ まずはボールを持たず、動きだけをしてみます。いきなりボールを使うと上体がぶれたり、ドリブルを気にしてバランスがわるくなってしまうからです。ボールを持たず、でもドリブルしている様に空で動作を行い、リズムやタイミングを体感し、体に覚えさせることから始めてみると良いと思います。 コツですが、 上体（胸）は反転させず、前向きに維持します。 足は、左右に開かず、前後に出す様にします。 ジャンプは高くするとタイミングがとりづらいので、頭の高さを変えないように低いジャンプを心がけます。 ジャンプの前後足切り替えのタイミングに合わせ、ドリブルを体の中心の真下につく感じで強くつきます。 最初はドリブルは腰の高さをキープする方がやりやすいですが、慣れてくれば低くしたり、肩まで上げてみたりするとハンドリング能力が向上します。 視線は下を向いて（ボールを見て）やっても効果はありません。ただ芸の習得となるだけで実戦では使えません。できないうちからボールを見ずに、視野を遠くにして練習しましょう。 ドリブルを足の内側→外側だけでなく、外側→内側もやりましょう。 レッグスルーの連続で歩いて行くものもスパイダードリブルと言われます。 そちらの場合もほぼ同じです。 まずはボールを持たずに歩きながらドリブルしている動作でリズムやタイミングを覚えます。 歩きながらなので、ドリブルはやや前方につく感じにします。 これも視線は遠くに置いて頑張りましょう。 また、これもドリブルを足の内側→外側だけでなく、外側→内側もやりましょう。 そして慣れてきたらスキップしながらやってみましょう。 参考ＵＲＬは、バスケットの家庭教師から引用したページです。 参考にしてみて下さい。 色んな技術に挑戦することは、自分のプレーの幅を広げ、引き出しを増やします。 また、努力する姿勢が必ず実を結ぶように神様が見ていると思います。 ぜひ、楽しんでプレーして欲しいと思います☆ 頑張って下さい！！ 応援しています♪
えっとー http://images.google.co.jp/search?hl=ja&q=%E3%82%B9%E3%83%A9%E3%83%A0%E3%83%BB%E3%83%80%E3%83%B3%E3%82%AF%20%E5%B0%8F%E6%9A%AE&lr=&um=1&ie=UTF-8&sa=N&tab=wi&biw=1642&bih=879&sei=VEMWT77tNqWPmQW3v5DFAw&tbm=isch 有名なバスケ漫画『スラム・ダンク』の小暮君。メガネしてますな。アダナもメガネ君(笑) http://www.nba.com/playerfile/horace_grant/index.html 80年代後半～00年頃に活躍したNBA選手、ホーレス・グラントはゴーグルしてますね。 もっとも肉弾戦な試合ゆえ"保護"目的もあるでしょうけど。 http://store.shopping.yahoo.co.jp/big-market/ucd-gp-78m-dksm.html で、こんな製品もありますよ。いわゆる"度が入った"レンズにも交換可能とか。 コンタクトの方も多いと思いますが、#1さんが仰るようにメガネバンド？をされている方もいらっしゃるかと。なのでみんながみんな眼がイイわけでもないかと。
バスケが大好きな想いは、きっと16045549さんの努力の力になります。 大好きな気持ちで頑張れば、必ず花が咲くと思いますので頑張って下さい。 16045549さんのプレーを見ないと何とも言えませんが、まずはガードの役割を理解し、現在のチームにとってのガードの役割、自分の出来ることを整理してみることからやると良いかと思います。 ガードだからといってボール保持率を高くしなければいけないわけではありませんし、ドライブができなくてはいけないわけではありません。 一番の目的は、チームが勝つこと、チームとして１００％の力を出すこと、チームのために自分ができること、などが大切なのではないでしょうか。 一概にガードと言っても色んなタイプがありますし、フォワードやセンターで点を取ってくれるプレーヤーがいるのならば、そのプレーヤーを生かす、また困ったときに自分が点を取りに行くなどの、チームとしての役割を理解すれば、おのずと自分のやるべきことがわかってくるかと思います。 ＪＸバスケットボールクリニックのサイトは見たことあるかと思います。（http://www.jx-group.jp/clinic/q_and_a/） これには「ガードのやるべきこと」ということも掲載されていますし、16045549さんが現在困っている事も載っているかもしれません。直接質問できるので活用してみると良いかと思います。 また、Ａコーチという方のブログ（http://blogs.yahoo.co.jp/hoop_family_life/48657215.html）に、ポイントガード論というのがあります。…転載ゴメンナサイ…。 ちょっと内容は難しく、読み応えがありますが大変勉強になる内容なので、是非読んでみて下さい。 具体的な回答になっていなく申し訳ございません。 チームに合った、16045549さんらしいガードになって、これからもバスケが大好きでいて欲しいと思います。 がんばって下さい！ 応援しています♪
これが全てではなくて、あくまでも色々な方法の一部として。。。 夜更かしとかせずに、バランスのよい食事を取って規則正しい生活をするのがいいと思います。 夜、寝ている間に骨芽細胞が骨を作ってたような。。。 それに規則正しく生活をしているとホルモンバランスも整って精神的にも肉体的にもよいですよ。 但し、これであと数ヶ月で3cm伸びるかどうかは不明で、絶対伸びるというわけではないですけど。 体を休める事もバスケのためになると思います。
酷いですね。 私はバスケは中学から初めて 社会人になった今でもクラブチーム等でやってまして、中には初心者の人も何人かいますが 初心者の人に対してそんな罵倒する人なんて一人もいないですよ。 逆に早く上達できるようどんどんパスを回して、失敗したら笑い飛ばすって感じですかね(笑) まあ何でも初めから上手く出来る人なんていないわけで、初心者の失敗は経験者がカバーしてあげるのが当たり前なのかな と私は思いますね。 カバー出来るぐらいのスキルが無いから、罵倒しちゃうってのもあるんじゃないでしょうか。 スポーツマンらしくないですね(笑) ちゃんと回答出来てなかったらごめんなさい。
コービー・ブライアントに1票です。 理由はファイナル優勝経験者だから。 個人成績が優秀とか、チームを強くした、そんな選手はNBAには多くても、優勝経験者は極僅か。少々暴言気味ですが、チームを優勝へ導いてこそのエース。無冠の帝王よりもリングに導いた選手の方が凄いと思います。マイケル・ジョーダンが無冠の帝王だったら、極論、ただの点取り屋。あれだけの優勝経験があればこそ、未だに称えられる選手だと思いますし。 もちろんコービー一人で優勝できたわけじゃないですが、コービー目当てで集まったチームメイト・スタッフ、という言い方もできるかと。シャックやフィル・ジャクソンにも言及すべきですが、話が飛びそうなのでここまで(笑)
基本的にはルールブックやオフィシャルズマニュアルに載っていますので、顧問の先生言って貸してもらって読んだ方が絶対良いです。 って、冷たい言い方ですみません…。 以下、簡単にお答えします。 (1)タイマーを止めるのは、　審判が笛を鳴らしたとき　ですよね？ 　　それで、４ピリオドの最後の2分間？は　シュートが入っても止めるのですよね？ そうです。審判が笛を鳴らした時です。 第４ピリオドの最後の２分は、シュートが入っても止めます。 タイマーを止めたと同時に手を挙げましょう。手を挙げていることが「時間が止まってますよ～」という合図ですから。 (2)バスケのフリースローの時は、もし2本目が入った場合は、タイマー止めたままで、パスをするとき　にタイマースタートですか？フリースロー1本だけの場合は？ フリースロー後は入った場合はタイマーを止めたままで、パスをして「コート内のプレーヤーにボールが触れたときにタイマースタート」です。パスをした時ではありません。また、キャッチした時でもありません。プレーヤーの誰かにボールがぶつかっただけでもスタートです。 もし外れた場合も、「コート内のプレーヤーにボールが触れた時にスタート」です。 フリースロー１本の場合も入った時、外れた時ともに同様です。 (3)交代・タイムアウトについて。　交代は相手がシュート決めてもできなかった気がするのですが、タイムアウトは相手がシュートを決めたらできるのでしょうか？ 交代は、審判が笛を鳴らしたとき（ボールがコート外に行った場合、ボールが取り合いになったとき）などにできるんですか？ 交代ができるタイミングは以下です。 　・ヴァイオレーション（トラベリングやラインから出た場合など）やファウル、その他において審判が笛を鳴らしたとき。 　・チームに関わらず、フリースローの最後の１本が成功したとき。 　・第４ピリオド及び延長の残り２分で、相手チームがシュートを入れたとき。（この場合、タイマーが時計を止めたとき） 　・相手チームの交代及びタイムアウトが認められたとき。 　・その他、出血したときや５ファウルとなったときなど。 タイムアウトができるタイミングは以下です。 　・タイムアウトが取れる回数は、前半２回、後半３回、延長は延長になる度に１回、取ることができます。 　・ヴァイオレーション（トラベリングやラインから出た場合など）やファウル、その他において審判が笛を鳴らしたとき。 　・チームに関わらず、フリースローの最後の１本が成功したとき。 　・相手チームがシュートを入れたとき。 両チームからタイムアウト請求があった場合は、先に請求したチームが有効になります。 交代とタイムアウトで、できるタイミングの違いはシュートの時です。タイムアウトは相手チームのシュートが入った場合できますが、交代は時計が止まった時しかできません。 こんな感じでわかるでしょうか？ あまり専門用語は使わずに回答したつもりですが…。 オフィシャルも大切なお仕事なので、正しいやり方を覚えて下さい。 オフィシャルが正しく、ピシッ！とできるチームは強いチームです☆ 強くなる条件の１つでもあると思います。 頑張って下さい！応援しています☆
お医者さんの診察は受けたでしょうか？ 最近はスポーツ整形外科も多くありますので、しっかりとした医者の診察を受けるべきだと思います。 スポーツ整形に行くと、プレーしながら治すプログラムを理学療法士の方が組んでくれ、リハビリをしてくれたり、正しいテーピング法を教えてくれたり、ケアのストレッチやアイシングの方法を教えてくれます。 そのような整形外科で受診されてみてはどうでしょうか？ わからない場合は、少年スポーツ（小学生サッカーや少年野球、ミニバスなど）に通っている子のご父兄等に聞くと、良い整形外科の情報を得られやすいです。 剥離骨折にも程度があるので、一概に言うのは難しいです。 受傷した場所にもよります。 絶対にやるべきことは、アイシングです。 参考ＵＲＬに大阪の鍼灸院のＨＰを載せておくので参考にして下さい。 アイシングまたＲＩＣＥで検索すると情報を得ることができます。 無理をせず、プレーを楽しめるように頑張って下さい。 応援しています☆
うーん… 良いことは良いですね。でも、差がありすぎなのかな。得意分野と苦手分野に分かれてますもんね。 私のクラスにもそういう人います。徒競争は学年首位、野球は得意、しかし水泳は…あまり得意ではなさそうです。ふざけているせいか、評価はＢなんです。 こんな回答ですみません。少しでもあなたの役に立てたら、と思います。
現在進行形ではなく、あくまでも遠い昔のバスケ経験者なのですが気になったので回答失礼します。 そもそもバスケはチームプレイですから、個人プレーで終わらせるなんて普通に考えたら以ての外だと思います。それにパスの良し悪しでチームメイトに悪態を吐くなんてスポーツマンシップにも反すると思いますし。 本当に上手なプレイヤーは少しくらいパスが悪くともそれを上手く受け取れるでしょうし、パスを上手く受けられなかった事を後悔する事はあっても文句を言ったりはしない筈です。 最初はみんな初心者。練習や経験を積んで上達するものですし、成長速度にも個人差が有りますよね。 「できる人が教えてあげれば良い」その通りだと思います。 ですが、お聞きする限りその経験者さんに教えろと言うのは難しいかも知れませんね。 チームプレイなのだから一緒に頑張って行こうという意志が感じられませんし… その経験者さんが頑なに「パスが悪い奴とはやりたくない」と言う様なスタンスなら、悲しい事ですがそれはそれで仕方ないと割り切るしかないかも知れません。 経験が浅い人やまだパスや基本に不安が有る人同士で一緒に練習して、互いのウィークポイントなどを指摘し合ってその経験者さんにも認められちゃうくらいに上達するよう頑張ってみてはどうでしょう？ 悪態を吐かれても気に病まず、「いつか認めさせてやる！」くらいの気持ちで受け止めて置けば十分だと思います^^ 少し質問の主旨とはズレた回答になってしまったかな…？長々とすみません。 チームメイト同士支えあって、楽しくできるようになると良いですね。 何かと大変だとは思いますが頑張って下さい。
考え方をチーム内で話し合って攻略する方法を統一させることが大切かと思います。 ＷＥＢでゾーンアタックを調べると、色んな考え方、戦略、戦術が出てきます。 ゾーンのギャップ（ディフェンスとディフェンスの間）をドライブで仕掛けて合わせたり、オーバーロード（数的優位）を作ってゾーンをゆがませて逆サイドに振ったりなど、多種多様です。 まずはチームで「これをやろう！」というものを話し合い、練習し、試して、反省し、改善することを繰り返してみて下さい。 攻められる、攻められないの考えは、基礎基本技術の未熟、崩しをしないで止まっていたり、フロアバランスやシュートセレクションがチームに浸透していないことが挙げられます。 よって、まずは個人個人の基礎基本技術を大切に、また徹底的にこだわること。そして、チーム内でオフェンスの約束事を統一しておくことでかなり変わると思います。 マンツーマンの場合、ゾーンの場合、プレスの場合の他に、自分達がスクリーンを使った時はどうするのか？ペネトレイトした時はどうするのか？インサイドに入れた後はどうするのか？など、自分達の動きの中で何をしなくてはいけないのか？を決めておくことでバランスが取れるオフェンスが可能になるかと思います。（当然ディフェンスも同様ですが…） 決めておくと言ってもセットプレーを作るわけではなく、約束事を決めておくということです。 当然セットプレー（ナンバープレー）も持っている方が良いですが。 参考ＵＲＬに、ゾーンアタックに関する面白いものがあるので読んでみて下さい。 具体的な動きは書いてませんが、文字からイメージすることを実践してみると、面白い戦術が発見されるかもしれません。 抽象的な答えになってしまい申し訳ございません…。 バスケは無限です。だから面白いです。 shibanetさんのアイデアで強いチームを目指して下さい！！ 応援しています☆ 頑張って下さい！！
ボールハンドリングには色んな要素が含まれていると思います。 ただ単に、「ボールに慣れる」ということもそうですが、細かく見ていくと単純なようで複雑な要素が含まれています。 それを考えながら、観察しながら見ると、教えたり伝えたりする言い方も変わってくるかもしれません。 単純なボール回しの首の周り、お腹の周り、ひざの周りの３種類だけ見ても、 首の周りは高い位置でボールを扱うことが含まれています。高い位置ということは、指先が上を向いた状態でコントロールできるようにすること。例えば、パスを受けてから首の横や頭の後ろへボールを移動させるときや、シュートの時は指先が上の状態ですので、そのような状態でのボールコントロールを養います。 お腹の周りは、身体の中心でボールを扱う時、ピボットやトリプルスレットを取る姿勢の時のボールポジションやボールの移動の時などをスムーズに行えるようにすることを養います。 ひざの周りは、低い位置でのボールの扱いです。指先が下に向いている状態でやるので、ルーズボールの獲得やドリブル力等に役立たせることができます。 他に、 お腹の周りはバックビハインドドリブルの導入練習のために使うこともあります。（また下の８の字はレッグスルー導入練習） このように、使える場面を考えてから教えると、教わる側も意識を高めてしっかりやるようになるのではないでしょうか？ ただ「はい！首の周り５０回！」と言っても、それにはっきりとした目的がなければやる方は作業になってしまい、練習にならないと思います。 上記に書いたことはごく一部です。 首の周りだけでも結びつく技術や動作が色々とあると思いますので、agbfiさんなりに繋がる技術を伝えていくと良いかと思います。
バスケはチームです。チームで戦うべきなので、個人の感情をプレーに入れてはいけないです。 ですが、このようなことは現実少なくないと思います。 理想だけを言えば、シュートチャンスだったらシュートです。シュートが入らなければ勝つことができませんし、そのためにはシュートを打たなければ点に繋がりません。宝くじは買わなきゃ当たらないのと同じです。笑 よって、オフェンスは必ずシュートで終わることを目指さなくてはいけなく、だれであろうと打つべき場面では打つことです。そのために、他の４人はリバウンドやセーフティなど、個々でやらなくてはいけないプレーを判断し、その仕事を献身的に全うすべきです。 チームに良いシューターがいて、そのシューターにスクリーンプレーなどを使って打たせるシステムが決まっている場合は特定の選手がシュートをすることもあります。 でも、基本はそれぞれの選手がシュートチャンスを逃すことなく、アグレッシブに攻めることが良いと思います。 ＮＯ．１回答者さんにもあった通り、練習試合やチーム内ゲーム等で、経験の浅い選手にシュートを打たせることはあります。 その場合もチームとしてはあからさまにその選手にパスを供給するのではなく、理にかなったやり方でやることがチームプレーであり、対戦相手をリスペクトする方法です。 上記が理想です。 ただ、中学・高校では現実問題個人の感情でプレーが左右されてしまうことが実際あります。 それは誰が抑制するのかというのは、もちろん指導者であり、キャプテンであり、「チームを良くしよう！」「勝つチームを目指そう！」と、一人一人の心を一つにすることが必要です。 指導者がしっかり選手全員に目を向け、チームの理想を追求していればこのようなことはすぐに判明できるのですがね…。 指導怠慢が選手を傷つけてしまいます…。 また、シュートをしただけで文句を言う程度の選手は、バスケをする資格はありませんね。 しかも、目立ちたいだけならバスケではなく、個人で活躍できるものをすべきですね。 それに、考え方が乏しいです。 kschoo1さんがシュートをして外したのを、リバウンド取ってシュート決めれば自分が決めたことになるわけですから。どちらが良いプレーをしたかと言えば、当然リバウンドです。それこそ、ナイスプレーのチャンスを逃していることになります。
難しい問題ですね。でも、これを何とかしなければ試合に出られないことはおろか、廃部の危機に直面してしまいますので何とかしなくていけませんね。 まず、各学年で中学までバスケをしていた生徒の調査をし、そこから声をかけたらどうでしょうか？ その時、なぜバスケ部に入らないのか？も同時に聞いてみるといいと思います。現在のバスケ部の問題？時間の問題？バスケが嫌い？などがわかると、次に打つ手がわかってくるかもしれません。 もし、現在のバスケ部の問題であるならば、顧問の先生と話し合い、解決法を見つけてまた声をかけてみるという方向性が見えます。 時間の問題も同じです。近年は塾等で部活離れが深刻化しています。どこまでできるかわかりませんが、部活動の時間を削減し、両立できる方法を顧問の先生と話し合ってみると良いかと思います。 声をかける時、迷っている表情やしぐさに注目し、少しでも迷いが見えるならば押し通す勇気を持ちましょう。かたくなに拒まれるならば仕方無いですが、迷うしぐさを逃がさないように、勇気を持って、情熱を持って「説得」できるようにしましょう。その心意気・覚悟が無ければ人を動かすことは困難です。仲間と相談して方法を見つけて下さい。 中学でバスケをしていた生徒の入部ともう一つ、バスケ未経験者へも目を向けましょう。 背が高い子、足が速い子、運動神経が良い子、運動が好きな子（スポーツテストや持久走大会は真面目にやらないが、球技大会や体育は楽しそうにやっている子）などに声をかけるようにします。 ただ、未経験なので自信が無かったり、一歩を踏み出すことがなかなかできないかと思います。 しかし、そのような子を逃してしまったらrienasubiさんの部は変わりません。 未経験でもバスケ技術を学べる手段、バスケの楽しさを伝えられる情熱など、顧問の先生に協力を頂きながら仲間でサポートすれば高校から始めてもバスケを楽しめると思います。 高校から始めて国体選手になった子もいます。（もちろん環境が素晴らしかったし、本人の努力も並みではありませんが。） 校内の中から探さなくてはいけない難しさがある反面、決められている中で考えなければいけないやりがいもあると思います。 目標を決め、プランを考え、実行し、振り返りを行い、再挑戦する。 チャレンジを終えてしまったらその時点で終了です。 rienasubiさんがバスケに真っ向から取り組むことができない環境で心苦しいですが、こういう経験もなかなかできることではありません。 ぜひ、あきらめずに取り組んで欲しいと思います。 そして、いつまでもバスケを好きでいて欲しいと思います。 頑張って下さい☆ 応援しています。
> 親は退部には反対です。 > 辞めるには顧問にまた話さなきゃ 何れにしても、ご両親と顧問の方、両方と再度話し合いが必要でしょうね。その時に、 > 個人的にやりたいことができた、 > 練習がつまらなく思えてきた、 ↑のうち、練習云々はとりあえず言わないようにしてみませんか？練習がつまらない＝練習がイヤ＝逃げてる、質問者様の為にならない、と思うのが人情。だから説得するという面もあると思うんです。これって言ってみれば相手に説得するネタを与えているようなもの。つまりご自分が不利に？なる材料をわざわざ与えているのと同じ。なので、練習云々はとりあえず封印。 それよりも個人的にやりたいことの説明に注力された方がよろしいかと。そのやりたいことを実行する為に部活をやめるわけですよね。つまり今まで部活をしていた時間がマルッと空くと。その時間を何に使うのか、相手に伝わるように説明してみましょう。 ・私は最終的にこういうことをしたい。 ・そのためには今から(勉強とか)こういうことを始めなきゃ間に合わない。 ・今まで部活していた時間をそれにあてるため、私は退部したい。 拙い例ですが、↑こんな感じの説明文を考えてみてはいかがでしょうか？ 練習云々を封じて部活から逃げたいわけじゃない、という印象を持ってもらい、目的のために時間を使いたいということをアピールできれば、ご両親や顧問の方も納得して頂けるかと。もしかすると意外なアドバイスを貰えたり、応援して貰えるかもしれません。 大人というのは可能性を持った若者には、惜しみない応援をしたくなるもの。説得しているのも、部活をやめる＝逃げてる＝よくないことと思うあまりのこと。ある意味質問者様を応援しているのです。また部活をやめた後、何をするの？という不安に対して、質問者様がうまく説得できていないのかもしれません。そのあたりを踏まえた上で、次回の話し合いをされてみては如何でしょうか。 バスケ好きの一人としてはとても残念ですが、質問者様の希望が叶うことをお祈りしております。 長文、失礼しました。
新しいCBA（労使協定）が結べなかったからです。 CBAというのはNBAの代表（コミッショナーやオーナー）と選手会が結ぶ協定で、 サラリーキャップ、年俸の上限や保証、収益配分、トレードのルールなど 色々な取り決めが入っています。以前の労使協定が2010-11シーズンで満了し、 新しい協定を結ばなければシーズンは開幕出来ません。 リーグの赤字を背景にNBA側はかなり選手会に厳しい内容を提示をしました。 結局、揉めに揉めてシーズン開始に間に合わなかったという事です。 詳しくは参考URLを参照して下さい。 このままシーズン全休と思われていましたが、 11月26日に双方が暫定合意に達し 12月25日に開幕、66試合の短縮シーズンになるとのことです。
バスケって楽しいですよね！？これからwhichfromさんが長くバスケを楽しめることを願っております。 まず。 球技大会の件ですが、もう球技大会は終わってしまいましたか？（終わってしまっていたらすみません…） １対多数で活躍できるのはガード系の選手のように、ドリブルが優れている方が活躍できますね。このような球技大会ではある意味ヒーロー的存在になれるかと思います。 whichfromさんのようにセンター系のプレーヤーは、ボール運びから多数を相手するのは難しいですよね。でもあきらめてはいけません。笑 最後のフィニッシュをwhichfromさんが担当するようにしたら良いかと思います。 例えば、チームに野球部の子がいたら、リバウンドをとったらその野球部の子にボールを渡し、whichfromさんは一目散でゴール前に行ってその子にベースボールパスをしてもらいシュート。また、チームにバレーボール部の子がいたらジャンプ力に優れていると思いますので、リバウンドを取ってもらってwhichfromさんへパスし、whichfromさんがフィニッシュ。または誰かにシュートしてもらってwhichfromさんがリバウンドし、自らフィニッシュ。 要は、チームにいるメンバーの特徴を生かし、みんなでバスケをする作戦はどうでしょうか？ ガード系の子が１人でボール運び～フィニッシュまでしたら、そのチームは勝てるかもしれませんが、チームメイトはあまりバスケを楽しめないと思います。それに、意外にそのバスケ経験者の子はボール運びまでして最後の最後でパスをし、未経験の子がシュートを外して負けてしまうパターンも多いように感じます。 だったら、全員参加型を話し合い、みんなで楽しんだ方がもし負けた時も悔いは残りにくいと思いますがどうでしょうか？ 次に、これからwhichfromさんが習得する技術について。 現在のバスケはセンター系でも「走れる」「抜ける」「外角シュートを決められる」選手を求められています。 なので、whichfromさんもガード系やフォワード系の選手のような技術を習得することは、これから地区のカップ戦などに出場した場合に活躍することが多くなるし、相手チームにも大きい選手が３ポイントを打って来たり、１対１を仕掛けてきたりするかと思うので、そのような選手とマッチアップする可能性も高くなります。 でも、whichfromさんが今まで学んだセンター系のプレーは、絶対に生かされると思いますし、生かすべきだと思います。新しい技術を習得することも良いですが、今持っている技術に磨きをかけることも同時に行うようにすれば、自分の個性を生かしたプレーができると思います。 さて、whichfromさんが望む選手になるために一番やった方が良いことは、外角シュートです。３ポイントや制限区域周りからのジャンプシュートです。 ジャンプシュートが確実に決められると、チームにとってはすごく有効です。 whichfromさん、ジャンプシュートは得意ですか？もし得意ならばそれに磨きをかけ、ドリブルからや、ミートからや、ステップを入れてからなど、多彩なアレンジをして練習して下さい。 もしジャンプシュートが苦手だとしたら、フォームから見直して、届かなくてもコツコツ練習します。無理に届かせようとして力みがあるシュートでは、試合では入れる事ができません。しなやかに、「スッ！」とジャンプして打てるようになるまで何度も何度も練習して下さい。ジャンプシュートが届かないのは筋力の問題と思いがちですが、コツとタイミングがほとんどです。リンク栃木の川村選手は、細い身体なのにすごいしなやかなシュートを打ちます。 次にやはりドリブルです。 ドリブル技術ももちろんそうですが、ミートからドライブに行ける力や技術を身に付けたいですね。 ミートからトリプルスレットをし、ディフェンスと駆け引きをして鋭いドライブでシュートに行けるといいと思います。 そのための練習として「シェービング」という有名な練習があります。参考ＵＲＬは中学女子ですが、複数いればこの動画のような練習になりますが、１人では自分でボールを上げてミート・もらい足・ターン・シュートに行くとこの練習が可能です。動画の中学女子でもこれだけ鋭いミートとドライブができます。 その他色々ありますが、楽しんで練習できると良いですね！！ 頑張って下さい☆そして、バスケ、楽しみましょう♪
ボールを出したら、最後に触って居た相手チーム側にボールの主導権が移り 出したライン上辺りから、サッカーの様にスローイン出来る様に為ります。 しかし、サッカーとは少し異なってボールのパス（投げ方）に規制は有りません。 例外は、故意に対面の相手チームプレーヤーにボールをぶつけると審判の判断によっては 相手チームのボールと為りますしファールを取られるかもしれません。 ドリブル中か、ボールを持ってのぴポットターン（片足を軸にもう片方を動かす）で 動かしてる足がラインから外にはみ出せば、そのラインから相手チームのスローインに為ります。 ドリブル中のボールがラインから出ても同様です。 ラインの外の空中で、互いのプレイヤーがボールをコート内に戻せばスローイン状態に為りません。
こういう精神的なことというのは、人それぞれ感じ方が違うので大変難しいことです。 〝過去にこだわっていたって……〟 と言われても、本人が一番それをわかっているのであろうと思いますが、どうしてもそこに戻ってしまうのが心情なのではないでしょうか…。 何か吹っ切れるきっかけを求めているように感じますが、いかがでしょうか？ 私は今、ミニバスの指導者をしています。 正直自分がプレーヤーの時は、チビだし、下手くそで、何も活躍できませんでした。 それでもバスケは好きでした。 中学校の時から「バスケをやれば背が伸びる」という不純な動機から始め、当時は先輩・後輩の格差がすごくあり、色んな悪いこともさせられました。 顧問の先生は３年間毎年変わり、基礎なんて何一つ身についていません。 でもバスケが好きだったので高校でも続けました。 高校では基礎の無さ、身長の無さ、体力の無さに痛感させられ、「絶対辞めて、カッコ良いバンドマンになってやる！」と思ってましたが、辞めるタイミングを掴めず、当時バスケ推薦で入学したヤツらはキツイ練習に耐えられずにどんどん辞めて、１５人いた同級生は夏休みが始まる前までに６人しか残らず、辞め遅れた私もそのうちの一人でした。その６人。推薦で入学したヤツは１人。自分も含め残り５人はヘッポコ中学から来た、ただバスケが好きなだけの集まり。顧問の先生はハンドボールで名高かった先生らしく、バスケは素人でしたがマイクロバスでやたらと練習試合にだけは連れて行ってくれました。 そんな６人でもお互いに試行錯誤しながら練習や試合をやり、県大会出場まで行けました。 でも、所詮そんなメンバーなので県大会はイチボツでした。 そんな私でも、中学からまじめにやっていたら…、高校でもし強豪校に入っていたら…、ミニバスから始めていれば…、などと色々考えたものです。 機会があり、今はミニバスの指導者をしています。 しかし見始めた当初、いざ子供達にバスケを教えようとしたところ、今まで自分がやってきたことって何一つありませんでした。あまりの基礎・基本が抜けていたので何も教えられません。 そんな小学生。素直にトラベリングはするはキャッチミスはするは、シュートはメチャクチャ、ディフェンスはざる、ノーマークシュートも平気で落とす… これを一体どうしたら…… 自分の知識では、「トラベリングするな～！」「しっかりキャッチしろ～！」「シュートは入れるもんだ～！ノーマークだぞ～！」などとしか言えません。 「なぜトラベリングするのか？」「なぜキャッチミスするのか？」などの基礎技術を〝本気で〟考えるようになったのはミニバスを見始めてからです。 それから自分が今までやってきたバスケを頭から全部一度捨ててしまいました。 そして、本、ＤＶＤ、他のチーム、他の指導者、中学・高校の先生、高校の試合、ＪＢＬやＷリーグ、など、バスケをゼロから学びなおし、現在に至ります。まだまだ小指の指先程度の知識しかありませんし、今正に、バスケの難しさ・楽しさを改めて実感しております。 自分の話ばかりしてすみません。 私はやはり、過去の後悔よりも、『今、その場で行われていること』が何より大切だと思います。 私も過去にしっかりとバスケを教わり、強豪校に入部し、大学でもバスケを続け、それなりの基礎技術と知識があれば、今ミニバスの関わっている子供達へ、どんなにすごいことを教えることができ、どんなに強いチームを作ることができたか……などと思ったこともあります。 しかし、もし過去にそういう選手になっていたら、きっと今のミニバスチームの指導者なんてしていなかったと思います。もしかするともっとすごくなっていたかもしれませんが、何より今の子供達には出会うことはできなかったと思います。 kschoo1さん。 今あなたが限られた時間の中で一生懸命バスケをしていること、バスケをしている時間はすごく楽しいと思います。だから尚更過去の「無駄な時間」の勿体なさが悔やまれると思いますが、裏を返せばそれだけ今真剣にバスケをしている、バスケを楽しめているということだと思います。 「もし過去があ～だったら、今の自分はどうなっていただろう…」なんてわかりません。 でも、今この瞬間、これからの未来をどうやって充実させていくか？に目を向けた方が現実的です。（ってわかっていますよね？すみません…） 今のチームで、カップ戦などに出場することを目指してみたらどうでしょうか？ 限られた時間で努力を続けた自分の力で、〝過去に充実した生活を送った空想のkschoo1さん〟を越えてみてはどうでしょうか？いくら努力しても越えられませんかね？ でも所詮空想です。考え方１つでもしかすると簡単に越えられるかもしれません。 １つ本を紹介します。（参考ＵＲＬ貼っておきます） 私はこれを読んで、無駄な時間を過ごしている自分に気が付きました。 　『怒らない技術/嶋津良智（フォレスト２５４５新書）』 長くなってしまいすみません。 バスケって、楽しいですよね♪ 私もバスケが大好きです。下手くそですが…。
小さくても活躍できる場があるのがバスケットの良いところでもあり、楽しいところでもあります。でも、mybasketballさんのお気持ちも良くわかります。 私も男なのに高校で１５８ｃｍしかありませんでした。ちなみに今は立派な？大人ですが１６１ｃｍしかありません。 高校時代、私より小さい選手とマッチアップしたことはありません。（同じくらいの選手とはありますが。） それでもバスケに燃えてました。強豪校ではありませんでしたが、試合にも出させてもらってました。 そんな小さい私でもバスケは楽しめる！というわけで、今はミニバスの指導者をして子供達に「バスケは身長ではない！」ということを教えています。笑 話が反れました。 まず、ジャンプ力向上を目指すことはとても良いことです。私も同じことを考えました。 ジャンプ力を上げるには、スクワットなどの筋トレの他、体幹トレーニングでインナーマッスルを鍛えます。やり方はＷＥＢ等でかなり出てますので見てみて下さい。 それと、ジャンプ力を上げたければジャンプをたくさんすることが一番手っ取り早いと思います。もも上げの両足ジャンプやバスケゴールの連続ネットタッチ（ってmybasketballさんがここまで届くには至難の業かもしれませんが…。）など。 私は男なので高校では筋力も付き、ジャンプ力もそれなりに上がりました。 その時の練習のフットワークのダッシュメニューで、 ベースライン（エンドライン）スタートからダッシュ→フリースローラインでターン→ランニングジャンプでゴールのバックボードタッチ→ハーフラインまでダッシュしターン→ランニングジャンプでゴールのバックボードタッチ→反対コートのフリースローラインまでダッシュでターン→バックボードタッチ→反対コートのベースラインまでダッシュでターン→バックボードタッチ→反対コートのゴールのバックボードタッチ というメニューがあったのですが、さすがに僕の身長では死にました…。笑 でも、やっていくうちにボードの下の部分に触れるようになり、身体が温まっていたら手の平全体も触れるようになりました。それでも、このメニューは大嫌いでしたが…だって、身長ハンデあり過ぎですから。笑 届かない所でもがんばって続けることにより、少しずつでも確実にジャンプ力は上がります。また、大きい子相手にリバウンドの空中戦をがんばったり、ブロックショットを狙ったり、ジャンプボールをしてみたりなど、大きい子と競り合うことによって自然とジャンプ力は上がると思います。 ただし、ジャンプを繰り返すと太ももの前側、後ろ側、ふくらはぎ、アキレス腱、ひざに負担がかかるのえ、必ずストレッチを入念にやりましょう。またアイシングも絶対おすすめです。 さて、そうは言ってもジャンプ力が上がった所で試合で活躍できるか？は微妙です。 他の回答者さんが言われている通り、ジャンプ力は試合出場にはあまり関係ないと思います。 それよりも、クイックネスやスピードや持久力、テクニック、ディフェンス力で活躍できるようにしたいですね。 私が高校で試合に出られたのは、スピードとディフェンス力とシュート力、それに一番はアシスト（得点につながるパス）が良かったからだと思います。 パスは研究しました。通常、本などでは出ていないパスも自分なりに色々考えました。センターの子と話し合ってバックボードにパスをぶつけ、センターの子がタップでシュートする合わせなんかも練習しましたし、股の下から出したり、完全に後ろ向きの状態で出したり、色んなことにチャレンジしました。 シュートもたくさん練習しました。 私はチビだったので普通にジャンプシュートしても、空中でタメを作っている間に大きい選手に追いつかれてブロックされてしまいました。なので、ジャンプシュートはあまり使わず、早めにリリースしてしまう、どちらかというとジャンピングシュート（ジャンプしながらシュート）を多用していました。３ポイントはたくさん練習しましたし、試合でもたくさん打ちました。入らなくても、先生に怒られても、シュートタイミングやオフェンスのバランスで打つ場面の時は積極的に打ちました。ある学校の招待大会のイベントで３ポイント大会があり、１０本中何本入るか、というやつで１０本中９本入って２位でした。（当然１位は１０本中１０本。シューターと言われる選手は当たり前かもしれません。） ディフェンスでは大きい選手がインサイドでボールを持ってドリブルしたら、すかさず狙いに行きました。ちなみに、ルーズボールを取りに行ってセンターの選手の股の下をくぐった時もあります。笑 チビなのでとにかくディフェンスはがんばりました。幸い多少のスピードもあったので、しつこいディフェンスを目指して練習しました。 ドリブルはそんなに得意ではありませんでした。 今は本やＤＶＤ、動画サイトなどでたくさんのドリブルテクニックが紹介されており、それを見て練習ができますが、私の時代は動画なんてありませんでした。私は結構ストリート系が好きなので、今の時代に高校生くらいだったら絶対ドリブルテクニックを磨くのに明け暮れていただろうと想像します。 ドリブルはスピードでごまかしていました。だから、ダブルチームされたり、ゾーンプレスされたり、自分よりも速い選手にディフェンスされた時はすごく困りましたし、あせりから突出しのトラベリングもしてしまいました。そんな苦い経験から、今ミニバスの子達にはハンドリング、ドリブル、突出しをしっかり教えてあげたいと思い、取り組んでいます。 チビでドリブルテクニックは必須条件だと思います。特に、視野があるドリブルは絶対必要です。 ともあれ、私がそれでもバスケが大好きだったのは、やはりチビでも活躍できるスポーツだからです。 私は大きい選手からいかにシュートを決めるか？大きい選手をいかにだましてパスをするか？大きい選手にいかにリバウンドを取らせないか？など、大きい選手の鼻を折ることが楽しくてたくさん考えました。 mybasketballさん。 ジャンプ力も向上ももちろん必要ですが、mybasketballさんなりのテクニックを磨き、練習やコート内で表現（アピール）してみて下さい。 それを認めてもらうまでには努力が必要ですが、きっと報われると思いますし、何より楽しくバスケできると思います。 ちょっと自分の話ばかりになってしまい申し訳ございませんでした。 がんばって下さいね！ そして、身長関係なく、周りから認められ、信頼される選手になって下さい☆ 「バスケは身長じゃない！」笑 応援しています♪
> そもそも予測や経験とは何ですか？ ちょっとわかりにくかったですかね…すみません…。 「予測」とは、相手が右に来るだろうということを感じて、相手が右に行く前に自分がそのコースに入って止めてしまったり、パスするだろうと読んでパスカットもしくはパスさせなかったりなど、相手がやろうとすることをやろうとする瞬間にさせないことです。 これは実は「経験」から養われることが多いです。 たくさんの成功や失敗の「経験」を積み上げていくことによって、相手のしぐさや動作で何をするのかを感じることができるようになります。 それをオフェンス側から見ると、その経験豊富なディフェンスをかわすために「フェイク」という技術を備えます。 反対に、ディフェンスはたくさんの「経験」を積むことによって相手のフェイクも読めるようになります。 しかし、そうなるためにはただ単に「経験」を積むことだけでなく、経験を積みながら同時に「考える」ことが大切です。 「なぜ抜かれたのか？」「なぜやられたのか？」「なぜパスカットできたのか？「なぜ止めれたのか？」など、成功や失敗の経験を積みながら考えてプレーすることで「経験から得る予測」が養われます。 > とにかく社会人に行ったりして試合経験を豊富にすることが大切ですか。 社会人にまで練習に行って学ぶことは良いことですが、basket-yaroさんがそこまで目指したり、頑張るモチベーションがあれば色んな場所へ行って経験することはとても良いことです。 しかし同時に、習慣化された練習がおろそかになる恐れもあります。基礎技術は正しいやり方で反復が大切ですから、社会人の練習に行って本来やっている習慣から反れてしまっては意味がありません。 私は今の部活動内で常に自分のベストを尽くすこと、そして自分で考え、努力を惜しまずがんばることが何より大切だと思います。 それに足りず、更に目指すものがあるときは社会人へ行くことも良いのではないでしょうか。 そんなところです。わかりにくいですかね？？すみません。 バスケ、がんばって楽しんでください☆ 応援しています♪
kschoo1さん。過去に苦い経験をされましたね…。さぞかし辛かったでしょうね。 バスケは観ても楽しい、プレーすればもっと楽しいスポーツだと思います。そのバスケをつまらないことで奪われるのは正直悲しいことです。 さて、これからバスケを是非楽しんで欲しいと思います♪ まだまだ上達することは可能です！楽しみながらやれば、どんどん上達するかと思います。 まずはとにかくプレーできる場所、チームを見つけて下さい。 雰囲気良く受け入れてくれるチームが良いですね。 バスケ経験者は案外自分の力を見せつける（本人はそう思っていない場合が多いですが）傾向にありますので、チームの雰囲気は大切かと思います。 しかし一番はそんなことは気にせずに、自分が楽しめるプレーを自分の体力と相談しながら、自分のペースでできることが理想なので、そういうチームに入れれば良いですね。 でも、kschoo1さんが、「やるからには一生懸命」というタイプの方なら、ストイックに体力・技術を追いかけることも良いと思います。 さてプレーですが、 せっかく新たな気持ちでスタートするのですから、今までよりも正しいやり方を追求する方が良いと思います。技術書やＤＶＤなどを見て、シュートフォームや構え、姿勢などを１から勉強して練習すると、上達が早いかもしれません。 ただ、難しいのはドリブルです。ドリブルはとにかくたくさん練習しないとゲームで使えるドリブル技術を身に付けるのは難しいです。特に逆手のドリブルは苦労すると思います。 ドリブルを楽しみながら練習するには、動画サイトなどで「フリースタイルバスケ（音楽に合わせながらダンスのようにドリブルするもの）」を探し、それをマネながら練習するのはどうでしょうか？始めは全然できないと思いますが、楽しみながらあきらめずに続ければ、かなりの上達ができると思います。また、リズム感も出るので良いかと思います。 あとはとにかくゲームを楽しめると良いですね♪失敗を恐れずに笑顔でプレーできたら最高だと思います。 以上です。 これからは楽しくバスケできることを願います。 ＪＢＬやｂｊリーグ、Ｗリーグや大学・高校バスケ観戦も楽しいですよ！！ バスケ、楽しみましょう☆
PG（ポイントガード）：ボール運びとゲームの組み立て、パス回しの指示などコート上の監督役 SG（シューティングガード）：3Pシュートや中長距離のシュートを狙う。外からドライブインなども SF（スモールフォワード）：インサイドでもアウトサイドでもプレイする PF（パワーフォワード）：リバウンドやゴール近くでシュートなど体を張ったプレイをする C（センター）：ゴール下に陣取ってのパワープレイやリバウンドなど おおまかにはこんな感じです。身長に応じて小さい選手はガード、大きい選手はフォワードやセンターをやります。 しかし、NBAクラスでは大きな選手がドリブルもうまくPGの役割をする場合も多々あります。 レブロンジェームズはポジションはSFですが、ドリブルがうまいのでPGの役割も果たします。 また接触プレイに強くボディバランスが抜群なのでPGからPFまで4ポジションできるといった感じです。 ポジションと役割はきっちり区分けされているわけではありませんが、身長と得意なプレイスタイルで おおまかに区分けされているといった感じです。
大会って…プロリーグですよね。 NBAが人気、実力、ギャラ全てで最高峰なのは疑いようがありません。 日本はbjとJBLで分裂してますが、まああんな感じです。 その他にはイタリア、ロシア、トルコ、韓国、中国、オーストラリアなどでしょうか。 オリンピックにプロが参加出来る様になった時（バルセロナ）のドリームチームは文字通りのNBAスーパースター軍団で、 全試合大差で楽勝、相手チームからは毎回サイン攻めという状況でした。 しかし、それ以降は徐々にアメリカチームの力は相対的に下がっており（NBAがトッププロを出さなくなったのも一因）、 国同士の差はそこまでありませんが、相変わらずリーグとしての存在はずば抜けています。 他リーグとのレベル差は激しいですが、NBAが現在紛争中なので、徐々に大金持ちスポンサーの居るのイタリア、ロシアなどに選手が流出しつつあります。
お礼への回答です。 ＞ そもそも　できる、がんばるＤＦっていうのは何ですか？ できるＤＦというのは、相手の動きを先読みして相手がやりたいことを簡単にさせない、常に相手が嫌がるようにプレッシャー（体力的、精神的の両面）をかけ、相手の視野を無くしたり動きを封じ込めたりする。その結果、ミスを誘ったりボールを奪ったりしてしまう。 がんばるＤＦというのは、抜かれてもあきらめない。ファウルはせず、でもギリギリの線で守る。大きな声を出して奮起する。ルーズボールやリバウンドを遠くからでも必死に追いかける。常に集中してちょっとのことでもさぼらない。 こんなところでしょうか。 上記のできるＤＦは精神的にかなり冷静。反対にがんばるＤＦは精神的に熱い状態。これを両方備えることが良いＤＦにつながるのだと思います。 がんばってばかりでもファウルが多くなってしまったり、がんばり過ぎて抜かれてしまったりしてしまうこともあります。 そのような選手になるには、やっぱりbasket-yaroさんががんばっているフットワーク練習などをコツコツやること、ハンズアップやスライド動作を大きく・激しくやること、大きな声を出してＤＦすること。 など、地味なことを一生懸命がんばることではないでしょうか。 また、１対１等のゲーム練習は、抜かれることを怖がらず、フットワーク練習で培ったものを試してみたり、予測を加えて動いてみたり、抜かれてもあきらめずに最後の最後まで必死にボールを追いかけたりすることが自分の力になっていくと思います。 ２線、３線でもボールから常に目を離さず、マークマンを見落とさず、チームでの約束事のポジションに「ダッシュで」移動、たとえ１０ｃｍでも集中して移動したり、カットインなどに対しては身体をはってボディチェックして簡単に前を切らせなかったりすること。 リバウンドも身体をはってボックスアウト（台形の外へ押し出す）し、空中戦でも戦うこと。 こんなことを意識してみてはどうでしょうか？ スティールやパスカットはできると良いですが、ギャンブルになってはいけません。パスカットに飛び出て空振りし、アウトナンバーを作ってしまっては本末転倒です。そこをがんばり過ぎると空回りとなりますので、そこは冷静な判断が必要であり、常に集中です。 とりあえず以上です。 私の考えは、「良いＤＦは良いＯＦにつながる」という考えのもと、ＤＦのがんばり、特にマンツーマンマンＤＦのがんばりは見ている人に感動を与えると思っています。 頑張って下さい！！ 応援しています♪
私はスポーツトレーナーの講習会に幾度か参加しています。 その中で、プロテインの話も聞きました。 私が聞いたのは「プロテインは飲まない方が良い」と聞きました。 GumLoveさんがおいくつの方かはわかりませんが、知識が薄い方が誤った飲み方をしない方が良いという考えです。 私も息子に飲ませていましたが、それ以来止めました。 私が聞いたのは、「納豆＋生卵＋牛乳が最高のプロテイン」というのを聞き、それから息子にはそうさせています。 田臥選手もハワイの大学に行ったとき、フィジカルを強くしようとして筋トレを行ったところ、逆に筋肉が付き過ぎてクイックネスが失われて苦労したと聞いたことがあります。 外の筋肉をつけるより、中の筋肉（インナーマッスル）を鍛えることをお勧めします。 サッカー日本代表の長友選手も毎日行っている、『体幹トレーニング』を実践してみて下さい。 今年、レバンガ北海道のヘッドコーチに就任したトーステン・ロイブル氏が書いた本「ＥＵＲＯ　ＢＡＳＫＥＴＢＡＬＬ」にも載っています。 でも、バスケに関する筋肉をつける一番の方法は、やはりバスケをすることでしょう！ 人よりもたくさん練習し、努力し、良い選手になって下さい。 応援しています☆
１対１で抜くためにというのは、１対１の練習で抜くことなのか、試合で１対１を仕掛けて抜くことなのか、というとやはり試合でですよね。 試合は５対５なわけですから、１対１で抜いてもヘルプに捕まったりする可能性があります。 そこで重要なのは、やはり「観る（観ておく）」、「見る（確認する）」、「感じる」ということであり、『視野』が一番大切なのだと思います。 １対１の練習では１対１なわけですから、極論を言えばどこへ向かってもシュートを決めてしまえば勝ちというわけですが、試合になるとそうはいきません。 以下は私なりの考えです。他の回答者さんが記してあることもとても大切で、合わせて読んでいただくとありがたいです。 まずはボールをもらう前の１対１をしっかりやって、自分に有利な場所や受け方（態勢）でボールをもらうことです。ボールを受けた瞬間に自分が優位に立てる状態をどう作れるかが大切なのだと思います。 例えば、ボールしか見てないでボールをもらいに行き、さぁプレーしようという場面でディフェンスに足元を入られ、視野を無くしてあわててしまい、ボールを奪われたり、苦しいパスになってしまったりするのは良くないですし、そういうことって結構あるように思います。 その原因はボールをもらう前に自分のマークマンと戦う（もしくは出し抜く）ことをせずに、ただボールをもらいに行くことで次へのプレーが行き当たりばったりとなってしまうことにあると思います。 だから、ボールを持つ前にディフェンスの状態をしっかり見ておき、何を考えているのか？を確認すること、そしてボールを持ったら何をするのか？の意図を持って（周りの状況も踏まえて）ボールをもらいに行くことが大切なのだと思います。 まずはボールをもらう前にディフェンスの状態を見たり感じたりして確認し、ミートアウト（ＶカットやＬカットなど）を使ってディフェンスを振り切り、ボールを持ちそうな状態の時にディフェンスが下がっていればシュートミートをしてシュート。ボールを持ちそうな状態の時にディフェンスが当たってきそうならばディフェンスをずらすミートを意識し、ドライブミートでドライブを狙います。 ドライブを仕掛けた時にディフェンスに読まれ、コースに入られた時に初めて、クロスオーバーなどのドリブル技術が生かされるのではないでしょうか？反対に、ミートでディフェンスをずらしてドライブを仕掛け、ディフェンスがコースに間に合わなければドリブルチェンジの技術は必要無いということです。思い切りゴールに向かって鋭いドライブを仕掛けましょう。 と言っても、絶対に自分よりも上手いディフェンスプレーヤーはいるので、ドリブルチェンジを身に付けておくことは必要ですし、技の数が多ければ多いほど引出しが増えて対応力が上がります。ただし、使い方を理解しておかないと宝の持ち腐れとなりますが…。 ミートからドライブを仕掛ける時、ゴール前の状況も観ておかないとスペースをうまく使えません。味方プレーヤーがいない方へドライブを狙うように、ボールをもらう前から確認しておきます。 また、ドライブを仕掛けたらヘルプが来ることを頭に入れておかないといけません。そうしないと、チャージングになったり、トラップに捕まったりしてしまうので。 ヘルプが来た時、味方のだれのマークマンがヘルプに来たのかを見れる（感じられる）ことが大切です。それがわかればヘルプに来たディフェンスがマークしている味方プレーヤーにパスを出せばプレーがつながります。 ただ、難しいのはパスばかり考えてシュートチャンスを逃したり、シュートチャンスではないのに強引にシュートをしてブロックやシュートミスをしてしまうことです。私は２回までの失敗は良いと思います。ドライブを仕掛けた時にヘルプに捕まったら、次はヘルプを意識してドライブを仕掛ければ対応できますし、ブロックされたのなら、次のシュートは工夫する（ストップジャンプシュートやクラッチ、バックシュートなど）ことで対応すれば良いと思います。 いけないのは、考えなしでプレーしたり、何度も同じミスを繰り返すのがよくありません。 １対１に関しては以上です。 私は、ドリブルから入る１対１は不効率だと思っています。見た目はカッコイイですが、試合の流れを止めてしまうし、周りも合わせづらいですし、相手には上には上がいるからです。バスケットは喧嘩のような「力ｖｓ力」ではありません。仲間と協力してボールをつなぎ、ディフェンスと駆け引きしながらディフェンスとのタイミングをずらしてそこを突いていくことができると、どんなチームにも対応できるようになるのではないでしょうか。 と言いつつ、個々の力をつけることは絶対に必要です。個々の１対１の強さを身に付けておいて、試合では動きを使って相手を翻弄する試合運びをします。その中で、どうしても困ってしまった場合や流れを変えたい時は個の力の１対１で切り崩す場面も必要です。 なので、個人技アップは絶対にしておくことです。が、試合をイメージしながら個人技アップを進める事です。上にも書きましたが、試合で使い方もわからないのにかっこいいドリブルチェンジやシュートバリエーションは無意味だからです。 長くなり申し訳ありません。 また、具体的な説明でなく、わかりにくくてすみません。 GumLoveさん。 基礎基本を大切にし、試合で活躍できるプレーヤーになって下さい☆ フェイク、ミート、キャッチ、トリプルスレット、ボールの移動、ピボット、パワーポジション、そして『視野』。 地味な技術がとっても大切です。 応援しています！ 頑張って下さい♪
☆バスケットは、全身を使うスポーツなのですが、腕の筋力アップと手首の柔軟性をあげて下さい。あと、肘の保持（キープ）力を測定して見て下さい。例えば、ボールを持って何分間肘が落ちずにいられますか？強くなるためには5分は最低限でしょう。また、脚力アップと同時に膝（ひざ）の柔軟性も必要でしょう。 ☆あとは練習時間ですね。時間を割かずに効率をあげることはたやすくありません。 ☆ただ、今は、PCを使って、シュートしたボールの分散を調べることにより、自分の癖を知ることが出来ます。これと同じようなことをボールが当たると色が付く特殊な紙を使って調べることも出来るようです。それから、修正を加えていくといった手法がとられます。しかし技術のレベルの度合いが低いとその修正はかえって癖を生みますので、現実的には1点目と2点目でしょう。 ☆バスケットの練習の本が書店にもありますので、どれか自分に合ったものを探して実際にプレーする方法も良いと思います。 （あまり参考にならないような回答でスミマセン）
こういう気持ちの時期は、何をやっても伸びる時期だと思います。 なので、できること、短時間でも良いから積極的に自主練すると良いかと思います。 例えば、部活の始まる前の時間を有効に使い、ドリブル練習、ハンドリング練習、シュート練習、友達と１ｏｎ１など、空いた時間を有効活用するのはどうでしょうか？ また、部活時間内でも積極的にプレーし、どんな練習でも常に試合をイメージして行うことでより充実した練習になると思います。また、部長とのことですから、大きな声を出し、あいさつをしっかりし、メニューとメニューとの間の行動を早くしたり、練習では気になる動きやプレーを妥協なく指摘してチームのレベルアップを常に考えるようにしたいものです。 部活以外の時間では、朝練が出来ないとのことですが、運動場を走ったり、それも無理なら家の周りを走ったり、筋トレを行ったり、出来ることはたくさんあると思います。（夜も出来るかもしれませんね） オモリを使う筋トレはまだ良くないかもしれませんが、自重で行うもの（腕立てふせ、腹筋、スクワットなど）は行った方が良いと思います。筋肉の動かし方を知ることで自分の力を出しやすくなります。 体幹トレーニングは有効です。サッカー日本代表の長友選手も毎日かかさずやっているそうです。今回ＪＢＬ新チームのレバンガ北海道のヘッドコーチに就任した、トーステン・ロイブル氏が書いた「ＥＵＲＯ・ＢＡＳＫＥＴＢＡＬＬ」という本にも掲載されています。ボディバランス向上が見込め、全てのプレーに安定感が生まれます。 他に、家に帰ったらボールをいつも抱えておく。勉強の時もひざに乗せていたり、寝る時もいっしょに寝たり。ボールに名前なんてつけちゃうのも良いと思います。 また、バスケのＤＶＤを見るのも技術向上につながります。家が許されるなら、朝ごはん食べている時はバスケのＤＶＤをかけておくと、自分のモチベーションアップにもつながるかと思います。 その他、部長ですからチームのビジョンを考えておくと良いと思います。 目標はもちろんですが、「こういうチームにしたい！！なりたい！！」というビジョン。 また、みんなで話し合って「○○のために頑張る」という目標はとても有効です。『他喜力』という言葉です。自分のためではなく、だれかのため、だれかに喜んでもらうために頑張る。それは結局自分に返ってくるという力です。 なでしこジャパンが被災地を元気づけるために頑張って、ワールドカップ優勝を手にしたのと同じです。 少しのことでもそれが努力となり、意味のあることにつながると思います。 takumi310さんのような、モチベーションが高いときは尚更何をやっても向上することでしょう。 ぜひ、バスケを楽しみ、素晴らしい選手、素晴らしいキャプテン、素晴らしいチームにして欲しいと思います☆ 応援しています！頑張って下さい♪
単純なことのように思えて、見ている側は簡単なのですがやっている本人は意外に難しいことがこの「１対１を仕掛けるタイミング」ですね。 考え方は色々あると思いますので、１つの参考になればと思います。 １対１を仕掛けるタイミングは、パスを受けた時のディフェンスの状態にもよるでしょうし、前のスペースの状態にもよります。さまざまなケースが考えられますが、まずはボールを受けた瞬間にドリブルの突出しで抜くのを狙うのが良いと思います。 例として右ウイング（右４５°）からの１対１の場合。 そのための考え方は、 1)ボールをもらう前に、右サイドのローポストが空いているか？ハイポストが空いているか？どちらも空いているか？を見ておく。 2)ボールをもらう前に、自分のマークマンが接近している（ディナイしている）のか？離れている（オープンスタンス）のか？完全に下がっているのか？を見ておく。 上記のシチュエーションから自分がミートから突出し、ドライブで抜くイメージを描きます。 ローポストが空いている場合は、ウイークサイド（右）ドライブを、ハイポストが空いている場合はストロングサイド（左）ドライブを、どちらも空いているならどちらのドライブでも狙えます。 次はディフェンスに対して狙った位置にどうやってドライブを仕掛けるかですが、これが一番の問題です。ディフェンスは当然抜かれたくないですから、その厄介なディフェンスをどうやってかわし、自分がやりたいドライブにするかです。 スピードや身長があるにこしたことはありませんが、私の考えは『駆け引き』が大きな要素だと思います。 上記のシチュエーションから考えますと、 ディフェンスに接近（ディナイ）されている場合はミートアウト（ＶカットやＬカットなど）をする時、必ず台形付近までディフェンスを押し込み、押し込んでアウトする時はディフェンスに足を入れてブロックしてから素早くアウトしてボールミートします。ディナイの場合はボールを持たれたくないわけですから、その後も必死に守りにくると思いますので必ずディフェンスの足を止めてからアウトする事を心がけます。それでもディフェンスは必死に守りに来ると思いますが、ミートアウトした時にゴールから遠ざかったままボールミートするのでは、その後勢いよくドライブするのは難しいので、ボールミートする時は思い切ってゴール方向へまたミートし直すとドライブに勢いが出るので突出しで抜ける可能性が高くなります。そのゴール方向へミートする時に、ウイークサイドを狙う場合はディフェンスの右側に飛び込み、ストロングサイドを狙う場合はディフェンスの左側に飛び込むという感じです。ミートアウト・ゴールミートのイメージです。 ディフェンスが離れている場合は、ディフェンスの反応を見る程度のフェイクを入れて、ディフェンスが何を考えているかの様子を見ます。パスカットを狙ってそうならＶカットが必要ですし、持たせてから勝負しそうな場合はＶカットは不要かもしれませんので、その反応をフェイクを使って見てみます。パスカットを狙ってそうなら上記に書いたミートアウトミートをします。持たせて勝負しそうならば立っている位置より少し（２～３歩）下がってさらにディフェンスとの距離を取り、ボールを要求した時にパスを前に出してもらって勢いよく飛び込んでキャッチして突き出します。この飛び込む方向も自分が行きたい方向へ飛び込むという感じです。 ディフェンスが完全に下がっている場合は、更に勢いをつけて飛び込みます。アタックミートや前ミートです。 と、狙いどころや動きだけを書きましたがこれだけでは当然不十分です。『もらい足』も重要です。 せっかく空いたスペースに飛び込むことが狙えたり、ディフェンスを振り切ったりできても不効率なもらい足では結局守られてしまいます。 狙いどころの考え方は上記として、それからディフェンスを置き去りにするにはキャッチした瞬間のボールの移動やもらい足、目線などがとても重要です。行きたい所にバレないように仕掛けなければいけませんし、無駄な動きを極力減らすこと、歩数やドリブル回数も極力少ないようにしたいものです。 当然、トラベリングをせずに勢いある突出しをしなくてはいけません。 長くなりましたが、ここで練習の紹介です。 エンデバーでも推奨している『シェービング』という練習です。複数人いると良いですが、一人でボールを上げてからキャッチ→もらい足→ボール移動→ドライブというようにすれば一人でもできます。シェービングの練習は参考ＵＲＬを見て下さい。ディフェンスをイメージするとかなり効果的な練習になりますが、意味や使い道を考えないとムダになってしまいます。 すごく長くなってしまうのでこの辺で。。。すみません。。。 ウィークサイドが空いているのにわざとストロングサイドにドライブを仕掛けてドリブルチェンジやストップターンで抜く方法、ドライブを仕掛けてからヘルプが来た時の合わせも狙っていないと得点にはつながりません。シュートバリエーションも増やしておくにこしたことはありませんので、個人練習を大切にして下さい。 どうしてもイメージがわかない場合は友達と相談したり、練習相手になってもらったりして経験を重ねると良いと思います。 ゲームで活躍できるように頑張って下さい☆ 応援しています♪
アンダーパス　：　 　ドリブルから、近くの選手にアシストパスを出すとき　など 　 ピボット　： 　正面にデフェンスがいた時や、ディフェンスからプレッシャーを時につかい、 　パスを出したり、シュートしたりする。
同じ質問を繰り返し投稿するのはマナー違反です。 IH経験者として言わせてもらいます。 >わざわざ他の選手の活躍数を考えてプレーなんてしていられません。 これについては考える必要なしです。 そもそも公式の試合に出ているものは監督の評価を得て出場しています。 練習試合などであればアピールする機会ということになりますが、 よい結果を残せなければ意味がありません。 >いけると思ったときにするのが普通なのではないでしょうか？ これについては一言では語れない。 まず速攻からのノーマークのレイアップなんて場合はもちろん打って構わない。 これで外すようなら基本的に試合には出れない。 ミドルシュートの場合だが、いけるっていうのはノーマーク？ だとしてもいつでも打って良いわけじゃないと思う。 入るなら構わない。しかし入らなかったら相手に反撃のチャンスを与えるという事。 シュート成功率が高いならどんどん打ってもらって構わないが、成功率が低い人間には打ってもらいたくない。 まぁ試合中はいかにシュートを高い成功率で打たせるかということです。 必然的にボールも成功率が高い人間に集まります。 あなたが１０本中１本程度しか決められないのなら打ってほしくない １０本中５本も入るようなら打ってほしい そういう感じです。 あなたは成功率高かったですか？低かったですか？ 高かったならただの僻みです。自分はシュートが入るんだとアピールできることでしょう。 低かったならきつい言い方をすると下手なんだから打つなってところです。 他の人のサポートにまわり、アピールしたほうがマシです。
なかなか面白い経験者では考えたことがないことだったので ちょっと調べてみました。 端的に言うと、認められているのではなくて規定されていないだけです。 規定されていない＝何色でも問題ないということです。 というのは、バスケにおけるユニフォームはシャツとパンツだけです。 一応下にTシャツを着てはいけないとかスポーツ用タイツの着用はだめとか 上下のユニフォームの下に着けるものに関しては ある程度規定されていることもあるようですが、ソックスは大体規定外です。 一応ネット上で見つけられた情報です。（すみません。どちらもリンク先はPDFです。） どちらもユニフォーム＝シャツ、パンツの記載です。 ◇bjリーグの競技ルールのページ 「bjリーグ　ルールブック（2010-2011版）」のリンクのところです。 http://www.bj-league.com/html/gaiyo.html ◇日本バスケット協会のURL 「ユニフォーム規定」のリンク先のPDFを見てください。 http://www.jabba-net.com/jabba/data/other/regulation.html
日本でのトップリーグはbjとJBLになるかと思いますが、 ご存知かとは思いますが、bjの方はプロリーグなので一応、 バスケで飯を食っている、という状況です。 「一応」というのは、必ずしも年俸が高い訳ではないので、 バイトをしている選手もいるのでは、と思うからです。 JBLの方は企業チームと完全プロチームが混在しています。 【プロチーム】 リンク栃木ブレックス、レバンガ北海道 【企業チーム（企業名だけ）】 トヨタ、アイシン、日立、三菱電機、パナソニック、東芝 まあ、この不景気にスポーツチームの運営ができるくらいなので大企業が多いです。 プロチームは基本、プロ選手だけですが、企業チームも所属選手が 全員社員という訳ではありません。 東芝はチーム方針として社員のみ、というのがあるようですが、 それ以外のチームは何人かはプロ選手がいます。 竹内公輔、譲次選手、柏木選手、五十嵐選手など代表クラスはプロ契約が多いです。
あなたはがんばってるね、ただただがんばってるよ。 今回、それが認められてない気がして傷ついたのでは。悪いところがあったのは認めるが、なにもそこまで言わなくてもって感じなのかな。 勘違いしてはいけないのは、あなたの人間性すべてが否定されたわけではない。 文面を読むと、先生も心ないことを言うなぁと思いました。悪いことがあって、それを注意する。注意は誰でもするんでしょうが、仕方は人によって異なります。ただ先生の発言は心なかったですが、あなたにすべて問題があるわけではない。そういう言い方しか出来ないのです。またはいつもはいい先生だったら、たまたま職員室で先生同士の人間関係で嫌なことがあって、たまたま虫の居どころが悪く生徒にきつくあたってしまったのかも知れません。 何にせよ、あなたのがんばりは関係ありませんし、否定されるものでもありません。 あなたの人間性は無関係です。 あなたはがんばってますよ、メモをとるというのは覚えておいた方がいいです、バスケ以外の話でも役に立ちます。 今日は好きな動画を見たり、出来れば気の合う友人に電話してみたり(もう遅いか)、気晴らししましょう。 あと寝る前に(今でもいいですが)、「おれ、よくやった」と自分を褒めてあげてください、言葉に出すと更に有効です。理由はいりません、無条件に褒めてあげてください。 はたから見てもがんばってるんですから、そのがんばりを認めましょうよ。
私も、バスケをしています。 ディフエンスがいて、無理だろ!!って時にシュートをうってきたなら なにも、考えないでうたないでよ!!!! って思うけど、 自分がいける!!!!って思うなら、うっちゃっても全然ＯＫだと思いますよ♪ もっと、自信もってください!! 「うちすぎ」とか関係ないですよ!! 自分は、シュートを決めにいくんだ!! って思うからうつんですよね!!そんなシュートうちすぎとか 細かいところにネチネチ言ってちゃチームプレーもできませんしイイチームにも なりません。 そういうこと言う人って、バスケに向いてないんじゃないですか? 自信もってください!! ながくなっちゃいましたが・・・ 少しでも役に立てたらうれしいです★!!
昔のことは気にしなくてもよろしいではないでしょうか。 今のチームメイトと楽しくバスケができるといいですね。
いや～難しい質問ですが、答えがいがある質問です。笑 この手の悩み、結構多いのでないでしょうか？「わからないことがわからない」みたいな…。 まず。 初心者という切り分けを、全くできない選手（初めて体育の授業でやるような子）と、ある程度はできるけど活躍できるまではいかない選手とした場合、失礼ですがbasket-yaroさんを前者の全くできない選手として書かせて頂きます。（すみません…m(_ _)m） さて。 それなりにできる選手と全くできない選手で何が違うのか？ 私が思うに、２歩以内で身体をうまく動かせる（コントロール）することができることだと思います。 知っての通りバスケットはボールを空中でキャッチしたら２歩以上は動けませんし、ドリブルをする場合は大ざっぱな言い方をするとキャッチから１歩でドリブルをするつもりでないとトラベリングになりやすいです。 このルールのしがらみから、２歩以内で身体をうまく動かせる（コントロールできる）選手がバスケをそれなりにできる選手かと思います。 昔はよく、「止まれる選手は良い選手」と言われていました。 全くできない選手のほとんどが、姿勢が高くて不安定でしっかり力強く止まれない、走り方も上体が安定していなくて特に横の動きに弱い感じです。 なので、 キャッチしてからの姿勢（トリプルスレット）を低く・強く・前を向き・カッコ良い姿勢がとれ、そこから次の動き（シュート・パス・ドリブル・ピボット）も頭の高さを変えずに低く・大きく・速く・前を向き・カッコ良い姿勢で移行できればそれなりに見え、その動きを追及していくと、フェイクや間、タイミングなどがわかってくるかと思います。 また、走り方も跳ねるような走り方ですと次の動きが安定しないので、言い方は難しいですがちょっと低めで頭の高さを変えないで走るようにすると、次の動きへ移行しやすいように感じます。 よって、まずは身体の動きを見直して、常に低い姿勢を心がけ、２歩以内で身体をコントロールできるような動き作りやイメージを持つと良いのではないかと思います。 ２対２や３対３、５対５などのゲーム練習は原則の動きがチームとして決まっていないなら、感覚（試合感やタイミングなど）を養うための半分遊びのようなものですので、自分で「次はこれをやってみよう！」とチャレンジしながらやると良いかもしれません。 動きの約束はチームで決まっているかもしれませんが、一般的にパス＆ランを心がけるところからでしょうか？その時、味方とぶつからないように動くと良いと思います。 パスした後、ゴール前が空いていれば自分のディフェンスを振り切って走りこむ（カッティング）。 パスした後、ゴール前が空いていなければ自分のディフェンスを連れて行きながら、ボールから離れる動き（アウェイ）。 をすると自分にチャンスができたり、味方の邪魔にならなかったりすると思います。 ボールを持っていなかったら、自分の味方との間隔を４ｍ位を保ちながらゴールとボールから目を離さずに動くとバランスが取れるかと思います。 しかし！そんなことの前に個人技の基礎技術を上げることを努力しましょう！ ボールハンドリング、ドリブルワーク、パスワーク、外さないシュートなどなど。 ドリブルで顔を上げて視野を確保しながらできるとディフェンスが怖くなくなり自信につながります。ボールを保護しながら右手でも左手でも、スピードでもできるまで努力しましょう！ 基礎を努力し続けることが上達への結局の近道です。 応援しています！ めげないで頑張って下さい☆
私はミニバスで審判活動をしている者です。 質問の答えから言いますと、はっきり言って「あります」。 その子がどこまでできるのか、始めたばかりの子か、しっかりできる子か、などを見て審判はトラベリングやダブルドリブルを見ていると思います。 ただ、これはけっこう難しいです。 チームの特色もあるし、コーチの考え方もあるし、相手チームのコーチの考え方もあるからです。 チームの特色として、そのチームのほとんどの子がトラベリングをしているケースもあります。その場合はコーチ自身も気づいていない（わかっていない？）と思われるので、吹いてみて様子を見ることもありますし、相手の力が明らかに上だったら細かいものは吹かないで試合の進行を優先させてしまうこともあります。 また、コーチの考え方として、初心者だろうがルールはルールとしてしっかり吹いて欲しいというコーチもいます。初心者だと思われる子が試合に出場し、細かいトラベリングをあえて吹かなかった時にベンチからコーチが「それはトラベリングだよ」という言葉が出たら、「やっぱり吹かなきゃな」と思ってそれから見方を変えます。 対戦している相手チームのコーチの考え方とし、相手選手の行動をいちいちアピールする人もいるし、相手の選手をわかってあえて言わないコーチもいます。それは審判がしっかり自分の考えを持って判定していると思います。 さて、私個人的な考えです。 バスケットボールは難しいスポーツです。私もミニバスを見始めた当初は、初心者は楽しんでくれれば良い、細かいことは少しずつ直していけば良い、と思っていました。 しかし今は、難しいスポーツだからこそ始めたばかりの瞬間が大切だと思っています。始めたときに、正しい動き、正しい姿勢、正しいルールをコツコツ教えてあげればそれが当たり前、そうすることが当然だと思うからです。だから、バスケでは難しいトラベリングもしっかり「それはダメ」と言ってあげ、正しいことを教えてあげることが大切だと思い、そのことは『初めがかんじん』と思っています。 だから、coronloveさんのコーチは、試合でcoronloveさんがトラベリングを審判から吹かれなくても、トラベリングを注意してくれるということは、coronloveさんはコーチにめぐまれていると思います。 審判も教育的な見方をする必要があると思います。 あえてしっかりトラベリングを吹いてあげ、その子に教えてあげることも必要かと思います。 長く書いてしまいすみません。 coronloveさん、信じる人は仲間とコーチと自分です。コーチが教えてくれていることを自分で考えて、努力し、仲間を大切に、自分に自信を持って良い選手になって下さい。そして、バスケをもっともっと好きになって楽しんで欲しいと思います♪ がんばって下さい！応援しています☆ ちなみに、審判でトラベリングをあえて吹かない場合があるのは、公式戦以外の試合（練習試合や招待大会など）です。公式戦は勝負がかかっているので、言い方悪いですが初心者だろうが冷たく判定することもあります。
同じ質問するんじゃない。見たけりゃ勝手に見ろ。 あちこちでネガティブな質問ばっかりしおって。 あげくサッカー部でも虐められた？どっちが本当なわけ？ http://qanda.rakuten.ne.jp/qa6475613.html?order=DESC&by=datetime そんなにいじめに合いやすいのは人間的に問題あるからでしょ？ 精神科に行ってカウンセリングでも受けてきなさい。 今まで投稿した内容が本当に事実であれば・・・です。
ミドルだと思いますよ 練習メニューは各チームで名前などさまざまなので昔のバスケ仲間に聞いた方がいいと思います
まずはミスをしない事、相手に取られない事が前提になりますよね。 最終的には鋭いドリブルや、お手本になる選手やプレイを身につけたくて練習に励んでる事と思います。 上記のスキルは、基本ゆっくり練習しても突き出す位置、手首の返し等参考になる事はあるはずです。 速く練習した場合は自身の体重移動のバランス、ステップなんかも気になるし普段から体を速さに慣れさせる結果につながります。 お薦めしたいのは、手本にしたい動画があるなら繰り返し見てイメージを植えつけて練習していただきたいです。 見ながら練習できるなら尚いいです。 相手を抜く為に全力でクロスオーバーした場合にミスを生じやすいと思います、例えば、腕の力だけでその場で全力でドリブルし続ける事はできますか？ それらの基本的な練習し続けながらスキル上達に励むのが近道です。 頑張ってください！
そんなあなたでも見ていいんですよ。 トラウマ抱えてるなら、カウンセリング受けたほうがいいです。 というか、だれに文句言われてもどうでもいいでしょう。 きつい言い方だと、主体性くらい持ちましょうよ。 社会人ならなおさらです。学生じゃないんですから。 そりゃぁね、社会的にアウトな事だったら人の声に耳を傾けるべきです。 主体性も押し通すべきではないものだってあります。 「人前で鼻くそほじる癖は死んでもやめない！」とか、 そんな人だったら周囲の耳を傾けないとだめです。 「価値ないわ」といわれて「オレって価値ないんだ」とか、 「クズはTV見るな」「はい」とか、おかしいでしょ。奴隷じゃないんだから。 言ってきたそいつの何が偉いのかって話ですよ。 あなたはそいつの手下？奴隷？一生続くの？ あなたにとって、そいつは人生で重きを置く相手？ 一生守るべき存在？むしろ、逆の憎むべき相手では？ 憎むべき相手の命令を、係わり合いの無い今でも守る？ そこにどんな生産性があるのですか。ないですよね。 怖いから？過去の経験がどうあれ、今そいつは目の前にいる？ かなりの高確率で、目の前にいないですよね？ 電話の営業をやったことはあるでしょうか。 罵詈雑言をあびせかけられて恐怖を感じて泣く新人と、 目の前にいないから殴られることも殺されることも無いから、 ケロッと演技で謝れる新人がいますが、どっちがいいでしょう？ 考え方で答えは変わると思いますが、私は後者だと思います。 だって目の前にいないですもの。怖がる必要とか皆無ですし。 トラウマの根が深いのでしょうが、 それならなおさらカウンセリングを受けるべきです。 今はまだ21歳ですよね。これが30過ぎて、 40過ぎても変わらなかったら人生地獄だと思います。 自分の父親が学生の頃のトラウマでTV見れないとか、 考えたらちょっとイヤじゃないですか？ 心の病は治せるのですから、こじらせるまえに治しましょう。 最後にはっきり言っておきますが、人の趣味はそれぞれ勝手です。 あなたがみたいなら見ればいいんです。 見たいのにフラッシュバックが発生して見れないなら、 素直に病院のお世話になるべきです。 無理に一人で解決しようとして、悪化なんてしたら目も当てられないです。
え？何？自慢ですか？ 運動神経抜群に位置すると思いますけど。 長距離と水泳が苦手とありますが、 練習すればどうとでもなるポテンシャルを秘めてるでしょ。 もちろんその道のスペシャリストには敵わないでしょうが、何でもそつなくこなすことができると思いますよ。
絶対に務まります☆ その意欲、その気持ち、その心があれば大丈夫です！ 自分に自信を持ちましょう☆ でも、自分だけが突っ走らないことです。 人それぞれ、考え方の価値観や感性は違いますので、例えばSNR3さんが「北信越大会に出場したい！」「絶対強くなりたい！」と思っていても、ある人は「楽しくやれれば良いじゃん…」「そんなにマジメにやらなくたって…」という人もいるかもしれません。 そう思っている人を、いかに自分と同じ気持ちにさせるか？同じ方向に向かせるか？で変わってくると思います。それには、熱い気持ちと冷静な説得性が必要かと思います。 チームのことを一番に考えることができれば、SNR3さんはキャプテンとして数年後は大活躍していることでしょうね。 目標が共有できればチームは確実に向上すると思いますし、達成感や充実感も変わってきます。 努力を忘れず、チームで一番笑顔と声を出し、バスケットボールを楽しんで出来ると、自然と結果は付いてくるのではないかと思います。 ぜひ！高い目標を持って頑張って下さい！！ 応援しています♪
No.3 です。 補足に書かれたのもよいと思います。ある現象、ある動作を対象として、物事を分解して考えようという意味です。 色々な場合があり、答えは一つではないでしょう。 あなたのお年が分かりませんが、幾何学の問題を解くときにも使える方法です。 かく言う私は、高貴（？）高齢者を数年務めております。この頃のような、ジャンプボールのないバスケットボールはやったことがありません。
何千本、何万本シュート練習をして、感覚的にシュートが打てるようにしなければなりません。 試合中に考えながら、狙いながらシュートしてると動作が遅れてブロックされやすくなりますよ。 あなたのシュートの様子だとムラがありすぎです。 センスはあるので調子がいい時のシュートの打ち方、 調子が悪い時のシュートの打ち方など、とにかく数多くシュート練習して下さい。
新湊高校女子バスケ部は、強豪校ではないようです。 参考ＵＲＬに載せたリンクは、インターハイ、ウインターカップの組合せ（残念ながら結果は載っていませんでした…）を見る限りでもシードされているわけでは無いようですので、それから見ても大まかな予想は付きます。 でも、これだけではやはり情報不足だと思いますので身近な人に聞くのが一番良い方法かな？と思います。 例えば、中学の顧問の先生に聞くとか、知り合いのバスケ部の先輩などがいれば良いんですけどね。 その時に集まったメンバーにもよると思うので、〝自分の代で強く！〟という決意も良いと思います☆
野球やサッカーにうまく例えることはできませんが、年間の試合数はレギュラーシーズンが82試合、 そこからウエスタン・イースタンリーグの上位8チームがプレーオフに進出して、プロ野球の日本シリーズのように、 4勝したほうが勝ち上がっていく形式でトーナメント戦を行っていきます。 プレーオフは一回戦は1-8位のチーム、2-7位のチームのように当たっていきます。 チーム数は30チームです。 それぞれウエスタン・イースタンリーグに15チームずつに分かれています。
シュート、ドリブル、ディフェンスに必要な筋トレは、プレーそのものをした方がそれに見合う筋肉が付くと思います。 ただし、シュートですと届かない距離から無理に打ったり、悪いフォームで打っても向上は見込めませんので、シュートが確実に入る距離から地道に練習して安定したフォームを身に付け、距離を伸ばしていくことの方がシュート力アップの結局の近道だと思います。 ドリブルはハンドリング力と視野、余裕が必要だと思いますので、常にプレッシャーのかかった状態で顔を上げてコート全体が見まわせる、ダブルチームされても取られないくらいに練習することが、結局は土ドリブル力向上になると思います。 ディフェンスも、フットワーク練習なので正しい姿勢を身に付け、対人練習で予測や感覚を身に付けた方が良いですが、一歩目を踏み出す速さや力強さも大切なのでそこは鍛える必要があるかもしれません。 フィジカルはプレーで養うよりも、インナーマッスルを鍛える方が良いと思います。 参考ＵＲＬに体幹トレーニングのサイトを貼っておきました。 サッカー日本代表の長友選手も毎日取り組んでいるようです。 当たり負けしない体作りは、シュートフォームの安定性、ドリブルの安定性、ディフェンス力向上に繋がると思うのでやってみて下さい。 田臥選手がハワイの大学へ行った時、筋肉を鍛えすぎて本来のクイックネスが失われてしまったと本で読んだことがあります。 ku-min93さん本来の動きを向上するには、体幹トレーニングと、地道なプレー練習が良いと思います。 是非、カッコイイプレーヤーになれるように、地道に、自分を信じて頑張って下さい☆ 応援しています♪
気持ちがあって、すごく良いですね！ その気持ちがあれば、強豪校へ入部してもきっと大丈夫だと思います☆ 先輩は、その年によっても違いますので一概に大丈夫かどうかはわかりません。 SNR3さんが初心者ではなく、もし上手な子だとしてもそれは同じだと思います。 SNR3さんが入部した時の先輩の人柄が一番関係すると思います。 また、先輩だけではなく、同級生も同じです。その時に入部して来た同級生の人柄によって、やり易いか、やり難いか、が変わります。 しかし、そのチームの雰囲気が伝統的に明るく、前向きに、ひたむきに取り組んでいるようなチームならば、きっと楽しく過ごせることでしょうね。 それは今現在のチーム雰囲気から察することもできると思いますので、何度も試合を見に行ったり、機会があれば練習を見に行ったり、練習に参加させてもらったりできるとより感じることができると思います。 でも、そのようなことは社会に出たら（社会人になったら）当たり前のようにありますので、自分を信じ、思い切って行動し、壁にぶつかっても乗り越える気持ちが大切かと思います。 強豪校に入ると自分が２年生や３年生になった時、優秀な新入生が入部して試合に出られなかったり、ベンチ入りさえできなかったりする可能性も覚悟が必要です。 そのような時が一番挫折感を味わうと思いますが、それも気持ち次第だと思います。 〝自分のためのチーム〟と考えず、〝チームのための自分〟と考えたら、下級生が活躍してもチーム最優先として自分のできることを見つけられると思います。 その他、強豪校に入るとどうしてもお金がかかります。遠征費や合宿費、衣類関係やその他雑費など、こればかりは親御さんに協力してもらわないと難しいので、家族に相談しておいた方が良いと思います。 勝手な意見ですが、SNR3さんが最後まで頑張りぬけ、その高校を卒業できた時、きっと充実感を味わえるかと思います。 ぜひ、バスケ大好きな気持ちを大切に、自分に自信を持ち、自分が納得の行く挑戦をして欲しいと 思います。 やらない後悔より、やった後悔の方が自分にプラスに働くと思うので。 しっかり考えてみて下さい。 それと、初心者とは言わず、基礎基本を大切に技術力アップに頑張って欲しいと思います☆ 応援しています♪ 頑張って下さい。
自分が使っていたものを書いておきます。 ・バッシュ 　15000～20000円(3年で4足履きつぶした) 　ピンキリです。 　最初から良い物履く必要は全くありません。 ・リストバンド 　1500円程度　 　人によっては必要ない物です。 　私は汗で思いっきりボール滑らせたことがあるので以来装着 ・テーピング 　500～1000円 　使わなくても持っておくといざという時役に立ちます ・サポーター 　3000円程度 　これも人によっては必要ないです。 　私は膝につけてました　 ・ユニフォーム 　部費で払ったようなので特に金は払ってません。 　学校によると思いますが最低2着必要なので1万超えちゃうかな ・タオル 　必須アイテム。無いと死ねますｗｗ 　自宅からお好きなものをどうぞ ・クールスプレー 　800円程度 　あると気持ちいいｗ こんなところですかね。普通に練習する分にはバッシュとタオルだけで問題ないでしょう。 まともに活動している部ならテーピング、クールスプレーは常備してると思います。
僕はバスケ部ですが どう考えても身長です 例えば　身長１８０ｃｍの人が２０ｃｍジャンプしてリバウンド取るのと 身長１５０ｃｍの人が５０ｃｍジャンプでリバウンド取るのでは ジャンプ力的には小さい方が勝ってますが やっぱり身長というハンデは大きいと思います ただ両方兼ね備えてるのが本当はいいです
目標があってとても良いですね。 メンバーの身体的バランスはすごく良いとは言えませんが、十分戦えるバランスなのではないでしょうか。 これからの戦術は監督さんの意向に沿って、できれば話し合いながら進めていけるのが理想かと思います。 今のメンバーの力量にも戦術は変わると思います。 常にみんなが走れるのではあれば、オールコートマンツーマンやプレスディフェンスを多用し、ブレイク中心に攻める方法や、１対１に強い選手がいるのならばスクリーンプレーからの合わせやアイソレーションを作ったモーションを考案すれば良いし、選手の特徴を生かしたプレーを監督と相談しながらがんばって下さい。 持論ですが、私が言えるとしたら下記です。 この６人が１試合通して全力でプレーできるだけの走力と体力が必要だと思います。 速いバスケを目指せと言っているのではありません。（もちろん速い方が良いと思いますが、それはチームの意向に合わせて下さい） 体力があれば心に余裕が生まれ困ったときも落ち着き易くなります。体力があれば相手を良く観察することができます。そして、体力があれば仲間を助けることができます。 それに、当たり負けしない、強い身体を作るプログラムも監督と相談できたら良いですね。 体力強化の練習はひじょうにツライですが、高い目標があるならば心を強くして挑んで欲しいと思います。 次に、考えることです。 プレー中、常に考えて最善のプレーを選択できるようになれるのが理想です。なぜそうするのか？いつするのか？どんなときにするのか？どのタイミングでするのか？などを考えられることです。九州にある名門校の監督さんの言葉です。「基本というのは場面理解力。その状況を素早く感じて対応できることが大切」と説いていました。試合中はイレギュラーなことがたくさんあります。相手も何をしてくるのか分からない。その中で、仲間が協力し、考え、局面を打開できるのが理想です。そうするためには練習中から常に考え、意味、役割、するべきこと、原理原則などを仲間が共通理解できていると良いと思います。 簡単なことではありませんが努力は必要です。 私は、練習試合とはそのためにあると思います。必ずしも勝たなければいけない試合はそのチームの価値観もありますが公式戦だけだと思います。失敗したこと、上手くいかなかったこと、反対に成功したこと、上手くいったことなどを共通理解し、自分達の経験値として蓄えていく。ＲＰＧゲームと同じです。経験値が増えればレベルアップします。でも、経験をして忘れてしまっては意味がありません。ＲＰＧゲームも１レベルずつ、こつこつと相手と戦って経験値を増やしていくことで強くなります。バスケに裏技はありません。コツコツと、１つ１つ、経験値として蓄えてレベルアップして下さい。 次に、ファンダメンタルズです。基礎基本を徹底することです。 左右均等の動き、体勢（構え・トリプルスレット・ボールポジションなど）、ミート、もらい足、ピボット、ボールの移動、強弱（動作の強弱・スピードの強弱・ドリブルの強弱・方向の強弱・方向の変化など）、確実性（トラベリングをしない・キャッチミスをしない・シュートは入れる・ボールは取れらない、無くさないなど）、ディフェンス力（ボールマンディフェンスの構えやステップや予測、オフボールマンディフェンスの構えや位置や予測など）、リバウンド（ボックスアウト・ジャンプタイミング・跳び方・当たり方・片手キャッチ・両手キャッチ・ティップなど）、ルーズボールなど。 もっとありますが、これらは何をするにも必要です。これらを確実にするために、フットワーク練習などを怠らないでやることが大切です。イヤな練習でも意味や目的が明確ならば必要性を感じると思います。 最後にチーム雰囲気はとても大切です。 大きな声で励ましあい、チームメイトを思いやる心。自分を高める努力とお互い刺激合うライバル心。 また、あいさつや服装などの身なり、勉学への勤めもチームを強くするには必要です。 そこまで仲間と話し合いをして、チームの目指すところ、練習や試合への心構え、プレーの目標、チームのきまり、私生活での行動、そして、目標へ向かう『覚悟』を決定し、みんなで心を一つにしてがんばって下さい！ １人でも違う方向を向いてしまったら目標には到達できないと思います。その時は仲間を信じて軌道修正するやさしさと意思を持って欲しいと思います。 簡単に書くつもりがたくさん書いてしまいました…。すみません…m(_ _)m ぜひ、監督や仲間と相談して素晴らしいチームにして下さい☆ 勝つことも必要ですが、全てに勝つ必要は無いと思います。最後に花を咲かせることを目標に、１レベルからコツコツやり、１００レベルまで上げて下さい！笑 応援しています♪ がんばって下さい☆
LEGENDはすでに解散してます。 新しいストリートボールリーグHOOPREZが結成されました。
swim0baさんの苦悩の気持ち、わかります…。 その身体を生かし、がんばって欲しいです。 下記は私なりの回答ですので、少しでもお役に立てれば幸いです。 （１）ボックスアウトの対処方 ボックスアウトされる時は主にオフェンスリバウンドのときかと思います。本当はボックスアウトされる前に良いポジションを確保する、また努力することが必要だと思います。 でももしボックスアウトされてしまったら… 相手が背を向けていたら半身になり、反対にリング下まで押し込んでしまいます。ボックスアウトは相手を外へ押し出して良いポジションを確保する技術ですが、その反対に相手を押し入れてしまう、リング下まで押し入れてしまえば、ボックスアウトされているのに自分は良いポジションにいることになります。大切なのは相手に対して半身になること。相手の背中と自分の胸が垂直な感じ取れれば、自分のエリアの幅を大きく取ることができます。 その余裕も無かったら… 足抜きやロールターンなど、相手の力を交わす技術を覚えましょう。止まっているからボックスアウトに捕まります。動いていればボックスアウトにかかりにくいです。ボックスアウトされそうになった瞬間にターンや足抜きをすればかかりにくくなります。 色々考えてみて下さい。 （２）強くプレーできるには 接触嫌いって結構います。深く悩まない方が良いと思います。一番は、接触練習を繰り返して（押し競まんじゅうやリバウンド練習、身体接触の色んなドリルなどをして）接触に慣れることと、接触しても痛くない、大丈夫なぶつかり方を覚えることですが、メンタル的には相手をしっかり見つめ、「お前には負けないぞ～！」というような気持ち的にチャレンジするようにしたいものです。 でも、バスケットの醍醐味はパワープレーもそうですが、相手の裏をついたり、フェイクで飛ばしたり交わしたり、おびき出しといてスカしたりする、要領の良さも大切なのではないでしょうか？パワープレーばかりをしていては、もっと大きいプレーヤーに遭遇したり、もっと身体の強いプレーヤーと当たったり、大きくて速い相手もいるかと思います。そのすべてにパワープレーだけでは通用しないと思います。身体能力だでなく、タイミングのずらし、間の取り方があれば十分対抗できるし、それにパワープレーも加わればもっとスゴイことができると思います。 ただし、パワープレーをできるように努力せず、交わすことばかりを考えてはいけません。あくまで、パワープレーができるように努力することが前提です。 以上が私なりの考え方です。 恵まれた体格を生かすことだけを考えるのも必要ですが、swim0baさんの性格も含めた特徴を生かしたプレーを身に付けて欲しいと思います。それにより自分に自信が持て、接触も苦ではなくなるかもしれません。 前向きに、たまにはちょっと違う視点でがんばってみて下さい！！ 応援しています☆
追加について回答します。 パーソナルファウルはあくまで身体の触れ合いがあって初めて対象となることを念頭に置いて考えます。 ランニングシュート中にボールをもぎ取る場合でも、接触が無ければファウルではありません。 これは、ボールを保持しているオフェンスプレーヤーのボールポジションが悪くてもぎ取る、もしくはヘルドボールになるのと同じケースです。シュートは特別というルールはありません。 オフェンスの体勢が崩れるくらいボールを上から押さえ込み（アンブレラ現象）しても、身体の接触が無ければパーソナルファウルではありません。 ミニバスでは多い現象です。２年生の子が果敢シュートを狙いますが、身体の大きい６年生に上からかぶせられてボールを押さえられてしまう。体勢を崩してそのまま床に着いてしまい、大概トラベリングとなるケースです。心情としては頑張りとしてファウルとし、フリースローを与えてあげたい場面ですが、触れ合いが無いのでできません。（心の中で、「よく頑張った！」と誉めてあげたい。）このケースは２年生の子に失礼ですが大体笑いの対象になります。 ボールが身体の一部になってしまったら、ドリブルスチールなんて出来なくなります。 従って、オフェンスプレーヤーがどんな体勢になろうと、身体の触れ合いが無ければノーファウルです。 ただし、身体の触れ合いが無いのでパーソナルファウルではないという事になりますが、明らかに相手チームプレーヤーに嫌がらせの行為の場合はテクニカルファウル対象になります。悪意や嫌がらせと感じた場合、まずは警告をし、続くようならテクニカルファウルを宣しても良いと思います。これは気持ち良くはないので、プレーヤーに警告をした際、コーチにも報告をした方が無難だと私は思います。 以上ですがいかがでしょうか？ 判断に迷う場合は、ルールブックのまえがきにも書かれている通り、 『規則は文字を借りて表された意思であるから、行間にその意思をくみ取らなければならない。その上で自分流の解釈を施すことなく、白紙の心境で字句そのままの意義を受け入れる態度をもちつづけることによって、はじめて行間の規則の精神を誤りなく身につけることができるのである。』 ということです。 だから、別件になりますがゼロステップなんて言葉もルール上は存在しません。 難しいことが多いですが、お互いによい審判員になれるように頑張りましょう☆ ケガしないよう、お身体に気をつけて。。。
３対３の時のオフェンスですか・・・ やはりスクリーンプレイが一番有効ではないでしょうか？味方にスクリーンをかけに行ってあげて、フリーにしてあげる。 あとはパス＆ランが有効ではないでしょうか。３対３という状況ならば、コート内が広く使えます。 パスを回す、すぐ動く、というのは、ディフェンスからすれば、結構面倒だと思います。 オフェンスはいかに味方をフリーにしてシュートを撃たせるか、というのが大事です。 上記２つのやり方は基本的で、簡単だと思います。 あともう一つ大事なのは、自分のシュートレンジをしっかり把握することです。 自分がシュート打てない距離に行ってしまっては、プレイの幅も少なくなってしまいますから。 長々となったしまってすいません。３対３をしっかりできるようになれば、５対５でも応用で動き方が分かるようになっていきます。 頑張ってください。
日本公認審判員を目指す、県公認審判員です。 その状況を見ていないので何とも言えませんし、文章だと伝わりづらいのですが、halcyon626さんの文章から想像すると、halcyon626さんは悪くないかと思います。 バスケのオフェンスとディフェンスの関係は、 ・オフェンスの進路に対し、先にディフェンスが占めて接触が起きたのならばオフェンスの責任。 ・オフェンスの進路に対し、後から（遅れて）ディフェンスが入ってきたのならばディフェンスの責任。 となります。 これは、動きながらでも同じです。 バスケでオフェンス・チャージングを取る場合、ディフェンスは止まっていなければならないと良く聞きますが、止まっている・動いているは関係ありません。上にも書いたように、オフェンスの進路に対して先に防御の位置を占めたか？後から（遅れて）入ったのか？身体のどの部分で受けたのか？に関係します。 しかし、厳密にはその接触の影響度（接触があったとしてもオフェンスプレーヤーが難なくプレーを続けられる場合など）も関係しますので、この文章だけでは判断し難いところはあります。 というわけですが、halcyon626さんの書いた文章から想像すると、バスケのルールでいう「オフェンス・チャージング」になると思い、halcyon626さんは悪くないように思えます。 halcyon626さんの胴体にぶつかってきて相手が吹っ飛ばされようがケガしようが、ルール上はhalcyon626さんは悪くはありません。謝る、謝らないはモラルの範囲ですのでそこはその状況や人間関係などの違う問題となります。 ちょっと判りやすい書き方にしたのであいまいな部分はお許し下さい。 これを見た上級審判員の方、補足をしてくれるとhalcyon626さんが迷わずにすむと思います。 どうでしょうか？ ヨロシクお願いします。
SNR3さんには残念ですが、この学校は学校ＨＰやSNR3さんが貼ってくれたリンクを見る限り、女子バスケ部は廃部の方向のようですね。 なぜか？は学校の都合なのでわかりません…。 部員数の関係なのか…、成績の関係なのか…、予算の関係なのか…、先生の関係なのか…、市や県などの行政の関係なのか…、 いずれにせよ、とても残念なことです。 でも、SNR3さんは自分の将来を考えてこの学校を選択するならば、バスケットは別の方法でやることを考え、将来の夢に向かった方が私は良いと思います。 また、SNR3さんの将来の夢とバスケットが両立できる他の学校が見つかるのが一番良いでしょうね。難しいと思いますが…。 私の持論です。以下は参考程度にして下さい。 高校バスケは楽しいです。中学とは違い、バスケがしたくて入部してくる子たちの集まりだからです。 大変なこともたくさんありますし、同級生や先輩、後輩とのトラブルもあるかもしれません。顧問の先生の厳しさもあるかもしれません。 それは過ごしてみなければわかりませんし、運やタイミングもあるかもしれません。 でも、私は高校バスケは楽しいと思います。 俄然、中学とはレベルが違います。スピードもパワーも違います。 思春期を終え、人間としても成熟期を迎え、心も身体もバスケを通して大きく成長できます。 だから、勝手ですがSNR3さんにはできたら高校でもバスケをして欲しいです。 SNR3さんの将来の夢へ向かうにあたり、バスケ部がある学校でも許されるならその学校でバスケをして欲しいと思います。 と言いつつ、矛盾していますが将来の夢を最優先するべきだとも思っています。 勝手なことを言って申し訳ありませんでした。 難しい決断でしょうが、自分自身の心と向き合って、自分なりの決断をして下さい。 また、友達や親、先生ともたくさん相談した方が良いと思います。 応援しています。
面白い質問です♪笑 参考ＵＲＬに載せた番組表は結構便利です。 見てみてください。（探すのがちょっと面倒かな？） ＮＨＫのスポーツオンラインも良いかな？ http://www.nhk.or.jp/sports2/olpg/olpg_all.html もっと良いのがあったらすみません…。
16045549さんが腕の力が無いことを悩んでいる本当の元になっている理由は、 ・単に腕立て伏せがたくさんできるようになりたいからですか？ ・腕相撲に勝ちたいからですか？ ・バスケでパスを上手く出したいからですか？ 腕立て伏せができるようになりたいのが理由でしたら、コツコツ腕立て伏せを続けることかと思いますが、腕立て伏せができない理由の１つとして、『身体の筋肉を上手に使えていない』ということもあります。腕立て伏せをすると本当は腕が疲れるはずなのに、「腰が痛い」とか「太ももが痛い」とか言う子もいます。これは、腕立て伏せに使う筋肉を間違えており、原因は幼年期の外遊び不足とも言われています。 また、体幹（インナーマッスル）が弱いために軸が曲がってしまい、正しい腕立て伏せの姿勢が取れていないこともあると思います。体幹トレーニングをすることで軸がしっかりし、腕立て伏せもたくさんできるようになると思います。体幹トレーニングについてはＷＥＢや書籍が多いので調べてみて下さい。ちなみに、サッカー日本代表の長友選手は毎晩欠かさず体幹トレーニングを行っているようです。 バスケのパスを上手に出したい場合は力の問題もありますが、判断力や瞬発力、動いているプレーヤーにドンピシャに合わせられる調整力や感覚、身体のどこからでも出せる（右手から、左手から、上から、下から、後ろ向きから、横向きから、走りながら、ジャンプしたまま、止まった瞬間、止まる寸前、２ステップで出す、１ステップで出す、そっぽ向いて、知らん顔して、ループに出す、バウンズで出す、などなど）敵にバレることのない間合いなどが必要かと思います。 判断力や感覚はゲーム練習などでミスを恐れずに思い切ってやってみることでカットされる経験値が上がって身に付けられることかと思います。 速いパスや強いパス、遠投などを身に付けたい場合は、フルパワーでのパス練習を毎日３０秒でも良いので続けることが必要かと思います。速いパスや強いパスは、重心移動を上手く使って出すことで速くて強いパスを出すことができます。でも、重心移動を使わずに速くて強いパスができることも大切なので、腕だけのパス練習もやることで効果は上がると思います。 パス力を上げながら楽しめる練習の１つとして、ハーフラインくらいからのシュート練習です。ゴールに入れるように狙いますが、あくまでパス練習なのでフォームはパッシングフォームを気をつけながらやります。はじめは届かないかもしれませんが、届かせることを努力することでパス力を上げられますし、ゴールを決めるにはピンポイントの正確性も必要です。シュートのようにループをかけて入れてみようとしたり、あえて低いライナー気味で入れてみようとしたり、バックボードを使って入れてみようとしたりすると調整力も高まります。ただし必ず、「これはパス練習」という意識でやることです。そのフォームがシュートフォームといっしょになってしまうのは良くないので、シュートフォームとは必ず切り分けて下さい。 長くなりすみません。 夏には中学最後の公式戦ですね。何をするにも大切なのは『継続』だと思いますので、自分に自信を持ってがんばって下さい！応援しています♪
NBA公式サイト内にある参考URLのページで、写真だけですが全チームのダンスチームを見ることができます。
寝屋川になってしまいますが、太間公園にもあります。 この場所も夜遅くは使用出来ないかもしれませんが…
とてもたくさんあるので、以下のＵＲＬを参考に自分にあったチームを探してみてください！ http://dir.yahoo.co.jp/Regional/Japanese_Regions/Kanto/Tokyo/Recreation_and_Sports/Sports/Basketball/Mini_Basketball/Clubs/ http://www.tandh.net/swml/bk/bk-main-sa-ikanto.htm http://www.rokyu.net/team_db_search13.html
その試合で両チームのジャージの胸に書かれていたのはLos Angelesではなく、それぞれのチーム名のスペイン語風の表記です。具体的には、"Los Mavs", "Los Spurs"と書かれていました。"Los"はスペイン語で、英語の"The"に相当します。 NBAは数シーズン前から中南米系アメリカ人（ヒスパニック）と中南米のNBAファンをターゲットにした"NOCHE LATINA"（ラテンナイト）というイベントを実施しています。ヒスパニック住民の多いフランチャイズの試合のいくつかを"NOCHE LATINA"のイベントに指定し、この試合の時は3月18日のマブス対スパーズ戦の様にユニフォームもスペイン語風のものを着ます。 この試合以外にも今シーズンは3月中に全部で12試合の"NOCHE LATINA"の試合がありました。 参考URLのNBA公式サイトに試合のスケジュールが記載されています。
今はバスケットのコーチをしていますが、むかし腰を痛めてマネージャーをした時期がありました。 私の場合はプレーヤーからマネージャーになった(そして半年後にプレーに復帰しました)のでルール等は知っていましたが、いざマネージャーになると覚える仕事はたくさんありましたよ。 練習中の計時やホイッスルでの合図、選手の怪我への対処や予防のテーピング、スクリメージ(ゲーム形式の練習)時の審判・・・。もっとも大変なのは審判でしたね。他校との練習試合の時などいろんな人に怒鳴られたものです(今は公認審判の資格を持っていますが、その時の経験が生きています)。 そのような苦労をいとわないだけの気持ちがあるかどうかだと思います。 動機は何でもいいんですよ。極端な話、「選手の○○君がかっこいいから」そんな理由でマネージャーになる人もいます。 しかし、続けていけるかどうかは自分のマネージャーとしての存在意義を見いだせるかどうかにかかっています。練習中に飲む水をくんできたり、時間を計る、笛を鳴らす・・・こういうのは「誰でもできる」仕事かもしれません。しかし、選手の怪我への対処や審判などは、それを職業としている人もいるわけですから仕事としてはかなり覚え甲斐があるはずです。 私の場合、テーピングの講習会へ参加したり書籍で学んだりして、上級生から「やっぱりテーピングはおまえに巻いてもらわないとだめだな」と言われたのがうれしくて今でも記憶に残っています。 とりあえず、市販の本でバスケットのルールを覚えておき、入部した後は必要な仕事を顧問の先生に聞きながら覚えていけばよいでしょう。 バスケットを知っていることは有利には違いないですが、「覚えよう、役に立とう」という気持ちが何より求められます。 マネージャーにもコーチの代わりができるほど一流の人もいれば、水をくんでくるしかできない人もいます。向上心を持って取り組んでみてください。
10代～50代と幅広く構成されているクラブもあれば・・・、不明の場合は、先ずは問い合わせを。
審判員をしているものです。 質問１ これはプレイヤーがボールにミート(パスを受けようと飛びつくこと)したときによく起こることです。 ボールにミートするということは両足がフロアから離れるので、ミートした後のステップだけが問題になるのですが、 ミートするタイミングが遅すぎるとボールをキャッチしたときにまだ足がフロアに残っていたりするのですね。 審判員としては、ミートした瞬間にほとんど足がフロアから離れかかっているような場合は取り上げませんが、 キャッチした時に明らかに足がまだフロアに着いていて、そこからジャンプしたような場合はトラベリングを取り上げますよ。 ただし、片足ジャンプから両足着地をしたような場合はトラベリングにはなりません(ピボットはできませんが)ので トラベリングが成立する瞬間を正しく判断しなければなりませんが。 質問２ （１）が正解です。 ドリブルと軸足の関係は昔からずっと変わってないですね。
バスケットボールって、ホントに楽しいですよね♪ 私は現役を卒業していますが、やっても楽しい、見ても楽しい、そんなスポーツだと思います☆ basket-yaroさんのように、もっともっとたくさんの子がバスケの楽しさを知ってもらい、始めてくれればと願います。 高校から始めて活躍しているプレーヤーはたくさんいます。 楽しく、決してあきらめないで続けていれば、もしかしたら経験者よりも上手になる可能性は高いのでは？と思います。 経験者は、自分が今までやってきた「クセ」みたいなものがついており、指導者の意向と違う動きをしてしまったり、悪いクセからケガをしてしまったりする選手も多くいます。 その点、basket-yaroさんのように高校から始めた選手は、その指導者の考えしか知らないので、指導者が望むプレーに違和感を感じず、素直に動くので指導者から信頼されるプレーヤーになりやすいと思います。 また、「初心者」というコンプレックスがあるので、人よりも多く努力すると思われ、その意識が経験者を上回れば、立派な選手になれると思います。 シュートは一番の武器です。 私が高校生だった頃、他校（私立の強豪校）に高校から始めた友達がいて、その友達は中学はテニス部だったのですが、高校では立派なシューターになりました。「ここ一本欲しい」という時に交代選手としてコートに立ち、セットプレーから３ポイントを高確率で決め、また一番に速攻へ飛び出して流れを掴む選手になってました。その選手は身長が１６８ｃｍくらいでした。 高校は７号ボールになり、さらに新年度（２０１１年４月）から３ポイントエリアも今より６０ｃｍ下がるので、試合の中で３ポイントを決めるには本当に努力が必要だと思いますが、ボールもエリアも「なれ」だと思うので打ち込みをたくさんしてがんばって欲しいです。 それに、あせらないで欲しいです。 みんなに遅れをとっていると感じたときでも、あせらずに、「１年後に絶対追いついてやる！」くらいの気持ちで長期に見た方が良いと思います。でも、毎日の継続をどれだけできるか？にかかってると思いますので、日々努力してがんばってください！ ダルビッシュ投手が、「毎日素振りを３０回続けたら、一年間で１万回を超える。この積み重ねが大切」というように、やはり継続だと思います。 ぜひ、楽しくバスケを続けて下さい！ 応援しています。
スモールフォワード コート内では得点を取ることを主な役割とし、ドライブして良し、外角からシュートを放って良し、また速攻やリバウンド争いにも参加できるオールラウンドな能力が要求されます。 様々な状況に対応でき、融通が利くポジションとも考えられでしょう。 また、カットインを多用する選手やポストプレーを多用する選手、長距離シュートを多用する選手など、個々の特徴に特化した選手も数多く存在している。 ＮＢＡで言えば、レブロン・ジェームズ コメント、ビンス・カーター、ポール・ピアースなどです。 パワーフォワード 通常スモールフォワードの選手より身長が高く、体格に優れた選手が務めます。 コート内ではゴール下での守備、得点を主な役割とし、リバウンドやゴール下での得点能力などパワフルなプレーが求められる。 ＮＢＡで言えば、カール・マローン、チャールズ・バークレー、デニス・ロドマン、ホーレス・グラントなどです。
ほい、FIBAランキング、日本は男子33位、女子は15位 http://www.fiba.com/pages/eng/fc/even/rank/p/openNodeIDs/999/selNodeID/999/rankMen.html http://www.fiba.com/pages/eng/fc/even/rank/p/openNodeIDs/1000/selNodeID/1000/rankWome.html
こんばんは！ 中学生の女子で申し訳ないのですが… バスケ部はもてますよ♪ 基本、運動部はもてます。 小さい身長は「可愛い」て思われる事が多いのでもてるんじゃないでしょうか？ 私の学校ではバスケ部がダントツですかね☆ミ 頑張ってください(-ω-＊)
「カッコイイ」と感じるのは人それぞれの感性で変わってくると思うので、私見で答えさせていただきます。bakabananaさんが、どのようなプレーヤーが好みかでも変わってくると思いますが、私はガード系が好きです。 (1)ドリブル 単純にカッコイイと感じるドリブルは、レッグスルーやビハインド、ロールやインサイドアウトなどでしょうか。私はクロスオーバーが好きです♪ボディフェイクからディフェンスを揺さぶり、「スパン！」と切り返すクロスオーバーがカッコイイと思います。 ドリブルはリズムがひじょうに大切だと思います。上手な選手は床すれすれから一気に肩まで上げたり、ゆっくりしたペースからいきなり速くしたりするなど、急なリズム変化や強弱を自在に操るハンドリング力があってこそのカッコイイドリブルが可能なのだと思います。しかし、ドリブルで一番大切なのは「視野」と「余裕」だと思いますが。 (2)パス パスはノールックやビハインド、相手や味方の動きを読んだリードパスなどでしょうか。 パスはタイミングがひじょうに重要かと思いますので、もらう前から先のプレーを感じていたり、ドライブした瞬間の味方の動きを感じたりすることが、カッコイイパスを出すことでしょうか。しかし、ミートやステップが自在にできること、利き手・逆手関係なく出せることができると、身体のどこからでも（横から、後ろ向きから、上から、下からなど）出せるようになれると思います。また、パスもリズムを変えると良いと思います。「１・２・パス」はもちろん、「１・パス」「０（ミートからそのまま）・パス」や「０．５・パス」「２．５（トラベリングギリギリ）・パス」、「スキップ・パス」などができるとプレーの幅が広がると思います。 (3)シュート シュートはクラッチやギャロップ、フェイダウェイやティアドロップ、バックシュート、フックシュートなどでしょうか。私はクラッチ系が好きですが、真上に「スッ！」と上がる安定したジャンプシュートも好きです♪ＮＢＡですとレイ・アレンのジャンプシュートが好きです。 カッコイイシュートは色々ありますが、「いつ」「どの場面で」使うのか？が大切だと思います。そのイメージを持って練習をし、ゲームではそれが自然に出るのが理想だと思います。また、ドライブに行ったときにボールを叩かれるようではせっかくのチャンスが無くなりますので、ドライブ中のボールの保護（ボールポジション）を意識するとファウルされてもシュートを決めることに近づけると思います。 フォームも大切ですが、理想のプレーヤーの「マネ」をして、その理想に可能な限り近づけることが楽しく上達するポイントかな？と思います。構えはもちろん、ボールの位置や上体の向き、下半身の姿勢やリリースタイミング、フォロースルーなど、鏡を利用して〝成り切る〟ことで自分のフォーム習得がし易いのではないかな？と思います。 以上、私見を書かせてもらいました。多少の参考になれば幸いです。 お互いに、楽しくバスケットボールを続けましょう☆
まずは基本が大事ですよ 友達を越えたいという気持ちがあるなら その人の倍練習すれば上達してきます 基本がないのに技などをやろうとしても 上手くはなりません
　「活動停止の意味」は「少人数だから」と質問内に書いてあるじゃないですか。 　スポーツ系はどの部も一緒で試合ができる人数がそろわないと活動はできません。 　バスケットボールは1チーム5人で試合をするので最低でも5人の選手を集めないといけませんが、部員が4人とか3人しかいなかったら試合ができないので「活動停止」となります。 　選手のケガも想定して選手になれる人を5人以上集めれば活動を再開できると思います。
廃部ではなく部活停止なのですから、新入生の参入を待って、再開したいと高校バスケ部は思っているのではないでしょうか。そういうことであれば、今春、早々にバスケ部は復活します。 また、バスケ部予算が少ないのは、もともと部活停止になりそうなギリギリの少人数部員だからこそだったからなのではないでしょうか。従って、万一、今春の復活が叶わなかった場合、来春の貴方の高校入学後、率先して新入部員の勧誘に動き、そして、2、3年生時にそれなりの実績を残せば、自然に予算は大幅に上がっていきます。 停止なのですから、自ら部活を立ち上げる必要はありません。今春後の様子見をして、ダメならば、自ら頑張る決意を固めるということでしょうね。 顧問の先生も、そのまま、残留している筈です。まあ、来春、同期の新入生を10人集めれば、大威張リで再開に向けて動けるのではないでしょうか。 サッカーがマイナーだった時代、野球、バスケット、バレーボールというのは部活の三本柱だったのですから、そう簡単に廃部にはなりません。部活にかつての三本柱が無いなどというのは、高校としての資格を疑われます。更に、貴方が部員を集められたとして、つまり、貴方の熱意により、部員が集まっているのに、バスケット部再開の正式認可が下りないなどということにでもなったら、それこそスキャンダルです。自信をもって、動きましょう。そういう貴方のような生徒を高校は待っているのだと思われます。
PG（ポイントガード） 主にコート上の監督と呼ばれゲームを組み立てます。 パスとハンドリングの能力が問われ味方のプレーを最大限に生かすバスケIQが重要です。 しかし必要な時は点を取れる程のスコアリングセンスが要ります。 スラムダンクだと宮城リョータ。 SG（シューティングガード） PGと共にゲームメイクをこなしアウトサイドのプレー（３Ｐシュート）を得意とします。 スラムダンクだと三井寿。 SF（スモールフォワード） 一番重要なポジションと言っても過言でありません。 オールラウンドなプレーが必要とされます。 点取りが主な仕事でスコアリングセンスが問われます。 スラムダンクだと流川楓。 PF（パワーフォワード） インサイドで戦うことが必要なのである意味とても難しいポジションともいえます。 仕事はリバウンド・ブロックです。 スラムダンクだと桜木花道。 C（センター） バスケ上もっとも重要なポジションです。 PFと共にインサイドを死守しなければなりません。 接触が多い場なので大柄な体格が必要でしょう。 スラムダンクだと赤城剛憲。 日本では特に学生バスケにおいて、PG・SG・SF・PF・Cにそれぞれ１番・２番・３番・４番・５番とナンバーを振ってよく「○番（のポジション）」と呼ぶ事が多いです。 ユニフォームのナンバーについては明確なエースナンバーはありません。 学生バスケでは、キャプテンが４番をつけることが圧倒的に多いですが、プロになるとエースナンバーもばらばらです。 世界的に有名なエースナンバーと言えば、マイケルジョーダンがつけていた２３番だと思います。
　表層に使われているのはゴムチップ製か 　http://www.hasetai.com/products/resin5.html 　http://www.surfam.co.jp/p_use01.html 　アクリルエマルジョン系だと思います。 　http://www.ntssports.co.jp/b_akuriru.html
この手の悩みはとても多いかと思います。色々試されてるかと思いますが、使い勝手が悪いのでなかなか根気強くできませんよね？ 以下は私の考え方なので、参考程度にしていただけるとありがたいです。 私は、逆手を克服するにはバスケをするしかないと思います。 私生活から意識することは大切ですが、補助的役割ではないでしょうか。 先月発売された、「中学高校バスケットボール」という雑誌でも「逆」と言うテーマでたくさんの事が掲載されているので見てみると良いと思います。（すでに見られていたらすみません。） そもそも、なぜ「逆」が必要なのか？という考えですが、私はプレーの幅を広げるのと同時に、ケガ防止も重要な要素だと思います。野球のダルビッシュ投手が逆手で投げる練習をしているとか、ゴルフ石川遼選手が逆のクラブを使って練習しているとか、いずれもケガ防止や身体のバランスと整えるためが主かと思います。 野球やゴルフ、テニスなんかも利き手を主に、しかも道具を使うので身体にとってはひじょうにアンバランスで片方向に負荷のかかるスポーツです。 その点、バスケやサッカーは左右均等の動きがプレーの幅や質にもつながりますので、左右を克服すればケガは少なく、身体にも負担が少ないスポーツだと思います。（サッカーはシュートでとてもパワーがいるのでそこでの負担はかなり大きいと思いますし、接触が激しいのでその点ではバスケよりもケガの発生度は高いと思いますが…） 左右均等を克服することにより、無駄な接触も避けられると思います。 例えば、ミートした時のもらい足が常に「左足→右足」となっている場合、とっさにミートから左側へドライブをしたいときに体をクロス（右足を左側へ）させなければいけませんが、右足を１歩目でミートできればすぐに左側へドライブすることができますし、効率の悪い動作でディフェンスの足に自分から踏んだり、引っかかったりしてケガをしてしまうケースが多いと思います。これは〝利き足〟にも関係すると思います。 ミニバス時代から左右均等に練習してきたプレーヤーはとっさの動作でもらい足や手の動作を変え、右でも左でも自在にプレーすることを身体で覚えてきている子がいるかと思います。 「左手が苦手」というより、身体全体が右利きになっているんでしょうね。 前置きが長くなりました。 克服するにはバスケのプレーの中で、いつも意識することだと思います。ピボット、もらい足、突き出し、スタートの一歩目、ターンなど、あえてやりにくい方を意識して練習することだと思います。当然その時は〝ディフェンスの状況をイメージ〟してやることも重要ですが。 左手でのプレーはドリブルが主に関わると思いますが、シュートやパスも絶対左右均等できる方が良いに決まっています。パスも、横断パスや遠投が左手でできると、ダブルチームやボール運びなんかに有利ではないでしょうか。シュートはレイアップから習得し、バックシュート、フックシュートなどができると良いです。当然その時のステップは基本の「左足→右足→左手シュート」からで、「右足→左足→左手シュート」は基本からちょっと外れているという意識でやると良いと思います。（当然逆足・逆手のプレーも有です。） 身に付きやすい練習は、友達と「左手だけの１対１」や「左手パスだけの２対１パス回し」、「左手だけのシュート合戦」など、遊びの要素を取り入れたものをやると楽しく身に付けられるのではないでしょうか。 また、「今日の練習は左しか使わないぞ」とやるのも意識付けとしては良いと思います。（左だけでの練習は無理であり、非効率な動きですのであくまで意識だけです。） それと、一番は左を使ってのプレーがうまくいかないことを「怖がらないこと」ですね。 例えば、ゲーム練習の中で左側へパス展開するとき、左手プッシュパスをしてインターセプトされても、そのパスがプレーとして正解だった場合（判断としては正解だったが、ただ慣れてないので弱かっただけに場合）は、気にしないことなどです。ミスを恐れては習得できるはずはありませんので、右か？左か？しっかり判断し、左が良ければ思い切って左のプレーにチャレンジすることが身に付けられる方法だと思います。そこで無意識に右ばかり使うのは上達の道を閉ざしてしまいます。 だらだらと長く書いてしまいました。 ぜひ、左右均等の動き、可能ならばymbskさんは他人から見て、どちらが利き手がわからないくらいまでになって欲しいです。 それと、ケガなく、楽しくバスケを続けていけたら良いですね♪ お互い、がんばりましょう！
バスケの経験はありませんが。 １試合走り続けられる体力は最低限必要でしょう。 その上で、自分がきつくても苦しくても、痛くても怖くても、チームの為になるプレイを続けていれば良いんじゃないですか。 走るべきところで走らない、体を張るべきところで張らない。では、いくら得点力が高くなっても信用はされないと思いますが。
29歳元大学バスケ部キャプテンです。 別質問にも回答していますので、そちらをご覧ください。 ルームランナーではバスケに必要な持久力・瞬発力をつけるのはかなり難しいと思います。 （もちろんやらないよりやったほうが確実によいのは確かだと思います。） 日々の運動不足改善、体調の調整等にお使いいただくことをお勧めします。
バスケットって楽しいですよね♪観ても楽しい、やるともっと楽しいスポーツだと思います☆ でも、とても体力的にきついスポーツでもありますね…。 yamasakakiさんは週に一度しか体育館に足を運べないとなると、自分でイメージしながらトレーニングするのが良いかな？と思います。 yamasakakiさんがやろうとしているルームランナーでのトレーニングも、バスケをイメージしながらやればとても効果があると思います。 知っての通り、バスケットは突然のダッシュや突然のストップなど、スピード変化が自在にできる選手が上手な選手の条件の１つなので、トレーニングとしてはインターバル系をした方がプレーに近いと思います。 ルームランナーを使う場合、同じ８分走る場合でも、 (1)始めの１分は自分の１００％近いスピード (2)２～４分は、自分の２５％。 (3)４～５分は、自分の５０％。 (4)５～７分は、自分の７５％。 (5)７～８分は、ダウン。 など、時計の分数と自分のペースをアップダウンさせてやると効果的かと思います。 ただ、ルームランナーでダッシュは無理ですかね？笑 そこは工夫が必要かもしれません。 走っている間、プレーのことをイメージできると良いと思います。 バスケは体力もそうですが、感覚もすごく必要ですよね。 久しぶりにやってみると簡単にパスカットされてしまったり、リバウンドに入るタイミングが合わなかったり、「あれ？こんなはずじゃ？？」と思うことがあります。感覚が鈍っているということでしょうか？ これは実際プレーすればわかってくると思いますが、プレー環境が無いとするとイメージすることが大切だと思います。プレーのことは考えないで走るより、プレーのことを考えながら走った方がより走ってる意味があるかと思います。 体力と共に、下半身強化も必要かと思いますので、「反復横とび」はバスケ要素も含まれていると思います。跳ばずに足を送る（スライドステップ）でやるとよりバスケに近いかなと思います。 ただ、一番大切なのはケガをしないということだと思いますので、ストレッチで柔軟性を養い、流行の体幹トレーニングで強さを養うのはどうでしょうか？ いつまでも楽しくバスケができると良いですね☆ がんばってください！
このサイトに情報がありました。 http://blog.livedoor.jp/flipflick_basketball/archives/51328932.html このサイトでは「カットインへのヘルプ」「シュートブロック」「リバウンド」の３つが一番大事だと言っています。 やっぱり、守備面の貢献を大きくしてチームを安心させる大黒柱でしょうか。
引き続き回答します。 ＞声出しというのはシュートを打ちたい人に「リバウンドOK」とか ＞ディフェンスのときに「◯番OK」ってな感じでしょうか？ もちろん上記のような内容でもOKだと思います。 他には例えば、ディフェンス時に「裏カバーOK！」とか、「○○番の△△な動き気をつけて」とか、「ここ踏ん張りどころですよ。」とか。 声出しすることで、自分への気合注入、チームへのムードUPの役割を担う他、相手を威圧することも可能です。 考えずに、思ったことを声だしすることをお勧めします。 ＞マンツーマンならボール保持者とマークしてる相手、スイッチに備えて余裕があれば他の相手選手を見るって方法で良いでしょうか？ 上記のようなことで良いと思います。 声出しでカバーすることも可能なので、いろいろチャレンジされてみてください。 「そっち注意して」とか、「裏スペース気をつけといて」とか、それだけでも全体のディフェンスがやりやすくなります。 チームのディフェンスルールというのは、簡単な例でいえば、「左側には絶対抜かれないようにする」とかの決め事です。それをすることで、ヘルプに行くときは基本的に右側だけ考えればよいということになり、ディフェンスはやりやすくなります。 もしよければそういう簡単なルールを作ってみることをお勧めします。 ＞また、リバウンドについてですが、現在のジャンプ力だと完全に取れないので、 ＞高身長の選手がリバンドを取れないような位置に居るっていうので間違ってないでしょうか？ ジャンプ力で勝負できないのであれば、おっしゃる通りポジションが大事です。 「位置に居る」のではなく、「位置を確保する」なのです。 ポジション取りはそれほど重要ですし、大変な作業ですので、「位置に居る」という意識を変えたほうがよいかもしれません。 ボールの落下位置を予測すること、相手に必ずスクリーンアウトすること、リバウンドには必ず参加することが大切です。
１は分かりません。すみません ２はこちらにのってます。 http://p.tl/nIPj ３はアンスポーツマンライクファウルですね http://bsk.kouguchi.com/60/ent3799.html ４ですが、間接フリーキックについてはこちら http://p.tl/hWcO 間接フリーキックは直接ゴールをねらってはいけないフリーキックです。 直接入れても無効になるので、誰かが触ってゴールしないといけません。 直接フリーキックはそのままゴールを狙おうが、誰かが触ろうが自由です。
当時は部活だったのでバスケに対する姿勢は人それぞれ異なっていたのかもしれません。 バスケをするのが好きな人、大会で好成績を残したい人、etc. しかし今の環境は自分のスタイルを貫いていいと思います。 わたしも下手なりにバスケをしたり見たり楽しんでます。 上手い下手はまったく関係なくゆるーく楽しくバスケをやっています。 私、埼玉県ですが、よろしければ一緒にバスケしませんか？
余裕があれば、基本的な、つま先がゴールに向く形(内側・内また)が望ましいのですが、密集地帯の混戦の中では、つま先(足全体)がサイドラインと平行になった状態でジャンプし、空中で体を捻ってシュートするということもあります。
横になって上向きにボールを投げるのはいかがでしょうか。
延長上じゃなくてもいいと思いますが、つま先を内側に曲げるのは正解です。 ぼしきゅうに力を入れて打ちます。 つま先が開いているとぼしきゅうに力が入りません。 シュートに限らずバスケの基本だと思います。
バスケの試合で最も多いシュートはレイアップです。 理由は簡単で、一番成功率が高いから。 レイアップのやり方は分かりますか？ http://panasonic.co.jp/sports/basketball/tutorial/vol02.html 基本が出来たら、後はいろんなスピードで練習する事。 速攻で落ち着いてレイアップを決めるには練習が必須です。 （初心者だとスピードをそのままボールに伝えてしまって大きく跳ね返る） 学校の授業程度ならこれだけしっかりやれば十分。 あ、もちろんドリブルも練習しておいてくださいね。 ボールもって走れなきゃ何の意味も無いですから。
29歳元大学バスケ部キャプテンです。 1対1に勝つコツというのは多くありますが、その中でオススメの1つを挙げます。 私がオススメするのは、「よく相手ディフェンスを観ること」です。 「観ること」で以下のようなことができます。 簡単な例を挙げると、 ・ディフェンスが自分から離れていることが観て確認できれば、シュートを打てばよい。 ・近づいていることが観て確認できれば、ドリブルで抜けばよい。 ちょっと難しい例を挙げると、 ・相手の重心が右側に傾いていることが観て確認できれば、左にドリブルで抜いたり、左側にワンステップジャンプシュートを打てばよい。 ・相手の膝が伸びきっていることが観て確認できれば、その場でジャンプシュートを打てばよい。 などですね。 「観ること」で状況判断が正確にできるようになります。 状況判断が正確にできれば、相手の状況に合わせて嫌なプレーができるようになります。 それが1対1の上達の秘訣ではないかと思います。 ※ただ、そういったあらゆる状況を生み出すためのキーワードとして、「緩急」「タイミング」「フェイク」「バランス」などが必要となるとは思いますが。
えっと、たぶんですがＢ＆Ｄに売っていると思います・・・。 たぶんなので、ないかもしれません・・・。ですが、新しいものでしたら大体あるので たぶんあると思います!!ｗ お互いがんばりましょうね!!ｗｗｗ
29歳元大学バスケ部キャプテンです。 ＞突き指しないようにするトレーニングや方法があったら教えてください。 予測することが大事です。 常に準備できていれば、突き指する機会も減るでしょう。 もうひとつは、正しいキャッチングをすることです。 予想ですが、ボールを挟むようにパスをキャッチしていませんか？ パスキャッチは、ボールを挟むのではなく、両手の親指・人差し指で作られた三角形に対してボールを迎え入れるイメージです。 （文章だけでの説明は難しいですが・・・） ＞あと、素早い＆強い＆遠くまで届くパスを出すにはどんな練習(トレーニング）をすればいいですか？ 突き指をしないようにする方法にも当てはまりますが、正しいフォームで行うことが大事です。 パスキャッチしかり、パスのスローイングしかりです。 チェストパスをする際のボールの握り方・位置、肘の伸ばし方、スナップのかけかた等、突き詰めるととても難しいものです。 まずは、基礎が載っている本を読んだり、知識が豊富で教え上手なコーチに教えてもらったりして、正しいフォームを体得すること。 そのうえで、それが自身のプレイに定着するように反復練習が大事です。 →基本が大事とは、まさにこのことなのです。 頑張ってください。
・JBLと区別したかった ・BJと書くとブラックジャックと間違えそう ・文字の印象として大人っぽさを出したかった くらいでは？
29歳元大学バスケ部キャプテンです。 現在のコーチの知り合いにお願いするのが一番近いかもしれません。 私の経験でアドバイスするのでしたら、近隣の大学（教育学部があるのがベター）のバスケ部学生にお願いするのが一つの手です。 理由： 特に、小学校教員を目指す学生の場合、将来の勉強になる。 （将来の勉強を兼ねつつ、他校先生方と知り合いになることができ、コネを作ることができる。→それが教職採用に繋がる可能性も考えられる。） また、チームに1人は、教えたがりのプレイヤーが存在すると思う。 ちなみに、上記のような理由で、私の大学のバスケ部チームメイトは、3人がそれぞれ小学校のコーチをしていました。 大学の学生課とかに問い合わせてみても面白いかもしれません。 参考になれば幸いです。
おはようございます。 スモールフォワード（SF）は通常「３番」と呼ばれるポジションで、 自らシュート、ドライブ、リバウンド、何でもこなせる、いわゆるオールラウンドプレーヤーの事を言います。 対してパワーフォワード（PF）は「４番」と呼ばれるポジションで、 通常はSGよりも背が高く、体格の良い選手が務める事が多いようです。 主な仕事としては、その名の通りパワーを生かした場所取り（スクリーンアウト）などリバウンドを取る為の重要な仕事を任されます。 センターではないが、その補佐的な役割をする、と言えば分かりやすいかと思います。 今のNBAの選手は詳しくないので分かりませんが、 スラムダンクで言えば、SFが流川、PFが桜木、みたいなものですね。 一応、参考まで。。。
No2です。 ＞ルール上は、「ピボットをして、軸足じゃない足で踏み込み、軸足を離してシュート又はパスであればトラベリングではない」とされてますが・・・ ・軸足で踏み込む　→　軸足が地に残っている　→　トラベリングでない。 ・軸足じゃない足で踏み込む 　→　ゴール方向に向かってピボットステップを踏み、その勢いでシュートまでいく時、質問者様は軸足で踏み込みませんか？ 　→　そのとき、踏み込んだ時点で軸足が浮いていますか？ 　→　結局両足はついていても、ゴールに近い方の足（軸足じゃない足）で踏み込みませんか？ 　→　実際、すり足になったらトラベリングじゃなかったでしたっけ？ 　→　ピボット＝片足を軸にステップ　ですよね？ 　→　つまり、軸足が浮いている状況って、ピボットではなくて、ただの「ステップ」ではないでしょうか？ ドリブル後云々は、 　・　軸足じゃない足で踏み込む　→　ジャンプするということ　→　ジャンプ後のドリブルはトラベリング という解釈だと思います。
29歳元大学バスケ部キャプテンです。 リバウンドは、 ・ポジショニング　→　スクリーンアウト、落下地点の予測等 ・瞬発力　→　連続ジャンプがいかに速く高く強いか ・執着心　→　絶対取ってやるという気持ちが無ければリバウンドは取れません。 です。 ジャンプ力、身長はある程度あれば問題なく戦えます。 NBAで最もリバウンドが強かったと言っても過言ではない、デニスロッドマンは、身長は周囲のリバウンダーとは比較にならないほど低かったのですが、上記3つのポイントと、その他のずる賢いテクニックを使ってリバウンド王になりました。 例えば、「ポジション取りで負けたら、背後から膝カックンをして、相手にジャンプさせない」とか、「審判の見えないところで少しユニフォームの裾を引っ張ってみる」とか。 ＞ジャンプ力をあげることのできるトレーニングがあればおしえてください。 ポジションはどこですか？ センターならば・・・手を上に伸ばした状態で連続ジャンプをする場面が多いと思います。つまり、ほとんどの場合が膝を曲げる暇がないジャンプになるでしょうね。 ですので、鍛えるべきは膝より下の筋肉を利用して以下に速く高くジャンプできるような筋力ですので、ふくらはぎを意識した両足垂直ジャンプでしょうか。 フォワードならば・・・飛び込みリバウンドの機会が増えるでしょう。 ですので、レイアップのような斜め上に飛ぶようなジャンプを、こちらも速く高くジャンプできるような練習ですね。 ※具体的なトレーニング方法ではないですが、このように自分のポジションと比較しながら、自分はどういうジャンプ力を鍛えればよいのかを分析してトレーニング方法を見つけてください。
tokumei529です。 わざわざお礼ありがとうございます。 ＞娘の足の裏は偏平足で先日は足の疲労から腰にきてしまいました。 偏平足はあまり関係ないと思いますよ。 私が回答した内容の言い方を簡単に言い変えれば、「かかとを常に浮かせること」ということに近しい内容ですので、偏平足に関しては安心してもらって良いと思います。 ※近年では、「偏平足は土ふまずの部分に筋肉があるから運動に適している」という考え方もあるようです。 腰を痛めたのは、お母様の言われるように、疲労から体バランスが崩れたのが原因のような気がしますので、そういった負担を和らげるためにも「予測」は鍛えないといけないですね。 「予測」と一言で言うと難しく感じるかもしれませんね。 まずは日ごろの練習から、 　・シュートが入るか外れるか 　・外れたシュートはどこにボールが落ちてくるのか 　・味方がリバウンドを取れるか取れないか など、試合に参加していない時間帯でも予測の練習になるものから、 　・相手の目線はどこに向いているか 　・相手はシュートなのかドリブルなのか など、対峙した状態でなければ練習できないものもあります。 できることから少しずつ練習するのをオススメします。
29歳元大学バスケ部キャプテンです。 なかなかルールの本って少ないと思います。 ましてや観戦者向けならば、尚更少ないかと・・・。 （審判向けまでいくと、詳細過ぎると思いますし） アドバイスになるかは分かりませんが、 ・写真付きでルールを解説している　→　実際の状況が想像できるため ・発売時期が新しい本　→　ルール改正がよくあるため をAmazon等で探されてください。 ※実際の書店で、ペラペラめくって質問者様がとっかかりやすそうな画像・イラスト付きの本があれば、それが一番良いと思います。 あと、観戦にはバスケ経験者の友人を連れていくと、隣で色々説明してくれるかもしれませんので、その方向性もありかと思います。 （実際に数多くの試合を観た方が、観戦を楽しむコツ等が分かりやすいかもしれません。）
市役所や市民体育館で探すのもいいです。 募集チラシ貼ってある所もあるし、職員の人が紹介してくれる場合もあります。 ちなみに僕は体育館で見つけ、現在もそのチームに所属してます。
29歳元大学バスケ部キャプテンです。 再回答します。 元野球部ということですが、バスケに活かせる考え方をアドバイスします。 野球であれば、相手バッテリーの配球を推測したり、牽制のモーションを盗んだり、相手チームの守備の穴を見つけたり・・・ そういったことを考えながらプレイしませんでしたか？ バスケに関しても同様のことが言えます。 例えば・・・ 相手ディフェンスの目線に注意していれば、相手の視界から消える動きをすることも可能になるでしょう。 相手オフェンスがシュート力が無いことを発見すれば、ディフェンスは無理してシュートチェックにいく必要がなくなり、ドリブルで突破されることを注意するだけで済むでしょう。 考える内容は野球とバスケで違いますが、考えるポイントは同じなのです。 相手の弱点を発見する、相手の癖を発見する、相手が予想する逆をつく・・・ そういったことを練習の時から常に考えながらプレイしていれば、初心者であっても上達度はかなり高くなると思います。
この辺を参考にされてみては？ http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q137281363 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1022701100 http://okwave.jp/qa/q3664354.html ボールのワックス http://item.rakuten.co.jp/bluepeter/10010733/
> ジャンプ力 背筋を鍛えることでしょうかネ。毎日腕立て、腹筋の他に背筋20回x3セット。全てを連続でやるのではなく、20回やったら20回分休む…といいそうです。そういうトレーニングが筋肉にはいいそうです。もしバーベル上げとかやっていたら、それらも同じ。 ※ブロックとかリバウンドを想定してます。 それからジャンプは足で跳ぶものではなく、手の振りで飛ぶものだそうです。バレーボールの試合で、ブロックに跳ぶ選手は、手を大きく、でも力を抜いて振ってますよね。力を入れる、という意味の筋力を使うことを意識するのではなく、手の振りなどを使って飛ぶのがいいみたいです。 > ジャンプシュート シュートは逆に足で打つもの。腕の力でボールを飛ばすのではなく、膝が伸びる力を使って飛び、その余力でボールを放つ。"足で"打てるようになれば、肩の力も抜け、自然と狙いも定まるでしょう。
29歳元大学バスケ部キャプテンです。 私も同じような環境に悩んだことがあります。 ＞やっぱり辞めるしか方法は無いですか? 私は、辞めずに良い方向に持ち込む努力をすることをオススメします。 私の場合がそうですが、高校でバスケをやめたわけではなく、大学まで続けたおかげで、一生の友人である大学バスケ部のメンバーと知り合えたと思っているからです。 途中で辞めていたら・・・きっと楽しい大学生活は送れなかったことでしょう。 質問者様が本当にバスケが好きで、この先も続ける可能性があるのであれば、今のチームを諦めず、良い方向に導いてみてはいかがでしょうか？ そのためにも、他回答者様がおっしゃられている話し合いはもちろん必要です。 質問者様の考えを伝えることも当然必要ですし、ヘラヘラやっている方の意見を聞くのも大事でしょう。 ヘラヘラやっている→楽しくメリハリのある部活 一生懸命やっている→楽しくメリハリのある部活 という感じで、同じ方向をチームが向くことができたらいいですね。
29歳元大学バスケ部キャプテンです。 バスケは「習慣のスポーツ」と言われるほど、日々の練習の積み重ねが必要なスポーツです。 突然上手くなることはありえないですし、プロレベルの人でも毎日シュートフォームに悩んでいると思います。 なので、コツは自分でつかむしかないかと・・・ ＞練習は毎日やっているのですが、どうすればいいのでしょうか？ そのうえで、上達が早くなる方法をアドバイスしたいと思います。 質問者様は他のスポーツをされていた経験はありますか？ 基本的にどのスポーツも共通して言えることは「相手の裏をかく」等の、かけひきの部分が大事になると思います。 その「かけひき」を鍛えるために、日々の練習に対してはもっと考えながら練習すること。 試合のときはフロア全体のバランスを見たり、1on1などのポイントでは、相手の重心や目線等の細かい部分を常に見ることを注意しながら練習すると、上達度も早くなると思いますよ。 頑張ってください。
29歳元大学バスケ部キャプテンです。 文章を読んだ上で、最も簡単に勝利に近づく方法としては、「速攻」だと思います。 理由は、 １、運動能力が高いということ（走れそう） ２、ディフェンスリバウンドが取れるということ （フィジカル・ジャンプ力は高そうなので、速攻での飛び込みオフェンスリバウンドも期待できそう） ３、アウトサイドのシュート力が未熟そう（すいません・汗） ４、相手がゾーンを組み終わる前に攻めきることが大事（←前回の質問内容より、ゾーンを組まれると攻めれないと書かれていたので） ５、速攻なら、レイアップ、ゴール下シュート、台形付近の近距離シュートの確率を高めれば、勝負できる。 ＞ちなみに9人なので5対5はあまりできません。 5人オフェンスで4人ディフェンスを攻めきる等、5人のディフェンスを攻めきれないということなので、まずは1段階難易度を下げて練習を。
http://b-five.jp/?utm_source=yahoo&utm_medium=cpc ここならサンプルを貸し出してくれるみたいなので、実際に物を目で確認できると思いますが。。。
合成皮革だと野外で使うとつるつるになってしまって、 持ちが悪いので、ゴムボールの方が個人的にはオススメですね。 結構長持ちしますので。 あとゴムは野外用に作られているのではないでしょうか？ 室内でゴムは基本的には使わないと思いますので。
スポーツは正確さ（わざのキレ）が命です 感じる世界でも有りますね 其処ら辺でしょうね
ちと調べると Staples Center (LA Lakers/Clippers) で 18,000人くらい, Madison Square Garden (NY Knicks) で 20,000人弱といったところでしょうか. EnergySolutions Arena (Utah Jazz) もやっぱり 20,000人弱といったところなので, おそらくこのくらいではないでしょうか.
個人的主観ですが、私は利き手に使用していました。 しかし、激しく動くとだんだんズレてきて いちいち直すのにめんどくさかった思い出があります。 サイズ選びに失敗したのかはわかりませんが。 それからは、使用していません。。 参考程度にお願いします。
29歳元大学バスケ部キャプテンです。 基本的にスコアは単独で完璧にやるのはかなり難しいと思いますよ。 上位レベルに行けばいくほど、攻守切替の展開はかなり早いですし、誰が得点を決めたかも分かりづらい展開が増えることでしょう。 ＞なかなかスコアが覚えられません。 ＞というより、スコアの付け方がわかりません。 慣れること、多くの試合をこなすことが一番の近道ですね。 試合後に、録画ビデオでの復習ができるようなら尚良しでしょうね。 チームが許すなら・・・ですが、まずは得点、ファールのみを間違いなく記入できる状態を目指してみては？最初から全てするのは難しいです。 ＞シュートにも３つぐらい種類があるし（ゴール下や速攻など） リアルタイムの試合展開で必要なのは、得点とファール数を正確に把握できていることで、ゴール下や速攻等の細かいシュート種類は特別必要ではありません。 （スコアを基にチーム統計を取るのであれば必要でしょうが、その際は録画したビデオを観ながら後日スコアに修正を入れればいいかと思います。） おススメは、2人体勢でのスコア記入です。 記入係が見逃した際のフォローができるもう1人（試合に出ない選手もしくは他マネージャー）を近くに座らせることで、今まで以上に安定したスコア記入ができることでしょう。
その辺は、あまり気になさらなくて 良いと思います。 デザインも重要でしょうが、 一番足に合うものを選んだほうが 良いと思います。 なにせ、止まる、着地する、飛ぶなど 結構足に負担のかかるスポーツですので。。
　投げた選手を見たことはありませんし、入っても得点にはなりません。
オクラホマシティ・サンダーになりました。 経緯については、下記のページを参考に。
5大陸の王者に米州、欧州の2位チーム、開催地のチームを加えた8チームが参加します。 第一回のアメリカ参加はなく二回以降は検討されているとのことです。
世バス、見れてないのですが(汗) 「デトロイト発 Aoki's Eye」というコラムを読むと、 どうもブラジルが熱いみたいですね。 ※ご存知でしたらスルーをｗ 【世バス】名将の招聘でよりタフになりレベルアップを感じさせたブラジル http://www.jsports.co.jp/press/column/article/N2010090222033209.html バスケットのおもしろさを存分に見せてくれたアルゼンチン対ブラジル http://www.jsports.co.jp/press/column/article/N2010090910502009.html
29歳元大学バスケ部キャプテンです。 ＞レイアップがまともにできません。 まずは分析しましょう。 何ができないのか？ステップ？ボールのリリース？体のバランス？ 自分を分析するのは、今後のバスケ人生でとても大切ですので、是非分析してみてください。 「コツ」って、とても難しいんです。 できる人にとっての「コツ」が、質問者様に合わなければ、その「コツ」は無意味なものです。 ですので、まずは、「必ずゴールにボールを入れるんだ！」と強い気持ちでレイアップしましょう。 運動会の玉入れ競争や、家庭でよくあるゴミを遠くにあるゴミ箱に投げる感じでしょうか。 それらは特にやり方を教わったわけではないでしょう？ もしかしたら、初めてバスケ部に入ってレイアップのやり方を教わって、それを実現しようとし過ぎるために、逆に入らないのかもしれません。 ですので、教わったやり方は大事なんですが、それよりも「絶対入れる！」という気持ち。 激しい試合になればなるほど、練習通りのフォームでシュートなんて打てないのが現状ですよ。 そこで大事なのは、どんな体勢でも決めてやるという「気持ち」です。 その「気持ち」を持ち続けて練習していけば、そのうち自分なりの「コツ」が手に入りますよ。 それを踏まえたうえで、私なりの各コツを書いておきますので、よかったら参考に。 ＞レイアップがまともにできません。 体のバランス重視。 高く飛ぶことより、スピードより、体のバランスを最重要視。 いくら高く飛んでも、いくらスピードをあげても、バランスが崩れるとシュートは入らないので・・・ あとは、上記の「気持ち」 ＞スリーポイントシュートのコツも。 ボールのループを高くすること。 まずは2Pシュートから練習を。 ここでもバランスが最重要で、そのバランスを崩さないためにも2Pシュートから練習を。 ＞ボールを又の間に通してドリブルする方法 ドリブルを低く、強く突くこと。 ボールをひきつける感じ。
・ｂｊリーグの年収はよくても５００万円 ・早川は、３００万円以下でいつでも解雇可能という契約でした ・給与面でも田臥レベルで年収３０００万円前後 http://gendai.net/articles/view/syakai/125342 ・bjリーグはチームのサラリーキャップが7,600万円。 ・biリーグの最低補償額は300万円。一般的な大卒1年目の年収をはるかに下回っている。 ・JBLはサラリーキャップが2億円。トヨタ、パナソニック、日立、三菱電機、東芝といった大企業のチームが多く、1000万円前後だと思います。 ・日本代表クラスは2000～3000万。最高は田臥の推定で5000万くらいだと思います。 ・ちなみにNBAのサラリーキャップは約57億円。 ・NBAの最低補償額はルーキーで5,000万弱、10年以上のベテランで1億3,000万ぐらいです。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1138175786 ・JBLで2～3,000万円なのに対して、ｂｊリーグは1,000万円足らず http://www.ocn.ne.jp/sports/others/magazine/0021.html ・ｂｊリーグの７３００万というサラリーキャップは平均すると 選手１人の年俸が５００万前後となる。 しかしレベルの高い選手を５００万では獲得できないので 他の選手の年俸を削らなければならない。 ・ＪＢＬのトップ選手は年俸２０００万以上とも 言われていて　あるチームは最低が１０００万の年俸とも 聞いたことがあります。 http://yuzyu.blog97.fc2.com/blog-entry-319.html
大丈夫です。 サッカーボール、バスケットボール、バレーボール同じ空気入れを使ってます。
29歳元大学バスケ部キャプテンです。 他の方と少し違う視点で・・・ 相手のエースをシャットアウトすると格好良いですよ。 エースに簡単にボールを持たせない、ルーズボールはコート内の誰よりも早く、ディフェンスをフルパワーで頑張った後は速攻の先頭を走る等々・・・ この格好良さは中学生には地味なので分からないかもしれませんが、私くらいの年齢になると、物凄く格好良いプレーだと思います。
FIBAが加盟国を増やすために結構無理をしている、という話はあるようです。 一応組織としてはあるけれど、国の代表チームを作れるほどではない国もあるという 噂を聞いたことがあります。 あと、質問者さんが見た雑誌の中身が分かりませんが、 今回の世界選手権の予選では、例えばアジアでも日本はまず、 東アジア予選を戦って、参加資格を得てアジア大陸予選に参加しています。 大陸によっては本予選前に更に地区予選があって、 大陸予選の参加国が少ない、というのもあると思います。
ミニバスの監督をしています。 まず、ミニの場合、クォーター間隔が短いので、ほとんど休んだり飲んだりしている時間がありません。そのために準備をしておくように言ったのでしょう。 Cyocomocaさんの説明では、３年生が何人いるのか分かりませんが、そういったことは親がやります。直接やらなくてもベンチに入った親が指示しやらせます。ただ、学年云々の問題ではないことは確かです。 そのチームによって方法は様々だと思います。ただ一つ共通していえることは、ミニバスは厳しいスポーツだということです。やりがいや達成感はありますが、継続して頑張ることは周りのサポートがないとできません。 こういったことで親がざわざわしてしまうと、子供のやる気も一気に減退し、指導者の方に迷惑が行ってしまいます。まず親が団結していい環境でプレーできるよう考えてあげてください。 「それならやめちゃえばいいじゃん」と簡単に考える親御さんのいますが、小学生スポーツは親も戦いです。戦う前に負けてしまうことがないよう私も応援します。
欧州バスケットボールリーグ連合が主催のリーグですね 参加資格も前年の欧州各国リーグで優秀な成績を収めた24チームにしか与えられませんので サッカーで言うところとのチャンピオンズリーグに相当するでしょうね 一次リーグは3グループに分かれてホーム&アウェーで戦い 各グループ上位5位と最高勝率クラブがトップ16へ行きます ついで4グループに分かれてリーグ戦を行います各上位チームが決勝トーナメントに行きます
29歳元大学バスケ部キャプテンです。 ＞バスケットボールの試合での走り方ですが、皆さん気を付けていることありますか？ メリハリです。 走るべき時は全力で走り、そうでなくても走る方がベターなときは若干スピードを落として、走る必要がないときはジョギングよりちょっと早い程度で走るみたいな感じです。 もう少し具体的に言うならば・・・ 走るべき時： 自分が走れば必ず得点になるとき。（ワンマン速攻等） 自分が走れば必ずアウトナンバーになるとき。 自分が戻らないと守りきれないとき　等々。 走る方がベターな時： 相手が疲れているとき。 相手が油断しているとき。 ノーマークになりそうなとき　等々。 走る必要がない時： 味方の速攻で確実にゴールを決めると予想できるとき。 セーフティーディフェンスの人数の調整　等々。 私の場合、こういった手抜きバスケをしていましたが、速攻は1試合で数本決めていましたし、ほぼ100％の速攻率ですね。 速攻なんて、実際最初の数歩のダッシュで結果が決まってしまうものなので・・・ ＞例えば、長時間体力を持続させるために気を付けている走り方とかありますか？ ボールミートや速攻の走り出し等、スピードでディフェンスを振り切るのではなく、タイミングとフェイク、相手の目線を見て判断する等、極力走り合いにならないようにするのに気を付けました。 走り合いでも負けるとは思っていませんでしたが、無駄な走り合いをして体力を消費するのが一番無駄なので・・・ ＞なんば走りがいいとか聞いたことありますが。 身につけるまでが大変なんじゃないでしょうか。 走り方が根底から変わってしまいますので・・・
バスケの練習を必死でやってれば食べる量を調整したりする必要はないと思います。自分がバスケやってた頃は食っても食ってもそのエネルギーが全部練習に持っていかれる感じでしたんで。間食は別ですが、三食は食べたいだけ食べればいいかと思います。
ディフェンスがオフェンスの手を叩いていたらそれはファウルです。しかしボールを叩いていればそれはファウルにはなりません。
中３です。部活はバスケで引退しましたが・・・ バスケは小学１年のころからしていて、右利きです。 私も左ドリブルが少し苦手で、困っていました。 そこでミニバスの監督に、 「家で左の練習しろ！」 といわれて、ずっと家で練習していました。内容は ・自分で決めた範囲を、左でドリブルしながらゆっくり歩く。 　そのあとに少しスピードをつけてもう一度。 　そしてダッシュしながらドリブル。 　（これを出来るだけ繰り返す） これを毎日していました。そして中学校に入ったら 中２のころに顧問に「お前左利きか？」 と言われるくらいになりました＾＾ 中２のころからスタメンに選ばれて、ポジションはＦ で左を任されました。 小学のときに練習してよかったな。そう思いました＾＾ あ、ちなみに、ご飯を食べるのも左で食べるといいですよ！ それで私の友達は左うまくなりました！ ドリブル、難しいと思いますががんばってください！
29歳元大学バスケ部キャプテンです。 ＞バスケの練習にて、皆さんどういう走り方をしていましたでしょうか？ 私の高校では、使用できる体育館面積に対して部員が多かったため、週に複数回は30分～1時間程度の長距離走を走っていた記憶があります。 ＞やはり長距離の練習も入れるべきだったでしょうか？ バスケは超短距離が最も必要だと感じますので、特別な練習は必要ないと思います。 あえてするとしたら、私の陸上のイメージでいう中距離走までで十分ではないでしょうか。 ※私のイメージ 短距離：100、200m走　中距離：400、800m走 バスケの試合では、ファールもあればアウトオブバウンズもあり、ノンストップで40分走ることはありません。 どちらかと言えば、超短距離の一瞬のスピードが重要で、試合に必要な持久力をつけたいのであれば、上記中距離までの練習で十分まかなえると判断します。
1日3度の食事。 大切な事は好き嫌いをせず、バランスよく１日3食きちんと食事をする。これにつきます。具体的に説明します。 身長を伸ばす食事として考えた場合、タンパク質：4　/　炭水化物：4　/　脂質：2　ぐらいが理想的。 太っている人は、タンパク質：5　/　炭水化物：3　/　脂質：2　でメニューを考える事がおすすめです。 上記にあげた接種カロリーを考えた場合、ここで重要なことは炭水化物をとりすぎないとゆうことです。現在の体格にもよりますが、私は1日合計４膳(白米）ぐらいで充分だと思います。こう書くと、これじゃ、とてもじゃないけど足りないと思うかもしれませんが、身長をのばす、とゆうことになると炭水化物はそれほど優秀な栄養素ではありません。では空腹をやわらげ、また身長をのばすうえで大切なのは・・・野菜です。 野菜、特に葉ものには葉酸が含まれます。葉酸には核酸（細胞内の遺伝子情報を担う）の合成を助ける働きがあるからです。その他、細胞分裂をスムーズに行うためのビタミン群がたくさん含まれるのも野菜なのです。ビタミンB1なくして成長ホルモンの分泌の促進はあり得ないと云っても過言ではないです。ここで重要なのはこのホルモンです。いくらお腹いっぱい食べても、このホルモンが分泌されなければ全く無意味のないものになってしまいます。 また、うまいぐあいにこのホルモンが分泌されても骨格や筋肉類を合成する栄養素が不足しても意味がありません。 上記のように書きはしたもののこれを毎日、３食行うとゆうのはかなりの困難です。ご家族の食事を作られる方が専業の主婦(夫）でなければ、おそらく続けるのは非常に大変です。 それではとりあえず簡単にきをつけていけることを述べたいと思います。 １.お菓子類は一切たべない。３度の規則正しい食事を阻害し、またお菓子にプラスして食事もとれば肥満の原因になります。（昨今、ダイエットがもはや永久のブームのようになっていますが、ほとんどの女性はお菓子を絶食することによりほぼ解決します） ２．炭酸飲料、ジュース、コーヒー牛乳類を一切飲まない。百害あって一理なしです。糖分であれば上記にしるした炭水化物で全く問題ないです。（例外としてスポーツドリンク、野菜ジュースならオーケーです。） ３．インスタント食品、スーパー、弁当店などの総菜は避ける。インスタント食品については現代の食生活では必要不可欠になっているので全くダメとは言い切れません（もちろん食べないに越したことはないですよ）。次に出来合いの総菜ですが、店舗様によってはかなり栄養バランスを考えたものがありますが、そういったものはおよそ値段が高いです。安売りされているものはだいたいが(全部とは言わないが）栄養のバランスがくずれています。悪質な油をつかっていたり、ほとんどの品物の味付けが濃い。 この３項目を一つ、ひとつクリアしていくのがまずは第一歩ではないでしょうか。 最後に世の中にはこのようなことを守らずとも身長が高い人もいるでしょう（どのくらいの率かはわからないですが・・・）。ですから、まずはできる範囲でやっていただけたらと思います。 あと補足として、一部の栄養学者が玄米が身長をのばすのにいいとおっしゃってる方（根拠としてはビタミンが豊富）がいますが私はお勧めできません。確かに、先にも書いたとおり、身長をのばす、つまり成長ホルモンの分泌を促すにはビタミン類は不可欠です。しかし玄米食には亜鉛の吸収を阻止するフィチン酸の含有量が多いため、身長を伸ばすために絶対に欠かすことの出来ないミネラル成分の亜鉛の摂取が難しくなると私は考えます。ご参考までに。 失礼します。
まずプロと実業団の意味の違いをご理解ください。 日本にはプロも実業団もありますのでなることは可能です。
29歳元大学バスケ部キャプテンです。 ＞バスケで一番かっこいいポジションってどこだと思いますか？ 私が単純に好きなのはガードポジションなので、ガードがかっこいいと思います。 バスケをされている方でしたら、自分とは違うポジションに憧れを持ちませんか？ 私は中高とセンターだったので、ポイントガードに憧れを持っていましたが、大学に入ってシューターやフォワードをやり始めるとセンターのカッコよさに改めて気付くみたいなこともありましたよ。
自分の得意な（安定する）ステップでいいと思います。わたしは片足ずつのステップがメインです バスケにおいてステップはボディバランスにもつながる重要なものだと思います。ディフェンスとの距離やゴールの方向、自分のスピードなどによってステップは変わってきます。 できるだけ多くのステップを覚えておくと、試合の様々な場面で体が勝手に反応してくれるのでいいと思います がんばってください
29歳元大学バスケ部キャプテンです。 質問者様のニュアンスを誤認していなければ、私の認識では・・・ ＞大きなステップをする直前のドリブルからそのままボールを持ってステップする場合、 両足で着地しなければいけない。 →ギャロップステップ ＞また、大きなステップをする直前のドリブルでボールを持たず、空中でボールを持った場合、片足ずつ着地してよい。 →普通の2歩のステップ でしょうか。 誤認しているようでしたら、再回答要求くださいませ。
スポーツマンらしくない行為として ファールを取られるはずよ。
私は足裏の幅が狭いので、幅が広めのNIKEは合いませんでした。 逆にASICSはぴったりだったので、高校生の頃からずっとASICSです。
29歳元大学バスケ部キャプテンです。 ＞コツはなんなのでしょうか？ 専門家ではないのであってるかは分かりませんが・・・ 全体を瞬間的に把握する能力を鍛えるもののような気がしますので、ぼや～でもなく1個ずつでもないんじゃないかと思います。 ぱっ！と見て、何となく把握できることが重要で、ある程度の方向が予測できれば、その付近を重点的に見るというものじゃないかなと。 ＞ポイントガードをやらせてもらっているのですが ガードに大事な能力として、「全体の把握」と「その後の予測」があります。 「全体の把握」とは、常にフロア状況を見るということ。上手いガードプレイヤーが常にきょろきょろしているのはそのためで、かといって、長々と同じ方向を見ていないのは、「全体の把握」を一瞬で見るという能力があるからだと思います。 （→ここをトレーニングで鍛えてるのでは？と予測。） 「全体の把握」により、ある程度のポジショニングを把握できていれば、「その後の予測」で、ガードとして大事な「素早い展開力」が発揮されることとなります。 例）味方がリバウンドを取るときに、ガードは何をしているべきか？ 「全体の把握」→味方がリバウンドを取りそうなのか？相手のセーフティーディフェンスの位置取りは？リバウンドを味方が取った後に、自分はどこに動けば素早くパスアウトしてもらえるか？速攻で走れそうな味方はどこにいるのか？ こういったことをガードはすべきであり、それができていれば以下の事ができます。 「その後の予測」→セーフティーディフェンスと味方の位置取りから予測して、あの方向に放り投げれば間違いなく速攻に繋がる。（パス方向を見る必要もなし） 最後に、練習から考えるのではなく、バスケの視点から練習の意味を考えてください。 そうすると、どうやれば効率的な練習になるのかが分かってくるでしょう。 それが「練習のための練習にならないこと」ですね。 頑張ってください。
ステップワークとトリックパスを強化した方が良いと思います。 背が低い人は特に、壁を作られると身動きが取れなくなります、 その壁を掻い潜る為にも、ステップワークを基本として、 トリックパスを多用した、繋げる試合運びをした方が良いとは思います。 ステップは基本としても、大きさをカバーするにはとにかく動く事が 最大の武器となりえると思えますが、如何でしょうか？
29歳元大学バスケ部キャプテンです。 ＞活動場所、練習試合の申し込み方、大会出場などについて困っています。 私の体験談ですが、大学バスケ部→クラブチーム設立しましたので、大学時代の先輩が監督をやっている高校に練習試合に行ったり練習させてもらうことが主でした。 高校時代のつてを利用して、高校生と練習試合をするのが楽しいと思いますよ。 それから対戦高の監督にチームを紹介してもらう等して練習試合の輪を広げていけばいいと思います。 ＞クラブチームを作るにあたり、ほかにもいろいろありましたら教えてもらいたいです。 他クラブチームや、大学バスケ部等で所属チームが重複すると、ばれたときに厳罰が与えられます。 私が知る限りでは、クラブチームは数階層下のリーグへの降格処置が下されたのを知っています。 高校3年生とのことですので、大学生としてバラバラになり、先々でプレイする可能性も考えると、そういうこともあるのだと知っていただければと思います。
残念ながら関西の店はわかりませんが 通販なら Hoop Nationっていう新しい店で安く買えますよ http://www.hoopnation-shop.com/ 商品ラインアップにないやつで問い合わせたら確かTGRモデルはないけど Tai Chi Midは8000円ぐらいで売ってるらしいです。
29歳元大学バスケ部キャプテンです。 ＞休みは何日ありましたか？ 週1日です。 ＞また、何日くらいあるのが理想だと思いますか！？ 私は毎日部活があってもいいほどのバスケ好きでしたので、強制的に休息を与えられる週1日というのは理想的だったと思います。 高校生の頃は、ほとんどの土日を練習試合に費やしており、とても楽しかった思い出があります。 質問者様も高校バスケ部員でしたら、高校時代にしかできない部活動をしっかり楽しんでください。
29歳元大学バスケ部キャプテンです。 ＞バスケ好きな皆さんは他に何かスポーツに興味ありますか？ 基本的にほとんどのスポーツを楽しく見ることができます。 なかでも、サッカー等のバスケと似通ったスポーツは特に好きです。 ＞バスケの次は何のスポーツが好きですか？ サッカーや野球、格闘技系が好きです。 先日のW杯も半分くらいの試合をテレビで観ました。 サッカーの場合、少しかじっていればあとはバスケの知識で応用できる部分があるという認識でいます。 「そこ、もっとディフェンス寄せなきゃ！」 「囲むべきだろ！」 とか、試合を観ながらバスケ知識を応用させては盛り上がり、たいてい悪い予感は当たりますね。上記のように寄せるべきときに寄せないでシュートを打たれたことによる失点とか、試合を観ているとよくあります。 ＞それともバスケ一筋ですか？ プレーするのはバスケ一筋です。
29歳元大学バスケ部キャプテンです。 ＞バスケをするのに一番適切な季節は？ 個人的には秋です。 バスケシーズンは秋～冬だと思いますし、私の場合は特に、夏には他季節より無駄な肉が落ちますし、シーズンに向けて春・夏に行った筋力トレーニングの成果が出始めるのが秋だったので。 「適切な季節」というよりも「好きな季節」になってしまうかもしれませんが・・・
この辺が参考になるかな？ http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1414445414 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q117077671
痛みが長引くようなら医者へ行くべきでは？ 普通太もも打ったくらいでは病院はいかないですよね。
サッカーとバスケットの一番の違う点は（施設）です。 サッカーはボールさえあれば基本どこでも出来ますがバスケットはゴールがないと出来ません。 それが競技人口の差となり他の国に受け入れられにくい現状ともいえます。 NBAが無ければもっとマイナーなスポーツになっいていたかもしれません。
No2です。 小学校の時からうまかったですよ。ただ当時はうちのキャプテンが同じくらいうまかったので、「うちの4番と同じくらいだなあ」ぐらいの認識しかありませんでした。 で個人的に思う田伏のうまさですが、視野の広さと決定力だったと思います。ドリブルに関しては間違っても下手ではありませんが、あのくらいだったら他にもできる人いるよねって感じでした。 怖いのは、ディフェンスでがんばって抜かれなかったとしても、そこからシュートを当たり前のように決められちゃったり（NBAの試合でよく見る光景ですよね）、一瞬フリーになった味方を見逃さないで正確にアシストするパス能力だったかなあと。 あとは小学校の時から派手な動きが多かったので見ていて面白ってのはありましたね。 試合の結果は 小学校のとき、うちの勝ち。中学のとき、7点差でうちの負けだったと思います。田伏だけじゃなくて周りの選手もうまかったですよ。
まあ、簡単にいくと私立の人は部活目当てで入ってきている人が多いので強いのでしょう。 あと、私立は公立と違って私立のほうが設備がいいというところもあるでしょう。 ま、そのあたりが公立より私立のほうがつよいっというところでしょうね。
No.2です。 持ち方などは、各種の本などにも記載されていると思うので最終的にはそちらで確認してほしいですが、私の感覚としては、アナログの時計をイメージして左手を短針（時針）として、右手を長針（分針）と考えた場合に8時20～25分くらいな感じでボールの下から両手で持つ感じでしょうか？（右側からカットインする場合、左側だと逆なので4時35~40分くらいでしょうか。） ボールの重さがかかる割合としては右手8~9割の左手が2~1割ですかね。 家の時計で、8時20～25分くらいの針の位置をイメージして円の中心のボールを置くと何となく想像が付くと思います。 まあ、この辺は感覚的な部分なのでご質問者さんの中で安定感が一番あるかつフィニッシュの動作までスムーズにいく位置を探すのが良いかと思います。 最終的に、片手になるタイミングはおそらくボールの位置が顔の前後まで上がってきたら添えている側の手が何となく窮屈になるので、そのタイミングで片手に移行する。 移行後は、先ほど述べたように「置いてくる」動作に入ります。 このときに、ボールではなくボールを当てたい四角い枠を目で捉えて枠に軽く当たってリングに入るイメージでフィニッシュです。 まあ、あとは色々とテクニックやらトレーニングの本もありますのでそちらで勉強してください。 あと、追加の質問をくれるのは良いですが、中学生はもっと早く寝て明日の練習に備えましょう。 正しく食事と睡眠をとらないといくらテクニックを磨いても体が出来上がりませんよ～。（夜更かししたいのは良くわかりますがｗ）
No.1さんもあげている折茂選手は確かにきれいですね。 ポンプフェイクからの流れは本当に100%引っかかるんじゃないかというくらい スムーズできれいです。 個人的には若手でお薦めなのはJBLの三菱の内海選手です。 質問者さんもご存知かもしれませんが、彼のお父さんは元日本代表だったり 女子日本代表のHCもされていた方ですしバスケ一家で育ったエリートです。 子供の頃から英才教育されているのか、本当にシュートフォームがきれいだと思います。 ちょっと脱線しますが、今の若い選手が頭の上まで振りかぶってシュート打つのは あれかっこわるくて個人的には好きじゃないですね。 川村選手はクイックのときは大分振りかぶらなくなりましたけど 丁寧に打つときはまだ振りかぶってますね。 NBAの若い選手でもいるので、あれいつから流行っているんでしょう。
結果から言うとあなたが望むほうを練習していけばいいと思います もし３Pのジャンプをやりたいなら参考までに ３Pのジャンプシュートは筋肉がないと届かないと思ってらっしゃるようですが、まだ練習が足りないように感じます（３Pが届く程度の筋力があれば大丈夫です） ジャンプシュートは縦に飛んだ力を横に飛ばす力に変えるものです。ですから一番重要なのはリリースポイントとシュート角度のバランスです（もちろんその他にもありますが） セットの３P練習をしていた頃を思い出してみてください。何本も撃ってるうちに、たまに全く力が入っていなかったのに余裕でリングまで届くときがありませんでしたか？ それがそのときのあなたの体の状態（筋力）で一番バランスがとれたシュートだと思います ジャンプの３Pはあくまでもミドルの延長でしかありません。３Pの線があるから遠く感じるだけです（笑） 徐々に距離をのばして撃つ練習をすればいいと思います。あと、最初届かなくても無理に届かせようとシュートの軌道を低くせずに高く撃つことを意識して練習すればいいと思います。 がんばってください！
他の方もおっしゃるように、チームの方針に合わせるのが健全です。 老婆心ながら、私のチームのことを言いますと、ウィークサイドに 抜かせる（追い込む）というのが、私のチームの基本でした。 これは、ストロングサイド（中）に抜かれると、カバーが難しくなるからです。 中を抜かれて、カバーに行けば、あわせも簡単にされ、簡単に失点につながります。 ウィークサイドに活かせれば、万一抜かれても、カバーに行けて、チームディフェンスで補うことが可能です。 もちろん、中がわ、外側とも、すぐ簡単に抜かれてしまえば、チームDFが機能しないです。 ので、簡単に抜かれず、ついていく力は個々の責任といえます。 参考にしてください。 ちなみに、足の出し方で、駆け引きしてみるのも面白いと思います。トラップ的な…
29歳元大学バスケ部キャプテンです。 ＞垂直ジャンプ力をあげるためにはどうしたらいいですか？ 手の振り→腕の筋力、背筋力 床を蹴る力→足の筋力（ふともも、ふくらはぎ） 全身バランスを保つ、全身の筋肉連動→体幹（腹筋、背筋） みたいな感じでしょうか。 ただ、垂直飛びが直接バスケに繋がるわけではないので、バスケを通じての筋力アップを中心にするのが良いです。 つまり、バスケに必要な筋肉は、バスケで鍛えるのが一番ということですね。 上記のような筋力トレーニングを必要とするものは、まだ中学生ですし、大きな負荷をかけるよりも、小さな負荷でバランスを壊さないような筋力トレーニングの方が望ましいかもしれませんね。
29歳元大学バスケ部キャプテンです。 ＞コーチとしての資質とはどのようなものでしょうか。 私の考えを一言でいえば、 「コーチは監督の補佐役であり、選手にとっては信頼できる良いお兄さん」 です。 まずは、監督に賛同できることが重要かと思います。 なぜなら、監督とコーチとの意見の相違がチーム崩壊に繋がりかねないからです。 監督と正反対の意見を言うコーチが、監督より選手からの支持を受けてしまったら・・・ 監督を信頼しないチームが試合で勝てるわけないですよね？ 次に、選手にとって何でも話せる立場が理想ということでしょうか。 監督には直接話せなくても、コーチなら・・・みたいな立ち位置は理想です。 選手に不満があれば聞いてやり、もちろんプレイ面でのアドバイスもしてやる。 そんなことが自然にできれば素晴らしいコーチなのではと思います。 選手はあくまで高校生ですので、客観的な大人目線を持ちつつも、選手とともに熱くなってくれるようなコーチだと、私が選手の場合は嬉しいですね。
29歳元大学バスケ部キャプテンです。 是非応援したいと思います。 ＞メニューの際なんのための練習をしているのかなどがいまいち理解できていません。 演劇でも同じだという前提で想像しながら聞いてください。 まず、練習は本番のためにあるものですよね？（演劇ならば発表のために練習するのですよね？） それを前提に考えると、本来練習は、本番に役立つ練習でなくてはなりません。 大会などで自チームの弱点が判明すれば、大会後の練習ではその弱点を補うような練習をすべきだと思います。 そう考えると、「何のためにこの練習をしているのか？」というのは少しずつ想像できませんか？ （逆に、そう思えない練習をしているのであれば、監督の資質を疑います・・・例えば、明らかな体力不足で負けているのに、質問者様の目から見ても、それを補う練習を取り入れていない等） 練習意味の考え方を以下に書きますので参考になれば。 例）3線速攻（スリーメン）　→練習でやってますかね？ スリーメンは、おおまかに考えれば速攻練習だと思ってもらえればいいです。 詳細に考えると・・・ ・パス練習（相手の走力を考慮したパスができるか？） ・視野確保練習（逆サイドのプレーヤーの位置を把握できているか？） ・リバウンド練習（リバウンドとったあとにどれだけスピーディーかつシンプルにパスをさばけるか？） ・シュート練習（スピードにのった状態でレイアップが決めれるか？） ・精神力（ミスをしないようにできているか？） などなど考えれます。 本当ならばもっと詳細に考えることができますが（体の使い方や向き等）、中学生なら上記が考えれれば、おそらくプレイヤーより練習意味を理解できていると思います。 このように、練習を細かい項目に分けて考えれば、少しずつ分かってくると思います。 ＞どうしたらバスケをより理解できるのでしょうか？ まずは上記の通り、練習と試合は繋がっていることを理解すること。 あとは、バスケをより好きになることですね。 ＞それと、新入部員との接し方等についても教えて頂ければ嬉しいです。(練習後、1年にもお疲れ様でした、など言った方がいいのでしょうか？容姿が悪いので馴れ馴れしくするとうざがられそうな気がします…) 質問者様から積極的に接してください。 新入社員は、自分たちからどう接していいのか分からないと思っていると思いますので。 練習後の「お疲れ様でした」からでも全然いいと思いますよ。 文章も中学生なのにしっかりされてますし、いいマネージャーになれると思います。 頑張ってください。
傘下ではないと思いますが関わりが深いようですね。 FCバルセロナ VS レイカーズが実現したそうですね。 ご参考まで http://www.euroleague.jp/ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%A6%E3%83%BC%E3%83%AD%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%B0
29歳元大学バスケ部キャプテンです。 ＞別に私は先輩のためにバスケ部に入ったわけじゃありません。 分かっていますよ。 ＞ちゃんとバスケだって上手くなりたいと思ってるのでいい加減な気持ちでなんてもちろんこれっぽっちもないです。 是非本気でバスケしてください。 やっぱり本気でやらないと、面白くないですよ。 後悔だけはしないように、もちろん勉強もですが・・・ ＞しかも私は憧れているので恋愛ではありません。とりあえずバスケを頑張れば良いということでしょうか そうですね。 バスケを頑張ってください。 部活での良好な関係は、やっぱり部活で築かれますから。
「まさ」、「ゆう」が付く人です。 「ゆう」は選抜に2人いるし、タブセ選手もですｗｗ
こんにちは。 バスケットをやっている方やバスケットをやっている子供さんたちの親がみんな口を揃えて言われることは・・・「野球」です。 ボールコントロールやキャッチなども含め小さなボールで野球をされていたためコントロールは直ぐになれていました。 実は私の子供も小学生の時、少年野球を行い、途中バスケに目覚め野球をやめ、バスケへ転向しました。指導者の方からもよく「野球をやっている子は使える」と言われていました。 回答になるか分かりませんが一つのコメントとして聞いて下さいね。
やる気があってすばらしいと思います。目標があると自発的に練習するものですよね ドリブルに関してひとつ あこがれるプレーがあるのであれば、ひとつでいいので自分の最大の武器になる抜き方を覚えましょう。映像を何度も何度も見て、ステップ、重心の動かし方、間の取り方、ドリブルの高さの変化など全部コピーできるようにしましょう（ディフェンスしてくれるお友達がいるとより効果があります） ※自分のドリブルの動画を携帯で撮って見比べるのもいいと思います 自分の武器ができるとチームに入ったときにも自信につながります。そこから先は、更に練習して相手に読まれていてもなかなか止められないっていうレベルまで極めましょう がんばってください
手元に去年のJBLのオフィシャルガイドがあったので見てみました。 川村選手はO型になっていますね。 内容的にも本人が書いて提出したような内容なので、 O型なんじゃないでしょうか。
あくまでも私の推測ですので実際とは違うかもしれません。 バスケは基本的にウィンタースポーツです。 北欧の国では、アルペンスキーやスキージャンプなど他の冬のスポーツが人気だから バスケをやる人が少ないのではないでしょうか。 メインシーズンがずれていれば違っていたのかもしれません。 あとアルゼンチンは良く解りませんが、スペインについては ここのところの快進撃には理由がちゃんとあります。 今スペイン代表の主力は、バルセロナ五輪の時に子供だった世代です。 バルセロナ五輪といえば、プロ解禁で初代ドリームチームが出た大会です。 地元の五輪で盛り上がっているところで、 ドリームチームのプレーを見て感動してバスケを始めた子が多かったようです。 当然、プレー人口が増えれば、能力が高い選手が少なからずいる結果となり、 代表の強化にもつながったようですよ。
JBLは割と良く見に行く方ですが、特に応援しているチームはありません。 好きな選手がいるチームをフラッと見に行って、 両方にいる場合は、負けている方を応援します。No.1さんとは逆ですね。 負けているチームがいかに流れを変えるか、とか見ながら考えるのが好きなのです。 あと大学バスケファンでもあるので、最近は注目ルーキーがスタメンの場合は 心情的に応援したくなりますね。 去年だとトヨタの荒尾選手だったり、終盤は日立の西村選手だったり。 特に西村選手は大学時代からの贔屓選手だったので気合入れて応援してました。 そういう意味では日立なのかもしれないです。
29歳元大学バスケ部キャプテンです。 ＞好きなチーム、プレイヤーは？ 現在は、セルティックスが好きです。 賢いチームだということと、ロンドの成長によってチーム全体の見所が増えたことです。 好きなプレイヤーは、スティーブナッシュです。 パスタイミングが感覚的に好きです。 過去では、全盛期のブルズです。 単純に、スター揃いで見てて面白かったので。 好きなプレイヤーは、ロッドマンです。 ずる賢さと類稀なる瞬発力で、自分よりも大男の中からリバウンドをもぎとりまくる姿が最高でした。
持久力でしょう。 保健体育で習ったんですが、バスケはサッカーよりも運動量の多いスポーツだそうです。コートが広いとは言え、サッカーはポジションごとにある程度動く範囲が決まっていますからね。 古い話で恐縮ですが、90年代後半にNBAを3連覇したシカゴ・ブルズの中心選手、マイケル・ジョーダン、スコッティ・ピッペン、デニス・ロッドマンの3人は、体脂肪率がマラソン選手に非常に近かったそうです(確かNumberとかに書いてあったような気が…)。彼らには無論瞬間的な力も発揮できそうですが、その瞬間的な力を1試合続けなければ、あれほどすばらしい成績は残せなかったのかも… いずれにしても、1試合フルに近い時間を走り回れる体力が無ければ、どれだけ瞬間的な力を持っていても宝の持ち腐れでは？と思います。
> なぜこんなにも弱いのですか？ FIBAのランキングを見ると、強いとはいえないものの、弱いとするのもどうかと。 【男子(2009年)：32位/75ヵ国中】 http://www.fiba.com/pages/eng/fc/even/rank/p/openNodeIDs/943/selNodeID/943/rankMen.html 【女子(2009年)：14位/69ヵ国中】 http://www.fiba.com/pages/eng/fc/even/rank/p/openNodeIDs/1000/selNodeID/1000/rankWome.html FIFAランキング105位の北朝鮮が、南アのワールドカップ本戦に出ていたりするので、ランキングそのものに疑問の余地はあるものの、ある程度の指標にはなるのかな、と。なので、弱い部類にはなりにくいのではないでしょか？
29歳元大学バスケ部キャプテンです。 ＞皆さんはどういうゾーンを経験してますか？またご存知ですか？ 経験したことあるのは、挙げてあるものの他に、2-1-2、3-2、2-2-1、ボックスワン、トライアングルツー等を記憶しています。 面白いゾーンでは、以前韓国ナショナルチームがやっていたと思いますが、横から見て3-2でしょうか。 つまり、左右が非対称のゾーンということですね。 ＞あと、オールコートなら1-2-1-1とか2-2-1とかありますよね。 基本的に、オールコートであるゾーンは、ハーフゾーンでも存在します。 オールコート2-1-2とか、経験したことありますので。
はじめまして！ 高校バスケと中学バスケの違いといえば、まずはボールの大きさです。 中学校は６号ボール、高校以上は７号ボールです。 （女子は高校も６号です。） あとは、試合時間の長さ。 中学校は８分４Ｑに対し、高校以上は１０分４Ｑです。 コートの大きさやリングの高さに違いはありません。
こんばんは 水着を着ているようですね http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1111416431?fr=rcmd_chie_detail
29歳元大学バスケ部キャプテンです。 ＞『スクリーンアウト』の事を『アウト』というのは一般的なんでしょうか？ 私の大学時代の後輩がそのように発していましたが、後輩以外では聞いたことがありません。 よく他県や離れた地域に試合をしに行くと、試合会場では聞いたことのない応援が聞こえてくることがあります。 そういった応援と同じで、掛け声に関しても、地域やチーム、指導者によって変わるものだという認識です。 質問者様が目撃されたチームでは、そういう風に指導されているのではないでしょうか。
29歳元大学バスケ部キャプテンです。 10年前かは定かではないのですが・・・ ＞ルールとかプレーの仕方とか変わってきたと思うことはありますか？ 昔は、ランニングシュート等の2歩までのステップは、ステップの方向を変えてはいけなかったのに対して、今は変えてもよいとかはあります。 それによって、プレーの仕方はより柔軟になったとも言えるかもしれません。 ギャロップステップも昔のルールではトラベリングになったんじゃないかなと記憶しています。
29歳元大学バスケ部キャプテンです。 自チームと相手チームとの兼ね合いを考慮する必要があると思うので、一概には言えませんが・・・ ＞総合的にはどちらが有利だと思いますか？ マンツーマンに1票です。 なぜなら、マンツーマンでしっかり守れるチームであれば、ゾーンは必要ないからです。 逆に、マンツーマンがある程度鍛えられていないチームでは、ゾーンをやっても効果的ではありません。 理由は次の通りで、近年のゾーンディフェンスにおいては、マンツーの要素も取り入れないと守りきることができない場合が多いです。 マッチアップゾーンディフェンス等が存在していることがそれを証明しているんではないでしょうか。 ＞どちらの方が幅広く対応できるでしょう？ マンツーマンに1票です。 ゾーンの場合、あらゆるタイプのゾーンディフェンスフォーメーションが存在しているので、幅広い対応ができそうな気がしてしまいがちですが・・・ 逆に言えば、時と場合によってフォーメーションを変える必要があるということです。 マンツーであれば、自分の相手に負けなければいいだけなので。 No1様がマンツーの場合抜かれたら・・・と記述されていましたが、ゾーンでも間を割ってドリブルインされる可能性もあります。そのドリブルインをディフェンスするというポイントにおいては、いくらゾーンでも誰かがマンツーマンのディフェンスをすることと同意になるわけなので、結果としてマンツーができないとゾーンもできないということになりますので、比較するのは正直難しいのかなと感じます。
29歳元大学バスケ部キャプテンです。 ＞ミニバスはバスケの楽しさを分かってもらうための時期だと思っている 同意です。 ＞他のコーチから体力がないから負けるんだといって走るメニューをやるといっています 確かに走力は大事だと思います。 特にミニバスだと、走力アップが全国大会までの一番の近道なのかもしれません。 しかし、上記に同意した通り、ミニバスではバスケの楽しさを分かってもらう時期だという考えを私も持っています。 ただ走るメニューなんて愚の骨頂です。 「そんなに体力をつけさせたいのであれば、楽しみながら体力をつけることができる練習を考えろ」と私が保護者なら言いたいですね。 コート内でボールをドリブルしながら鬼ごっことか、けっこう楽しくて体力つきます。 ドリブル力を高めると同時に、楽しみながら体力つけれそうですし、私だったらそういう提案をするかもしれませんね。
こんにちは。 この文章ですべてを判断することはできませんが、予想をまじえて... センターやフォワードの人がボールを運ぶこと自体は、場合によってはありけりです。 娘さんの場合、おそらく （１）その頻度が多すぎる （２）センターやフォワードがリバウンドを取ったときのポジショニングが悪い （３）センターやフォワードがボールを運んでいるとき選手として機能していない 等が考えられます。 対策としては、 （１）ボールをもらいに動く （２）手を上げて声をかける （３）普段からチームメイトに一旦ガードにボールを集めるよう話をする 等があります。 ＞声をキャプテン達にかければ良いのでしょうか？ 僕もポイントガードでしたが、これも自分の仕事としていました。（おそらくどこのチームでも） ポイントガードが試合をコントロールするんです。 他の要因として、 娘さんが自信を持ってプレーできていないってことはありませんか？ それに対してコーチが「ボールを運べ」という言い方をしている場合もあると予想しますよ。 自信があれば、自然と「声をキャプテン達にかければ良いのでしょうか？」をクリアーできると思います。 また、自然とボールも集まってきます。 ＞コーチが一声皆に、注意してくれれば良いのにと思ってしまうのですが 実際には、娘さんに悪いところはないのかも知れません。 ですが、（あくまで）一般的にコーチが娘さんに声をかけるのは、それなりの理由（上記）があるのでは？ と思いますよ。 お母様自身があまり不満を抱かず、娘さんには、楽しく、元気にバスケットをするようアドバイスしてあげてください。 P.S たまに偏屈な監督やコーチ（小学校の先生も含む）もいますけどねｗ←小学生の場合だと意外と多いかも...
29歳男です。 私は部活としてバレーをしたことがなく、バスケ専門だったのですが・・・ ＞本来ならば有名校に入学してそこから全日本強化合宿などいけるような力を・・・ 現段階で有名校から誘いがきていないならその道は無理でしょう。 全国レベルの強豪は、いくら高校に入学できても、一般入試での生徒は部活に所属できない可能性もありますので。 ＞高校卒業後どのような道を選択していけば可能性はでてくるでしょうか？ 単純に、高校時代に活躍するしかないでしょうね。 ある程度上までいかないと、大学や実業団の方々の目には止まらないと思います。 ＞どうかこのような状況で高校からどのような道を選んでいけばよいのか 最短経路は、 高校で活躍→スカウトの目に留まる→実業団へ だと思います。 妥当な線としては、 高校で活躍→多少レベルの高い大学へ入学し活躍→実業団へ でしょうか。 親の立場としてもこれが現実的かなと・・・ 結局のところ、当の選手にいくら将来の可能性があったところで、発掘されないと埋もれていくわけです。 発掘される可能性を増やすには、スカウトの目に留まりやすいようにチームとして上位にいくか、メディアに取り上げられるくらいの才能が無ければ・・・というところだと思います。
29歳元バスケ部キャプテンです。 ＞どうしたら、1対1でDFの固い人を抜けることができますか？ 試合での1対1なのか、遊びでの1対1なのかで随分変わってきますが、前者を前提として以下に書きます。 1対1のポイントとして、距離感とバランスが大きな要素を握っていると思います。 ・距離感 簡単に言えば、質問者様がドリブルで相手を抜きたいのに対して、ディフェンスが距離を取って構えていれば、当然ドリブルで勝負することは無謀に等しい状態になるわけです。 逆も当然当てはまっていて、ディフェンスがぴったり密着しているのに、確実なシュートを打つことはかなり難しいはずです。 そういった意味では、自分の距離感を保つことは大事です。 簡単で想像できそうな例を挙げるとするなら、距離を取って抜けないディフェンスに対しては、シュートフェイクを利用して距離を自分の抜ける距離にするなどでしょうか。 テクニックを挙げるとすれば、その場でボールミートするのではなく、わざとディフェンスに近づくようにジャンプしてミートする、そうすることで、ディフェンスの腰は引けますし、距離が近いため、抜きやすくなります。 あくまで一例ですが、そういったボールを持つ前の動きで、相手との距離感を自分がコントロールできるようにいつも考えながらプレーしてみてください。 ・バランス 極端に言えば、転んでいるディフェンスを抜くことはたやすいでしょうが、しっかり体勢を整えた状態で構えられたら、そう簡単に抜くことはできないですよね。 ディフェンスのバランスを崩すような動きやフェイントを織り交ぜることをおススメします。 簡単な例でいえば、上記にも挙げたシュートフェイクをはじめとする、フェイクですね。 テクニックを挙げるとすれば、ボールをもらう動きの方向やスピードを細かく変えるだけで、ボールをもらった際にはディフェンスの体勢が崩れていることが多くなると思います。 私が推奨しているのは、1対1をボールをもらってからだと思わずに、ボールを持ってないところでの駆け引きが大事になってくるというところでしょうか。 分かりにくいところもあるかもしれませんが、参考になれば幸いです。
　名前はありません（と思います）。少なくともルールブックには書いてありません。
探してみましたがなさそうですね。 地区で一般開放している体育館があったりするので、区役所に電話して聞いてみては？ 一時間数百円で借りれる地区が多いですよ。
１月開催のようですね。 高校サッカーのように冬休み期間に開催されると思います。 また、開催場所も代々木第一体育館から東京体育館に変わるようです。
No.1です。 バスケに無知な店員なら、実際に練習等で使われてないってことを知らないかもしれません。 スポーツ用品はちゃんとしたスポーツ用品店で店員と相談してから買うのが無難です。 とりあえずエアフォースは練習で履きつぶすか外履きにしちゃいましょう。
> 先生に「守れないヤツはやらんでいい！」 まぁ、発破をかけられるってやつですよｗ 社会に出るとわかりますが、期待しない人には怒ったりしませんｗほったらかされるんです(汗) 怒られているうちは期待されている、と思っていいのでは？ > ディフェンスは小さいころから苦手で中の人に任せっぱなしでしたが、 それでいいと思います。でもそれだけではNG。どんなにディフェンスがうまい人でも、100%抜かせない、なんて無理ですよ。 それよりもヘルプディフェンスやスイッチを、うまくできるようになりましょう。 一人でディフェンスするのではなく、ヘルプやスイッチを多用して声をかけあい、チーム全員でディフェンスするようにしましょう。 それから… 抜かれること覚悟の上の攻撃的なディフェンスと、 抜かれないことが重要なディフェンスを切り替えられるといいですね。 後者は#1さんがおっしゃるような、距離をとってのディフェンス。抜かれませんが、フリーでシュートを打たれやすい…相手が長距離シュートが苦手な場合に効果的。 前者はとにかくボールを奪うため、逆に距離を詰めて、ファール覚悟・抜かれるの覚悟でやるディフェンス。ま、ファールし過ぎに注意と周りのヘルプが重要です。 この切り替えがうまいチームが(古い話ですが)96年から3連覇したときのシカゴ・ブルズで、もうそのうまさといったら… 昔話が長くなりそうなので、この辺でｗ
28歳元大学バスケ部キャプテンです。 ＞両足で着地した後ジャンプしますがそのとき片足ジャンプしてもトラベリングになりませんか？ ルールちょくちょく変わりますので、今はどうか正式にはわかりませんが・・・ 両足着地時点で、ステップ後の両足着地なので、その後のステップはトラベリングになりそうな気がしますね。 ということで、トラベリングだと思います！ ギャロップステップの良いところは、ドリブルコースの変化もさることながら、両足着地のパワーステップによる力強いシュートが打てることが魅力のプレイですので、ギャロップステップ後の片足ジャンプは、ルール云々以前に、その良さを消してしまうんじゃないかと個人的には思います。
きっとこれまで何度も試合をされてきたと思います。 試合は勝った試合もあれば、負けた試合もあるはずです。 そういう試合の中で、ミスしたのに勝った試合や、決定的なミスをしなかったのに負けた試合もあると思います。 なぜミスしたのに勝ったのか。 なぜミスしなかったのに負けたのか。 いろいろな理由があると思います。 でもこれだけは言える、ということがあるとしたら、 相手がミスしていたり、あなた以外の方がミスしていたり… 試合はあなたとチームメイトで進める物だと思います。 勝てるチームの条件は、ミスを周りがどれだけフォローできるかだと思います。 周りがフォローできるチームは、絶対的なエースがいなくても強いですよ。 ミスを恐れるのではなく、ミスをフォローすることを考えましょう。 リバウンド、ディフェンスのヘルプ、声掛け。 できること、がんばれることは意外とたくさんあるはずです。 またそれらをがんばることは、意外と難しくないはずです。 長文駄文、失礼致しました。
ここの青森のところを見てください。 http://www.tandh.net/swml/bk/bk-main-sa-syou.htm あとこの掲示板とかで聞いてみては？ http://www.lpbb.com/cgi-bin/cbbs/cbbs.cgi?mode=alk&no=62
松山市民ではないですが・・・ ここにありそうですよ？ http://chizuz.com/map/map60048.html RoxParkっていうところですが。。
28歳元大学バスケ部キャプテンです。 ＞解決法かなにかわかるひといませんか？ 原因は人それぞれですので、直接解決策をアドバイスすることは難しいですが・・・ 何かきっかけになればと思いましたので、書き込みます。 文章を読んで、調子が悪くなった原因として思うことは・・・ １、急激に調子が良くなりすぎていることで、バランスに微妙な変化が生じた。 ２、大会が近付くにつれて、自分でも分からないところでプレッシャーを感じている。 対策として・・・ ＞3日ほど前からシュートの感覚がおかしくなり 気になるのは分かりますが、気にしすぎないことが大事。 手の感覚がおかしいと感じるということですので、いつも通りではなく、いつも以上に丁寧に打つよう心掛けてください。 （いつも通り打っているつもりでダメなのであれば、フォームや手のかかり等をいつも以上に良いイメージで打つことに意識するしかありません。） →それは「気にする」ということではなく、「大事に打つ」という意識で。あくまでも前向きに意識することが大事です。 スランプの怖いところは、気にしすぎることでもっと調子を落としてしまうことです。 大会まで短い期間かもしれませんが、いつも以上に丁寧にプレイしてやれば、きっとシュートも入るでしょうし、それが好転のきっかけになると思いますので。 もう1つ、チームの皆と悩みを共有しましょう。 いつもと違う質問者様のシュートに関して、客観的な意見がもらえるかもしれず、それが好転のきっかけになるかもしれません。 自分のプレイとはいえ、チーム全体で戦うのがバスケットです。 チームの皆を信頼して、小さな悩みであろうと大きな悩みであろうと、よくよく話し合うことが大事です。 気にしすぎないことが大事です。 悔いの残らないように、思いっきりやって頑張ってください。
28歳元大学バスケ部キャプテンです。 ＞二つ目の背中側に回って打つシュートは何シュートですか？ むしろ、ドリブルテクニックにレイアップを組み合わせたものですね。 なので、回答するとレイアップシュートということになるかと思います。 ＞コツなどありましたら教えてください。 ちなみにyoutube動画はトラベリングなので参考になりませんが、 ドリブルでロールする際に、相手に背中を向けることでボールを相手ディフェンスのカットから守ることがでるというプレイなので、コツとしては、相手とボールとの距離を意識することと、ロールのスピードを高めること、スピードを落とさずにロールのステップの幅を可能な限り大きくしていくことなどでしょうか。 最終的にシュートを打つときも、背中で相手ディフェンスを抑えている状態になるので、それを考慮して、カットされないようなディフェンスから遠い位置でのシュートを心がけると、トータル的に使えるプレイの1つとなりそうです。
はいＢＳアンテナが必要です。 　http://www.nhk.or.jp/digital/guide/satellite/watch02/index.html 　ＮＢＡファイナル放送予定です。 　http://www.nhk.or.jp/sports2/basket_nba/basket_nba.html 　セルティックスVsレイカーズ楽しみですね。 　アンテナのことは電器店の店員さんにお聞きになれば 　良いとおもいます（詳しい人がいますから）
何度かありますよ。国内だけですけど。 とりあえず、田臥選手がものすごいパスを出したときの場内のどよめき方は 国内では彼だけが生み出せる空気だと思いますよ。 「キャー」とかじゃなくて「おおお～」という感じでしょうか。 どちらのチームのファン、とかではなく思わず出てしまう感じですね。 とにかく独特の空気を持っている選手だと思います。 あとやはり日本だと目立つ点としては観客へのアピールを頭に入れているところですね。 そこまで余裕のある選手は特にPGだとあんまりいないと思います。 パスやハンドリング、ディフェンスなども高いレベルのプレーですが、 私が今年見て一番感心したのは、2Pシュートの精度の良さです。 ご存知の通り、田臥選手は公称で175cmで日本でも小柄な方の選手です。 普通の小さい選手だと怖がって打たない選手もいますが、 彼は突っ込んでいって怖がらずに打つのですが、そのときに多分意識的にだと思いますが ジャンプやシュートのタイミングを意図的にずらしているのでは？ と思えるシーンが度々ありました。 あんまりブロックに引っかからないんですよね。 実際に昨シーズン、彼のフィールドゴール成功率は55％でリーグベスト10です。 他は外国人選手とゴール下の選手ばかりなので彼がいかに素晴らしいかは 数字でも出ています。 長々とすいません。やっぱり彼は少なくとも国内ではひと味違う選手ですよ。
28歳元大学バスケ部キャプテンです。 ＞プロ以外も観戦しに行きますか？ 私はプロ以外の方が観戦していて楽しいです。 特に全国レベル並みの高校生同士がする試合が好きですね。 JBLとかBJリーグもテレビでは観るのですが、どうしてもNBAと比べてしまい見劣りするので、なかなか日本のプロ・実業団の試合に行く気になれないという気持ちも多少はありますが・・・ ＞皆さんは行かれますか？ 暇がなくてなかなか行けませんが、大学生の頃は、高校生が集まる合同練習試合などに参加させてもらって、そのついでに高校生の試合を堪能するというパターンが多かったですね。
一番最初の質問は若干難しいですね。 自分は中学の頃はそんなにうまくもないけど一応スタートで使われてました。 高校で通用するかは不安でしたが、自分もバスケが好きだったので やり続けて、高校でもスタートとまではいきませんが、シックスマン的な かんじでいました。 ２番目の質問ですが、自分も小学校中学校はセンターとフォワードだったのですが 高校からは完全にガードになりました。フォワードについては自分は分かりませんが、 ガードについてというよりか、バスケ全体的に経験値というものは重要だと思います。 転向したてなら、経験値的にもスキル的にもGやF経験者に劣るのも無理ないと思います。 でも、自分の努力次第でスキル的に並ぶことは可能だとおもいます。かくいう僕もそうでした。 スキルを付けて、経験者と一緒に１ON１をやるとか、上のレベルのゲームを見るとかして 他の人の経験値を吸収していくと、いいとおもいます。 やはり、中学バスケと高校バスケは学校によって差はありますが、レベルはもちろん 雰囲気とかもぜんぜん違います。そう考えれば、転向して、高校で通用するかしないかは 自分あるいはチームやまわり次第といえるかもしれません。
公式ですとその辺りですが、 東京は駒沢公園をはじめ、各所に３ｏｎ３のコートや片面のコートがあるので、 社会人になってからは重宝します。
ゾーンディフェンス メリット：選手同士のバランスがとりやすいのと、万が一抜かれてもフォローがすぐできる。 デメリット：ゾーンのみ守るためマークの受け渡しにずれが生じる。 例としては自分のゾーンから出て行こうとしている場合のマークの受け渡しなど。 マンツーマン メリット：１対１のディフェンスになるので比較的戦術も難しくない デメリット：マンツーマンで抜かれた場合ほかの選手もマンツーマンの状況なので マークにずれが生じてします。 こんな感じですかね。
28歳元大学バスケ部キャプテンです。 ＞ドリブルは本当に高い方がいいのでしょうか？ ＞時と場合によりますが、取られないようなときはやはり高いほうが良い？ 時と場合かによると思います。 ドリブルを高くした方が、より遠くにボールを飛ばせますので、ドリブルスピードはあがると思います。 主に、周囲にディフェンスがいない場合、ボールを運ぶ時なんかは高いドリブルを使う場合が多いと思います。 逆に、ディフェンスにマークされたり、周囲に敵が多い場所、ゴール付近へのカットインやインサイドプレーヤーなどは、ボールを取られないように低いドリブルを使う場合が多いと思います。 ＞「ドリブルは高くしている。なぜなら視野が広がるから」 ドリブルが高い方が、体が起き上るため、視野の確保がしやすいことだと思います。 しかし、いくら田臥選手でも、ディフェンスにぴったりひっつかれてプレッシャーをかけられている状態でも高いドリブルをするというのは考えられません。
28歳元大学バスケ部キャプテンです。 ＞日本のバスケットボールが世界で通用するためにはどうしたらいいでしょうか？ まずはサッカーにおけるJリーグのような流れでプロ化、それによる認知度、人気のアップは最低限必要かと思います。 しかし、それをしたとしても世界に通用するようになるまでに100年以上かかるのではないでしょうか・・・ ＞そもそもルールがNBAとは違う部分が多いのでルールをNBAとあわせるべきでしょうか？ 五輪など、NBAと違った国際ルールで戦うので、むしろ国際ルールに従えばいいのではないでしょうか。 NBAはエンターテイメントですので、リングの高さも違えばボールの大きさも国際ルールとは異なります。 とはいえ、上記のようにバスケの人気アップにはそういったエンターテイメント性も必要とは感じています。 ＞個人プレーは悪くないというイメージを払拭させるべきでしょうか。 私は個人ではNBA等の屈強な人間に勝てないので、チームプレイで勝負が望ましいと思います。 NBAを参考にするのではなく、まずはヨーロッパのリーグに挑戦する選手がもっと増えるべきだと思います。 日本からなぜ世界最高峰のNBAに行こうとするのか、私には疑問に感じます。 まずはヨーロッパや、日本以上にNBAスカウトの方々が注目するリーグに挑戦する方が良いと思うのですが・・・
28歳元大学バスケ部キャプテンです。 ＞無謀でしょうか？ 相手のレベルにもよりますが、ピンポイント使用で惑わす程度なら、頑張ればいけるかもしれません。 ＞5分だけ、相手を混乱させる意味でゾーンディフェンスをさせるのは効果的でしょうか？ 相手を混乱させる意味を考えるなら、5分連続でゾーンをすると相手がゾーンに慣れてしまいますので、もっとピンポイントで使用した方がいいと思います。 試合展開にもよりますが、例えば、タイムアウト明けの3～4回の攻防だけゾーンを使う等です。 あと、10回の練習ではおそらくゾーンの完成度は高くないと思いますので、オールコートマンツーをピンポイントで使用する等して、ゾーン以外でも混乱させることができれば尚良しではないでしょうか。 そうすれば、おそらく質問者様の頭にあった戦略が2通り（ハーフマンツー、ハーフゾーン）だったと思いますが、それにオールコートマンツーが加わり3通りになるわけです。 試合展開を早くしたい場合や、ハンドリングが悪い相手プレイヤーにプレッシャーをかけたいときなど、混乱させてミスを誘発させるにはうってつけです。 ＞どんな練習をしたらいいでしょうか？ まとまってないときは、みんなで声を出せる練習が一番です。 失敗すると最初からとかのペナルティがついていると尚良しです。 スクウェアパスやタップ練習など、全員参加で展開も早く、皆で声を出して数える必要があるメニューをアップに取り入れてみてはいかがでしょうか？
日本バスケットボール協会とｂｊリーグの関係がよくなかったから。 （プロ化の問題で両者に溝ができてしまったためです） その傘下であるＪＢＬの選手しか選ばれませんでした。 しかし先日（4/21）次世代型トップリーグの創設に両者が合意したとの報道もありましたので 状況は変わってくると思います。
28歳元大学バスケ部キャプテンです。 私の考えですので、一意見としてお聞きください。 ＞シューターは調子が悪ければやはりシュートは控える？ シューターがシュートを控えることは、チームにおける役割をしないことに等しく、控えるべきではないと思います。 シューターの仕事は「シュートを決めること」だけではなく、決まらなくても打つことでインサイドを広くすることが可能になります。 ＞それとも入るまで打ちますか？ ＞何本くらい外したら打つのやめますか？ 私が監督なら、調子云々ではなく、いつも通りでやるように伝えます。 それだけ、シューターにおけるシュートには信頼を持たれるべきだからです。 ただし、質問者様の質問にあるように、どうしても入らない場合はあるでしょう。 理想は、チームにシューターが3人いること。 そのときに調子が良いメンバーを主力として試合に出します。 3人いれば、さすがに誰か1人はいつも通りのシュートを打ってくれます。 しかし、理想通りにいかないのが現実で・・・ もしシューターが1人しかいないのであれば、上記の通り、シューターとしての仕事をやり続けるべきだと考えます。 もし質問者様がシューターで、質問のような悩みを抱えているのであれば、「自分はシューターなんだ！俺に渡しておけばなんとかなる！」くらいの気概を持って、自信を持ってプレイされてください。
28歳元大学バスケ部キャプテンです。 ＞ですので助走ジャンプのやり方というかコツなんかがありましたら教えて下さい 最頂点でリングに到達する位置で踏み切ることですね。 遠すぎず近すぎず、難しいと思いますよ。 ＞リングの下でそのまま跳んだほうが高くジャンプできるのですが、 リングの下だと、上記に悩む必要もありませんので。 それか、質問者様は垂直飛びの筋力の方が優れているのかもしれませんね。 ジャンプ力がある人の体のバネの使い方をよく見るといいかと思います。 NBAとかはあてになりませんので、身近にいる方のほうが参考になりますよ。 ジャンプは確かにコツが大事ですので。 すいません、参考にならなくて・・・
28歳元大学バスケ部キャプテンです。 ＞それほどまでに勝敗に響くものなんでしょうか？ 確かに、NBAほどになるとそういう風に感じてしまいますよね。 でも、気持ちの面ってやっぱり大きいんだと思いますよ。 ＞「ホームでは負けなし」のような結果になる理由は何なんでしょうか？ 上記、地元観客以外での長所で思いつくのは・・・ ・審判のジャッジング 疑わしきは、地元チームに・・・となるんじゃないでしょうかね。 審判も人の子ですから、ジャッジングで観客からブーイングなんて嫌でしょう。 これも地元観客の応援にかぶる部分ではあるでしょうね。 ・慣れ親しんだホームコート 日頃練習するコート、リングやボードの跳ね返りの弾性力、照明環境などが影響すると思いますよ。 我々のようなバスケプレイヤーでも、「あれ？ここの照明暗すぎてやりにくくない？」とか、「いつも練習してるのはプラスチックのボードなのに、この会場は木のボードだ」とか・・・いつもの環境と違うことはプレーにどうしても影響が出るものだと思います。
28歳元大学バスケ部キャプテンです。 ＞届きますか？ 私は届かない気がしますね・・・ 私と妻がまさにその身長ですが、無理のような気がしてなりません。（笑） 体型次第と言えば、確かにそうだと思いますが。 やってみてください。 以外と肩にのっけても、ゴールまでは遠いですよ！
28歳元大学バスケ部キャプテンです。 簡単に言うと、「スイッチ」ですね。 自分が抜かれたとき、味方がカバーにきてくれますよね？ カバーにきてくれた味方が本来マークしている相手がノーマークになってしまいますよね？ その相手に自分がついてあげることですね。 自分のマークマンは味方のカバーにまかせ、自分はそのカバーによってできた穴を埋める、そんな感じです。
28歳元大学バスケ部キャプテンです。 ＞「カーッ」っとなってリング下を落としてしまいます。 自分を分析できているのであれば、そこを修正する必要がありそうですね。 おそらく、最後の大会ということで、より「カーッ」となってしまう可能性がありそうですね。 ＞なにかいい練習方法とか解決策とかないですか？ 個人の解決策を考えるとすると・・・まず、ミスを認めること。 ミスをしたと思うのであれば、それを引きずらないように、気持ちを切り替えることが大事になりそうですね。 バスケは習慣のスポーツと言われるほど、日々の練習が大切になります。 今の練習から大幅に変更するようなことがあると、大会本番へのコンディション調整などがうまくいかない場合がありますので、練習内容は変えないほうがいいと思いますよ。 それよりも、仲間を信じて話してみては？ チームメイトと話すことはとても大事で、今回のような件も、話すことで質問者様のプレッシャーを和らげてくれることでしょう。 例えば、「速攻でレイアップ外しても俺がセカンドチャンスを決めてやるよ」と言ってくれるメンバーがいたとしたら、少し気分が和らぐと思いませんか？ バスケはチームプレイなので、質問者様がそういった悩みを持つのであれば、それはチームで共有し、他の4人もしくはチーム全体でカバーすべきなのです。 逆もしかりで、他のチームメイトの弱点を質問者様がカバーすることもあるでしょうし、カバーしてやらないといけないのです。 最後の大会ということですので、このタイミングでもう一度みんなで話し合って、チームの団結をより強いものにされることをおススメします。
28歳元大学バスケ部キャプテンです。 私なら・・・（一意見としてお読みください。） (1)番がエンドまでチェックに行く。 (3)番が(1)番のポジションに行って、全体的に左に寄った三角形に。 ※(1)番を頂点とした、変形した四角形を形成するのが望ましい。 という動きを指示します。 ですが、基本は以下のような事情を含めて考慮するべきで、 １、各プレイヤーの機動力・身長 ２、相手チームのオフェンスポジショニング 必ずしも基本陣形を標準の四角形でボックスを組む必要は無く、台形や逆台形、ひし形、平行四辺形を基本としても良いと思います。 例）今回の場合に当てはめると 台形→(4)(5)間を広く取り、エンドチェック要員も兼ねるパターン 逆台形→(1)(3)間を広く取り、エンドチェック要員も兼ねるパターン ひし形→(1)トップ、(2)(4)左右、(5)ボトムの陣形、(2)(4)をエンドチェック要員、空いたスペースは(1)がカバー 平行四辺形→相手のエンドシューターがいるサイドにボックスの上もしくは下2人が極端に寄った陣形で、一番近いディフェンスがカバー ※あくまで考え方で、上記事情を考慮しつつ、自チームにとって最適な案を生み出して下さい。
28歳元大学バスケ部キャプテンです。 ＞ＮＢＡ歴代で最強チームはいつの時代の誰がいたチームだと思いますか？ 個人的には、黄金期のブルズです。 質問者様が挙げられているジョーダン・ピッペン・ロッドマンをはじめとしたビッグネームが多かったにも関わらず、それを統率する監督の器量と、選手を納得させるチーム戦術（トライアングルオフェンス等）が群を抜いていたのではと思います。 ただ、個人的には、ビッグネームのいないチームが、チームの総合力で優勝するようなチームが最強なのかなという考え方も持っています。 もちろん、テレビで観る場合は、ビッグネームが多いチームの方が観てて楽しいのですが・・・ 面白い質問内容でした。
28歳元大学バスケ部キャプテンです。 ＞お互いのチームのマークマンが違う事ってありますか？ あります。 基本的には同一ポジションでマンマークしていると思いますが、戦術によってはそうでない場合も発生します。 例１） Aチーム：ガードが得点源 Bチーム：ガードが得点源、セカンドガードがディフェンスの名手 Bチームの戦術として、 Aチームのガードにセカンドガードをマンマークさせる。 Bチームのガードとしては、ディフェンスの負担が減るため、得点の期待が高まる。 Aチームのガードに得点される可能性を低くすることができる。 ※逆にAチームの立場からすれば、Bチームの戦術に合わせる必要はないので、ポジションの違う選手にマンマークする可能性は十分あります。 例2） めまぐるしい攻防なので、ヘルプにいってそのままスイッチなんてことはざらにあります。 よって、常にそのマンマークではなくても、瞬間的・オフェンス1回に対して等、マンマークが変わることはよくあることです。
プレーヤーがタイムアウトを取る時の例として思いつくのは、1. 相手のディフェンスがきつくて誰にもパスを出来ないしかといってシュートもうてない、2. 相手のディフェンスがきつくてボールの取り合いになってジャンプボールになりそうな時、３．相手のプレッシャーでボールを持ったままコートの外に出てしまいそうになった時、４．サイドラインからボールをパスする時に他の４人が全員カバーされている時などが思いつきましたが。　
アマチュアなら、 集団での統率力があり、ゲームの流れや仲間に気を支える選手。 プロなら チームと個人のプレイを見せる事が出来る選手。 ただ、両方に共通の点としては、そこそこに上手くて、失敗の少ない選手。 うまいと言う選手なら、一杯居るが見せるゲームが出来る人は、 なかなか居ないし、単に上手いと言う選手より格段に上手いと思う。
28歳元大学バスケ部キャプテンです。 前回に続いて回答します。 ＞どんな感じに練習していけばいいですか？ 基本は、無理の無い自分のフォームでシュートが打てるポジションから練習して、少しずつリングから離れていく・・・を根気よく続けることです。 ＞どうしても膝が使えず腕だけになってしまい結果的に入りません。 おススメは、ミートする際にすでに膝を曲げていることです。 ミートする際に膝が伸びていると、そこからシュートを打つまでは、3アクション（ミートする→膝を曲げる→シュートを打つ）必要であるのに対して、ミート時に膝を曲げて受け取ると、2アクション（ミートする→シュートを打つ）で済みます。 ※ミートの基本はトリプルスレッドで、パス・ドリブル・シュートの3要素が常にできる状態でミートすることが大事です。 ＞主にセンターかフォワードをやっている シュートレンジを伸ばすことは大事ですが、ミートの仕方、ボールのもらい方の工夫でディフェンスとの距離を生み出すことも重要です。 例）センタープレイにて、ディフェンスを100%背にまわしてボールを受け取るのではなく、いわば半身の状態でボールを受け取る（片手で相手ディフェンスを抑え、もう片手でボールを受け取る）。 受け取った後、ディフェンスとボールの距離は、体の幅分になる。 ディフェンス側の足を引けば、ディフェンスとオフェンスとの距離が生まれるので、その距離を生かして、シュートなりを行う。 ※イメージできるか分かりませんが・・・（汗） 距離を生み出すことで、シュートレンジが無いプレーヤーでも、コートが広く使えますし、シュートを打ってもディフェンスにブロックされる可能性を低下させることができます。
最初は利き手で、 逆時計回りに回して人差し指に乗せます。 ボールが落ちるのは、 ボールの中心を指の上に乗せていないからです。 必ずボールの中心を指の上に乗せるような感じで。 ボールが回転しなくなるまで、指の上に乗せてください。 慣れてきたら、追加の回転をかけましょう。 人それぞれ個人差はありますが、 コツは指とボールがわずかにかする程度に回すことです。 ここで忘れてはならないのは、 ボールの中心を指の上に乗せることです。
自分もバスケやって２番目にかったバッシュがゲルバーストだったような気がします＾＾ 回答ですが、靴のせいなのか、単なる怪我なのかわかりませんが、 早めに、お医者様か、専門の方に見てもらったほうがいいと思いますよ(触るだけでいたいのなら) 試合にも影響しますから、 お大事にしてください
もう超遅いかもしれませんが…絞汗 各協会のＨＰをご覧下さい。書き方の説明がある場合が多いですよ！
直接その高校に電話すればいいのでは？
28歳元大学バスケ部キャプテンです。 私の個人的おススメは、やはりアシックスですね。 ＞アシックスはソールが柔軟で足の発育に良いと勧められましが、逆にやわらかくて耐久性が犠牲になっていたりするのでしょうか？ そんなことないと思います。 私の印象では、ナイキのほうが簡単に壊れます。 ＞それとも部活で毎日履くとそのくらいで買い換えるようなものなのでしょうか？ 可能性はあります。 私も何度も穴をあけてきましたので・・・ 息子さんも高校生になられるということでしたら、購入権限を与えてみてはどうでしょうか？予算を与えて1人で買いに行かせる、友達と一緒に行かせてみる、もしくは質問者様同行で、店員さんとの折衝などは息子さんにまかせるみたいな感じで。 自身の履き心地というのが一番大事だと思いますし、一概に「この商品がいい」とおススメは難しいのが現状ですので、ショップで実際に履いてみるのが一番いいですよ。
28歳元大学バスケ部キャプテンです。 基本的に、バスケで使う筋肉は、バスケの練習を一生懸命することで、確実に成長させることができます。 無理な筋肉、無駄な筋肉をつけないように鍛えるならば、練習をひたすら頑張ることが一番効率的かと思います。 その練習の中で、ジャンプを常に意識すると、より効果的ですね。 補助という意味では、筋トレも必要かと思いますが、質問者様もお気づきの通り、腕の力も必要です。 というか、全身のバランスなんですね。 足だけ鍛えても、基本的脚力は上がるので、結果ジャンプ力はアップしますが、鍛えたほどの効果は見込めません。 全身の筋肉バランスと筋肉連動が大事です。 簡単にできる筋トレを紹介するならば、単純な腕立て、腹筋、背筋でしょうか。 腕立て、背筋は2日に1回、腹筋は毎日。（筋回復の関係上） 回数をこなすよりも、正しい姿勢で左右の筋バランスが崩れないように意識しながらやったほうが効果的です。 筋肉連動を考えるなら、腹筋・背筋といった体幹部を重点的に。
スクリーンいついては… あたってくるディフェンスには特に効きます。 かけるときディフェンスの視界に入りすぎると避けられてしまいます。 仲間とコミュニケーションをとってディフェンスの進行方向に立つといいですよ(^^) ドリブラーが注意する点はスクリーナーにぶつかるくらいを通ることです。（ブラッシュといいます） せっかくのスクリーンでも真横を通らないとディフェンスの人がスクリーナーの人の横をすり抜けてしまいます。 わかりにくい文章ですみません... スクリーンも大事ですが、自分で攻める気持ちもわすれないでく ださいねっ(^0^)/ 頑張ってください☆
初期でしょう。その頃のメンバーのグレッグ・アンソニーがESPNで、自分たちの方がいいチームだったのに、いつもシカゴにやられていたと言っていましたが、負け惜しみだけではないような気がします。私は、特にチャールズ・オークリーが好きでした。
可能ですよ！ サッカーでも最近話題になっている無回転ボールを思い出してください。野球でもナックルボール （変化球）がそうなのですが、無回転のボールは空気抵抗を受けやすく打った本人でさえどのよう に変化するか判らないのです。それをサーブとして打てば良いのです。 ボールには必ず中心があります。バレーボールの世界では「ヘソ」と言いますが、この「ヘソ」に 手の平では無く手の平の下側にある硬い部分で打ちます。この時、少し上向きに打つように心掛け て下さい。ボールに対して手首はかけないで下さい。極端なことを言うと押し出すような感じでボ ールをヒットします。無回転ボールを打つ感覚を養うなら天井サーブで無回転ボールを打つ練習を してみては如何でしょうか？ 最初から上手くは行かないと思います。何度も練習して自分のコツを見つけて下さい。 ちなみにＪＴ女子の竹下選手が同様のサーブを打ちますのでテレビ放送があった時には見て参考に してみて下さい。
いい伝統です。これからも大切にしてほしいですね。 自分がバスケを通じて学んだこと、顧問・仲間に対する感謝、後輩に期待することなどを、あなたの言葉で表現すればいいですよ。
「Meで・・・動く。フリーソフト集と初期設定」 参考URL
自ら届けでる必要はないかと思います。 審判が確認してくれば伝えるという感じで。 そんなに深く考えなくてもいいと思いますよ。
はじめまして。 すべて審判です。 オフィシャルが言ってもベンチが言っても審判が笛を吹かなければ 止まりません。
全部試して知ってるっていうスタッフは、まずいないと思いますよ。 努力というものではなくて、採用されてからたくさん聞いて成長すれば良いと思います。 バスケットマンとして（いろいろいますが）、頑張ってくださいね。
youtubeで「and1」で検索してみてください。 面白い技がたくさん見れますよ。 正規のバスケットじゃ使えない技が多いですが。
はじめまして！ 入部の前ですが、取り急ぎ靴や短パン・練習着などをそろえたほうがよいでしょう。 どんなものが良いかは、一度部活を見学して決めてみてはどうですか？ はじめは、どれがいいのかなんて分からないものです。 ちなみに、僕はインターネットで買ったりしています。ここはリバーシブルウェアや靴など一通り 欲しい物が手に入るのでオススメです！ 靴は、アシックスが個人的にはかかとが痛くなりにくいのでお勧めです。ナイキはちょっと靴底が固い かな・・・あと、練習着はたくさんあったほうがいいと思います。
その身長は高校では小さいほうですか？ 小さいほうだったらポイントガード、シューティングガードぐらいでしょう。 スピードに自信があればフォワードでも。 178でダンク・・・・・ リングが305です。 手を伸ばしても250くらいですか？ 最低でも手首がリングの上にないといけないので 70ぐらいとばないといけないと思います。
28歳元大学バスケ部キャプテンです。 ＞本当のジャンプシュートをできるようにするためにはどうすればいいですか？ 本当のジャンプシュートという定義が分かりませんが、 基本的に、ジャンプの最高到達点でボールをリリースするのでなく、最高到達点の一歩手前でリリースするのを心がけると良いかと思います。 そうすると、自然な状態で最高到達点でのジャンプシュートになっていると思われます。 逆に、最高到達点でリリースしようとすると、結果的にはジャンプの降下時にリリースしてしまうことになりがちなので、上半身に無理な力を必要とし、体のバランスは崩れ、良くないシュートになってしまいます。 ※ただ、注意してほしいのは、ジャンプの高さや速さが大事なのではなく、シュートの確実性が大事だということです。 例）スピードやジャンプの高さを意識した結果、ゴールに繋がらないジャンプシュートを打つよりも、確実に入るセットシュートを丁寧に打った方が、チームとして必要とされるのです。 （周囲からの見た目的には劣るのかもしれませんが・・・ただ、周囲の見た目を気にしてバスケをやるようなら、結果的に上達しないかと。） ＞実際に空中で止まるのですか？ NBAなどでよくみかける、空中で止まっているようなジャンプシュート。 あれは、体幹をはじめとする上半身の筋力とバランスがなければ実現不可能かと思います。
28歳元大学バスケ部キャプテンです。 ＞特に今ドリブルやボールハンドリングを強化したいのですが、 ＞１on１で抜くテクニックはどうすれば上達するでしょうか？ テクニック系の上達を望むのでしたら、日々常にボールに触れていることが大事かと思います。 とはいえ、社会人ではなかなか難しいので・・・ ＞やはり、誰かと１on１をしまくるしかないでしょうか？ それを実践して成長した後輩は数知れずです。 時間があって、相手がいるなら、是非しまくってください。 ＞ひとりで自主練して、スキルは磨けますか？？ ドリブル基礎、ハンドリング等のスキルは磨けると思います。 1on1で勘違いしてほしくないのは、パスを受け取ってからの勝負ではないということです。 ・パスを受け取り方 ミートしたときのディフェンスとの距離感を自分でコントロールする。 例）カットインを警戒して、離れてディフェンスをする相手がいれば、自らミートするときに近づいてしまうことも可能。 ・ディフェンスの目線 目線から消える動きを心がける。 相手が自分から目を離したスキに動く。 ・ディフェンスの重心の向き 例）膝が伸びているなら、シュートに対応できない可能性が高い　等。 ・ディフェンスの体の向き 例）ボールをミートする際、体の向きが常に変化するように動くと、ディフェンス側はやりづらい。 これらを工夫することで、純粋な1on1をする以前に勝負に勝つことができるかと思います。 最後に、相手ディフェンスをよく観察すれば、質問者様の技術がさほどアップしていなくても、上記のようなプレイを駆使して、より上手いプレイヤーと渡り合えると思います。
自分もジョーダンの大ファンです。ウィザーズ時代のDVDはないと思います。YOU TUBEにUP されてるかも知れません。確かに全盛期と比べるとキレは今ひとつです。ジョーダンが引退したあとレブロンが入団しました。コービーはジョーダンとマッチアップしてますよ。つい最近ボブキャッツの筆頭オーナーになったそうです。
バスケの審判は、基本的にはミニバス、一般、車椅子に分けられます。審判の始めは県登録するだけのＡ級から始まり、審判講習会等で審査が通ればＡＡ級（ツーエイ）その上は筆記もある日本公認、英語力の必要な国際公認となります。上を目指すにはとにかく沢山の試合（練習試合も含む）の審判を行い、上手な方の意見を聞く事です。あとはやる気です。私は２年前まで10年位ミニバスのコーチを行っていました。コーチを始めて２年目で子供の指導に行き詰まって悩んだ時に、前コーチから、審判を行うと試合全体の流れが見えてきて指導の役に立つとの助言を頂き審判を始めました。自分で言うのも変ですが、おかげで試合を第３者の眼で見る事が出来る様になりました。また、子供と一緒に走り周りとても面白かったです。私の周りには、プレーヤーで審判をされている方が沢山います。この場面でこう言うプレーをすれば自分なら笛を吹くだろうと分かる様で、粗暴なプレーが無く試合がとても綺麗です。この様に、審判の気持ちが分かればプレーヤーとしてもプラスになると思います。審判講習会は、お住まいの県のバスケットボール協会に年間の計画表があると思いますので、お問い合わせされてはいかかでしょうか。頑張ってください。
こんにちは、もう引退しましたがバレーボールをやっていました。 私はアタッカーでセッターではなかったのですが、よく相棒のセッターもスランプに陥って落ち込んでいました。 そんなときはトスを上げるたびにアタッカーに話しかけるそうです。 「今のトスどう？」とか「こうした方がいいかな？」という些細な会話でしたが、セッターにとってアタッカーの情報はとても重宝すると言ってました。 ちなみに私としてはオープンではネットから約１ｍほどにボールをあげてもらえるととても打ちやすかったです。 ボールが流れるのはきっとアドバイスしてくれたように手だけで上げてるからかもですね。ひざも一緒に曲げて体全身をバネにしなくちゃいけませんから・・・。 あとはプロの試合を見に行ったり、テレビで見てみたり、自分よりも上手だと思う方がいたらその人につきまとったり。 スポーツは考えるより盗むのです（＊・ω・＊） もちろん、考えるのも必要なときもありますが； 上手な人のプレーを見ているとなんだか簡単そうに見えてきて「自分でもやればできる！」なんて闘志も湧きますからいいとおもいますよ（笑 短期間で直せるかどうかは個人差があると思いますが、気を強く持てばきっと早めに直ります！ ずっと悩んでいると頭だけでいっぱいになっちゃって直るものもなおりませんから（・ω・）/ 私もずっとスランプで怒られ怒られ悩んできました。 でもアタッカーやレシーバーは数人いますが、セッターはどんなに大変でも一人です。とても責任感もありスランプだなんてとても焦ってると思います・・・。 でもyasaiyaさんも絶対直ります！ きっと基礎からやり直せなんてわかってるでしょうし聞き飽きてると思います。上から技を盗んで、仲間から情報を得て、練習しっかり頑張ってください！ 乱文＋長文大変失礼しました。
28歳元大学バスケ部キャプテンです。 ドライブのスピードを重視した結果、トラベリング地獄に陥るパターンがありますよね。 ドリブルテクニック的に言えば、 ・膝のクッションを柔軟にし、体と低くすること。 ・ボールと床の距離を極力短くする。 ドリブル以外でのテクニックでは ・スピードより緩急重視で 　NBAを見て勉強するなら、スパーズのジノビリなど勉強になるかと。 ・ボールをもらうまでに勝負を決める 　ミートの段階でディフェンスの態勢を崩すことを心がける。 　そうすればスピード重視でなくてもドライブ決まります。
本やら指導書よりも、 日常生活で普段からボールに触らせておくことが大切です。 いつも抱いているぬいぐるみの感覚で。 あとはもうバスケを好きになるようにするしかないです。 好きな気持が一番の上達の秘訣です。 さあ、今から特訓だ！ なんて強制的にならないようにしてください。
あなたの言うそのすべてが足りません。 残念ながらナッシュと比較するとドリブルなしの50ｍ走も勝ち目はないかもしれません。 実際に田伏くんのプレイをみましたが、完全に昔の田伏自身にももはや勝ち目はありません。
グーパーとかもいいかもしれませんがしばらく経つと冷たくなってしまうので結局はしっかりアップなどをして体の中から暖めたほうがいいと思いますよ。 後は軍手とか手袋つけたりかなぁ
開催枠はバレーに限らずサッカーやラグビーなど多くの競技で採用されています。高校野球でも神宮大会には開催枠（東京）があるぐらいです。またインターハイは多くの競技が開催枠を設けており、大会そのものが開催地持ち回りですから、地元の学校を多く出場させて集客で盛り上げようという考えもあるでしょう。そういう意味では高校スポーツだけでなく五輪やワールドカップも開催枠がありますよね？ 優勝枠はこれもかつてラグビーやサッカーなどで採用されています。常連校が強すぎて10年20年連続出場が珍しくない地区では、他の学校にもチャンスを与えたいという考えがあるはずです。五輪やワールドカップにも優勝枠がありましたから。 要は特に珍しくはない枠です。どうしてかと聞かれると大会の主催者にでも聞くしかありません。仮に聞けても決めの問題なので、質問者が理解されるかはわかりませんが。
28歳元大学バスケ部キャプテンです。 2行では分かりませんが、気になった点をアドバイスします。 ・　頑張る方向性は正しいですか？ 　練習の目的・意図を知ることで、練習に対する効率があがります。 　練習のポイントを理解することで、練習に対する効率があがります。 　例）数学の得点力アップをしたいのに、地理の勉強をしても数学の得点力アップにはなりませんよね。 　極端な例をあげるとそういうことです。 　バスケで具体例を挙げると、 　例）シュート練習 　ここでの質問者様の「頑張る」はどうすることですか？ 　シュート本数を人より頑張って打つことは、勘違いしがちですが、「頑張る」ではないのです。 　・ジャンプシュート時のボディバランス 　・手の位置 　・踏み出す足の角度 　・リリース時の指先の感覚 　・ループの高さ 　挙げるとキリがないですが、そういった1つ1つを意識することが大事になります。 　本数を1000本何気なく打つよりも、50本意識したシュートを打つ方が効率的ですし、効果的です。 　そういった意識をするためには、目的や意図、ポイントの理解が必要なのです。 　上記例を考えつつ、その他の練習を地道に丁寧にこなしていけば、今までうまくなれないと思っていた頃よりも、確実に上達します。 ・バスケだけでなく、勉強もしましょう 　バスケ以外をおろそかにして、バスケだけを頑張る人は、必ず成長が止まります。 　勉強をすることで見識を深め、物事の考え方などを鍛えることが、バスケに対する考え方などにも繋がります。 　応援しています。 　
http://www.mizuno.jp/volleyball/yoko_advice/pass.html#00_09→ヨーコ・ゼッターランドのアドヴァイスコーナー、Mizunoのページはすごくわかりやすいですよ。 レシーブボールの下に入っておらず、不充分な状態でトスを上げていないか考えてみてください。次に、ボールが上がってからセッターの仕事が始まると考えるのではなく、サーブが打たれた瞬間からどうやって対応するか考えながらプレーしてみましょう。 １．基本姿勢でサーブレシーブを待つ ２．相手サーブの種類（フローター・ジャンプサーブなど）と味方レシーバーの技術力から、このサーブで味方のこのプレーヤーがレシーブするならこのあたりに返球される、とサーブレシーブボールの返球先まで読む。質問の方がレシーバー出身なのでレシーバーの気持ちや返球のボールに質なども分かるのではないか？と思います。今までの経験を生かして下さい。 ３．サーブレシーブの返球、自分の実力、どのポジションにどれだけの能力があるアタッカーがいるかを考えながら、無理の無いトスは？スパイク決定の確立の高いそのアタッカーの好きなトスは？など先を考える。 それと、どんなレシーブボールでも必ずオーバーハンドでアタッカーの打ちやすいトスを上げるんだという強い気持ちを持つことが大事です。
DVDを扱う大手ネットショップならどこでもあると思いますよ。 とりあえず、確認できましたので以下どうぞ。 Amazon http://www.amazon.co.jp/
28歳元大学バスケ部キャプテンです。 ＞バスケって運動神経は関係あるんでしょうか？ 関係あります。 運動神経の無さをカバーするために、賢いバスケをするように、私は心がけました。 例えば、マークしている選手が凄い運動神経をしていて、ドリブルのスピードが早い場合でも、抜いてくる方向が分かれば怖くないですよね？ 「運動神経で対抗するな、頭を使え！」をモットーにやってみてください。それができれば、もし選手として活躍できなくても、コート外から相手チームの分析などで、信頼している友達の役に立てると思います。 ＞効率のいい練習法も教えていただけるとありがたいです。 ・上記、頭を使うこと。 ・練習の意図を理解すること。 　※それが上達の近道！戦術理解にも当然必要！ ・味方、相手、とにかく見ること。 　※上記、頭を使うにも繋がります。 　※個々の味方プレーヤーの得意なプレー等を理解していると、パスの出し方や、使い方も上手になります。 上記を常に意識！ （練習法というか、既存練習の質を圧倒的にあげる手法です。） ＞特にシュートがシュートが苦手です。 ＞レイアップができません・・・ 何が悪いのかを理解できていますか？ 自己分析が上達の第一歩です。 分析後、自分の苦手とする部分を上手にしている友達を参考にしましょう。 ＞あと長く走れるようにするにはどうすればいいですか？ 長く走る必要はないのです。 効率的に走れることが大事になります。 無駄な走りをしていませんか？ 走ることにも意味を持って走りましょう。 30往復して1本も速攻を決められないよりも、10往復して5本速攻を決めれた方が良いですよね？ 例えば、速攻の際に、ゴールに向かって曲線を描きながらコートを走るよりも、ゴールに向かって直線的に走る方が、走る距離も少なければ、ゴールまでの時間も短くなるのです。 常に頭を使うことですね。
私もさほど上手いわけではありませんが。 どうすれば柔らかくなるかの理解と、意識付けしながらの練習が必要だと思います。手首だけでなく、肘や下半身も関わってきますので。 ボールを止めるとホールディングですので、流れるような吸収動作を心がけます。その時、どの関節がどのように動いていくかをイメージし、実践し、ギャップを修正していきます。 上手い人をじっくり観察するところから始めましょう。柔らかく上げられないとバレバレなので、相手のブロックを翻弄できませんし。 上半身だけだったら、壁に当てながら短距離のパスを繰り返すのも良い練習になります。自在にホールディング出来るようになれば、その直前で止めることもわかってきます。 ブランクが空いてわからなくなったとき、私はとりあえずこれをやりながら動作の確認を行っていきます。
素人目には、 メグ＆カナ選手がスパイクポーズはきれいに見えます。 。。。あ？男子？？　すみません、知りません。。。
こんにちは。 レシーバーのトスはボールのパワーを殺さないといけないので、間を空けると抜けてしまう心配があります。 セッターのトスはサーブレシーブをいきなりセッターがトスでやるのはきわめて稀な事なので、パワーは殆ど要らず、むしろ細かいコントロールやバックトスやフェイントなどのテクニックを駆使できるようにします。 ボールコントロールでも幅が狭いと正面に対して直線的な球道になり、読まれやすくなりますし、左右に振るのが非常にきつくなります。 左右に振るのがいかに楽になるかは、出来るようになって初めて判ると思います。 バックトスは手が近いと思い切り肘を絞らなければならず、モロに読まれますね。 さて、練習ですが、一気に変えて特訓あるのみ、という方法もありますけど、やはり徐々に指一本程度の感覚で広げていくのが時間はかかるけどマスターしやすいと思いますよ。 一人でトスを真上に上げて続けてやる練習で徐々に広げるのが練習としては最も簡単でしょう。 最初は、こぶし一個分を目指し、次に目の幅あけるのを目指し…ってな感じで目標を持ってやるといいです。 一気に沢山広げないのがコツでしょうか。
以前同じ質問をして良い回答を得られたのでURLを貼っときます。 http://oshiete1.goo.ne.jp/qa4805369.html 選手名を入れればユーチューブで参考になる動画がたくさん出ますよ。
いつからかは知りませんが、導入されたのは最近ではないと思います。 それから、時間がなくなる前にボールが手から離れていないとシュートは認められなかったと思いますが。
Ｃ級審判員の任期は４年です。 質問者さんは有効かどうか微妙な期日ですね。 資格の更新は、「都道府県協会等が４年ごとに活動実績を審査の上 日本協会に推薦し、日本協会が資格を更新する。」となっています。 日本バレーボール協会　審判資格を参考にして下さい。 http://www.jva.or.jp/volleyball/referee/license.html
うちのチームも基本はマンツーマンでした、 しかし、ときどき 相手の流れを変えたりするためにゾーンを敷いた時期があります ただゾーンはお飾りという言葉を聞いたことがあります 理由としては ・３ｐシュートやロングが入ると止められない ・速効によわい面がある ・ゾーン崩しをさせられると止められない、 等です、ただゾーンの良い面としては、相手の流れは変わりやすく ワンマンチーム等は守りやすくなる時もあります、 またリバウンどを取りやすい為逆に攻撃の起点が早くなると思います 多分友人さんも外からばしばし入るチームにゾーンはしかないと思います、マンツーマン、ゾーンの特徴を生かし臨機応変に変えていけばよいと思います
なれますよ。 バスケットは経験のスポーツと言われることもあるので 今の段階ではミニバスからやっている同級生が上手いでしょう。 そういう同級生に勝ちたいならば、同じ量を練習しているだけでは追いつけません。 まずは誰にも負けないだけ練習すること。 特にシュートとドリブルは練習した分だけ上手くなります。絶対に。 あと周りがみんな、質問者さんより上手いならば見て盗みましょう。 特に同じポジションの選手を見ましょう。 （ポジションがはっきり決まっていないなら同じくらいの身長の人） そして何故そこでそういう動きをするか考える。 あとはBSとかが見れる環境ならばNBAを見るのもいいでしょうし、 例えば高校生の大会を見に行くのもいいかもしれません。 同級生のプレーのどこがいいところでどこが欠点なのか、 その分析ができるようになれば、 その欠点をあなたが逆に長所にできれば 同級生に勝つチャンスは生まれますよ。 ぜひ頑張ってレギュラーを取ってください。
バスケ歴17年です。 試合で勝てない理由はもちろん一概には言えませんが、まずは個々の能力を高めることが必要です。 まずは負けた試合で、どこの部分で相手より劣っていたのかをちゃんと考えなくてはいけません。 例えば、走り負けていたのならスタミナをつけなければいけませんし、シュートの確立ならシュート力、ディフェンスなら足腰といったというように、弱点や短所をなくしていくことが大事です。 個々の力がある程度ある上で、今度はチームとしてどう戦うかが大事だと思います。 インサイド、アウトサイドのディフェンスがどうしても弱かったり、相手の３Pなどが脅威のときはゾーンディフェンスを練習する。 オフェンスが攻められないときはセットプレイを考える等です。 チーム力を上げようとするには、やはりチームで練習をして息を合わせることが大事です。 一番おすすめなのは、負けた試合を見直すことはもちろん、強いチームの試合を真剣に見ることです。 やはり、うまいチームのプレーからは見るだけでも得られる物が大きいです。 自分だったらあのプレーができただろうか、あの場合は違う動きをしたほうがいいのでは、などを考えながら見ているととても為になりまし、自然とうまいプレーが身に付きます。 3Pは自分はポジション的に得意ではありませんが、とにかくシュートをさくさん打って練習するのが一番だと思います。 自分の身近にうまい人がいればシュートフォームを見てもらうのも大事です。 やはりフォームが悪いと入りづらかったりするし、フォームがよければクイックで打てたり、より遠くから打てるようになったりするはずです。 中学生ならまだまだ成長する要素がたくさんあると思います。 ぜひがんばってください。
センターでドリブルはヘタクソだったんですけど一応経験者なので 何かのお役に立てれば嬉しいです。 ドリブルのコツとしては、バチバチボールを叩かないことですね。 どちらかと言うと押す、という方がイメージが近いです。 ちゃんとドリブルでもスナップを使うことですかね。 手のひら全体をボールに付けるのではなく、指と指の根元あたりだけですかね。 まずは、普通に中腰でその場のドリブルをすればいいと思いますが、 このときには絶対にボールを見ないこと、これが一番大事です。 最初にボールを見る癖が付くとなかなか抜けないと思います。 最初のうちは、上手くできなくて不安で見そうになるかもしれません。 でもそれでも絶対に手元は見ては駄目です。慣れればどうにかなります。 あとは身体の周りをぐるりとバウンドさせてみる。 右前→左前→左後ろ→右後ろ→右前、という感じです。 慣れるまでは一部でもいいと思います。 あと利き手とは逆の方がやはり上手くできないと思うので 質問者さんが左利きならいいですけど、右利きの場合は 左は右以上に練習して同じくらいドリブルが上手いと武器になります。 バスケは楽しいと思うので頑張ってくださいね。 No.1の方へのお礼を見て調子に乗って長文過ぎました。ごめんなさい。
柔軟をしっかりやること。 腹筋・背筋のトレーニングをしっかりやること。 バネのイメージを持つこと。 質問者様がされているスポーツの練習を死ぬ気でやること。 そのスポーツで最低限必要な筋力は、そのスポーツを一生懸命やることで鍛えられます。 基本的には、短期的にジャンプ力は上がらないと思った方がよいです。 怪我防止にも役立ちますので、柔軟をしっかりやって、体全体のバネを高めてください。 それが最終的に最も近道なのではと・・・
元大学バスケ部キャプテンです。 ＞一番、何に注意してプレーすべきでしょうか？ ポジションに限らず、フロアバランスに注意することが大事かと思います。 元Cということで、気付かぬうちにゴール下に寄っていく可能性も考えられますね。 試合の流れで、状況をみながらCとのポジションチェンジが柔軟にできるようであれば、今までよりもゴール下でのミスマッチが生まれる可能性もありますし、チームオフェンスの幅も広がると思いますよ。 例）相手チームセンターが超ビッグマンのとき、味方Cとポジションチェンジして、質問者様がゴール下で勝負する。その際、味方Cがゴール下から離れることで、相手チームのビッグマンを外に締め出す　等。 あとは、チーム戦略に従ったうえで、自分の持ち味を発揮できるようにすればいいかと。
昔、ジャンプ力は背筋力と聞いたことがあります。 滞空力にも影響すると感じています。 私は体力も体格もありませんでしたが、普通の人よりはジャンプ力がありました。（身長はありました） 体力測定の垂直跳びと背筋力が良い数値で、上体そらしも高い数値だったので、背筋力が影響しているんだろう、と感じてきました。 背筋を鍛えるトレーニングなら、マンションでもできるのではありませんか？ と、ここまでは垂直跳び（その場跳び）の話。能力値を上げる話ですね。 次に走ってきてジャンプする話をしますね。こちらはテクニックの話ですね。 ジャンプが苦手な人を観察していると横の力を縦に変換する動作・意識が足りないと感じます。特に女性に苦手な人が多いですね。 高く飛ぶために速く走ることは正しいと思いますが、そのまま跳ぶと横に流れる力だけが強くなり、到達点が低いままになると思います。 私の場合、横の力を縦に変えるために、次のようなことを意識していました。 1)踏み込むときにあえて斜め後ろにジャンプする（その意識が大事） 2)踏み込んだ足と逆の足を上に振り上げる（タイミングが大事） 　→同時に腕も振り上げますね。だから腕の力が重要と言われたのかも？ 1)については、跳び箱が上手な人を観察するとわかりますよ。 スピード系のアスリートは、これが意識できない人が多いみたいです。 ダッシュは速くても、跳び箱を超えられない。つまり、横の力（速さ）だけではジャンプはできないとわかります。 ぜひ、TBS の筋肉番付などで観察してみてくださいね。 能力強化とテクニックの両面から、皆さんの意見が集まるといいですね。
28歳元大学バスケ部キャプテンです。 ＞どこを鍛えたらいいのですか？ 無理に鍛えるよりも、慣れが大事ですね。 力をボールに伝える伝達力の問題かと思います。 具体的に言えば、 フリースロー　→　膝・肘の伸縮をボールに伝えるイメージ チェストパス　→　膝・肘・走る勢いをボールに伝えるイメージ を掴むことが大事ですね。 伝達力を掴む方法として簡単な例を挙げると、 膝： 膝を曲げない状態で垂直飛びをしてみる。 次に膝の伸縮を利用して垂直飛びをしてみる。 肘： 肘を曲げずに手首だけでボールを前にチェストパスしてみる。 肘を伸ばす勢いを利用してチェストパスしてみる。 細かく言うとキリがないですが、まずは実感してみることが大事ですね。 そのうえで、どうすれば伸縮をうまく伝達できるかを、周りのプレイヤーから学ぶのが一番近道かもしれません。 例えば、背格好・筋力的に近いママさんプレーヤーの人の膝・肘・手首などの使い方を見るとか。
授業ですよね。でしたら、全員がバスケ部であるわけでもなく、全員が運動が得意というわけでもないと思ってください。 ということは、相手チームも全員がうまいわけではないのです。 そういうチーム同士が戦うと、自然と全員がボールに向かってしまう傾向が強いです。 ですから、ボールがある方ばかりに走っていかないで、ボールの逆サイドややや下がった位置にいるようにすると、無理に走らないでパスが受けやすい場所に位置することができる可能性が高いです。すると、あなたにパスが回ってくる可能性も高くなってきます。 そういう位置取りをするように走ることを心がけると良いパスが回ってくるかの性が高いです。 また、練習するならパスの練習をきっちりすることです。 最低限きちっと取れてそれを、きちっとパスできれば最低限チームのためになる活躍ができると思います。 ひとのいない位置にいてパスを受け、相手チームの人がよってきたときに、見方にきちんとパスが出せれば活躍できます。たとえ、ドリブルがうまくできなくても、シュートが入らなくても、それなりに楽しくできるようになります。 ま、基本ですけどパス練習だけを集中的にやるのと試合での位置取りをきちんと意識して走れば、授業でのバスケなら十分だと思いますけど。
大学時代はバスケ部のキャプテンをしていました。 ＞ドリブルはうまくないんですが何かいいフェイントはないですか？ 一番いいのは、誰にも負けないシュート力をつけること。 シュート力があるプレーヤーは、シュートフェイクが一番のフェイントになりますよ。 日ごろの練習のアドバイスをすると・・・ 1on1では、相手の目線や体の向き、重心の方向など、相手を瞬時に見抜ける力をつける努力を、毎日の練習で意識してやること。 5on5では、フロアを広く見て、相手チームの弱点を見抜く努力を、毎日の練習で意識してやること。 難しいかもしれませんが、中1という早い段階から意識してプレイすることで、その能力が磨かれてきます。 それができれば、多少身体能力が劣っている場合でも戦えますよ。
ノビツキー と レイ・アレン はきれい。
２，攻撃側が無理に前進して、防御側に突進したとき。 これは多分チャージングだと思います。 ４，リバウンドはできるだけ（?）い位置でボールをとるために（?）の最高点でキャッチする。 （高）い位置でボールをとるために （ジャンプ）の最高点でキャッチする。 だと思います。 これだけなのでお役に立てればいいのですが。
試合に出られるという現状に甘んじず常に上を目指そうとする向上心 まだお若いのに素晴らしい精神をお持ちで関心いたします． 私はバレーボールが専門なので実際の練習法を教えられる訳ではないのですが，１日でも速く上手くなる練習法とは，「考えながらプレーをすること」だと思います． スポーツにおける技術の習得は道を覚える事に似ています． 目的地に向かってやみくもに歩いたのでは，たとえ偶然目的地に着けたとしても，もう一度，出発地点から行ってもたどり着けるかどうかはわかりません． しかし，この店の角を曲がって，３つめの信号を・・・といったように考えながら目的地を目指し，たどりつければ，何度でもその目的地にたどり着くことができるでしょう． この目的地をあなたが習得したい技術であると考えてみてください． どんなに高度な練習もただやるだけではあまり意味がありません． 逆にどんな単純な練習でも考えながらやれば上達しますし，自分自身で新しい練習法が浮かんできます． 単純なドリブル練習でも相手のタイミングを外す為にわざとテンポを変えながら色々なテンポでドリブルするなど工夫の仕方はたくさんあると思います． その練習が何の為にやっているのか，何につながるのかを考えながらやってみてください． １日でも早く上手くなりたいという向上心を持っているあなたならば，必ずメキメキと上達できるでしょう．頑張ってください．
大丈夫ですよ。 私は、３年間補欠でしたが、一緒に始めた同級生でレギュラーになった人もいましたから。 背が低いならガードのポジションを目指すとよいでしょう。 ガードは、シュートよりもドリブルの精度が求められます。 ゴム製のボールを購入して、ドリブルの練習をしてみてはどうでしょう。（楽天で８００円） http://panasonic.co.jp/sports/basketball/tutorial/vol01.html
http://www.rokyu.net/bbs_nandemo_read5198.html http://www.lpbb.com/cgi-bin/cbbs/cbbs.cgi?mode=alk&no=243 江東区のバスケのコミュニティ、掲示板で聞かれてははいかがでしょうか？
以下を参照されてはどうでしょうか。 全日本女子 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%90%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%83%9C%E3%83%BC%E3%83%AB%E5%85%A8%E6%97%A5%E6%9C%AC%E5%A5%B3%E5%AD%90 全日本男子 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%90%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%83%9C%E3%83%BC%E3%83%AB%E5%85%A8%E6%97%A5%E6%9C%AC%E7%94%B7%E5%AD%90 の各年代の[表示]をクリックすると代表選手の名前がでます。
自分の個人的な意見を述べさせていただくと，この中ではGEL-VOLLEYCROSSをおすすめします． 踏ん張り間や，安定感を求められるのであれば，設置面が自然色のゴムの方がグリップ力が高いと思います． 確かなデータではなくバレーボールで色々なシューズを履いてみての個人的な意見ですが(汗) 対してお役に立たない意見で申し訳ないです
28歳元大学バスケ部キャプテンです。 ＞身長が高いバスケ部員が２０ｃｍ低い人とやるとき、やりにくいことはなんですか？ 圧倒的なスピード差と遠目からのシュート力を兼ね備えているプレーヤーはやりにくいです。 スピードだけなら、相手プレーヤーと距離をとってディフェンスすれば、スピードへの対策はできます。 距離をとったときにシュート力がすごいプレーヤーであれば、距離をとってディフェンスができないので、どうしようもなくなります。 逆に、スピードがたいしたことなければ、距離をつめてディフェンスすることで、身長差によってシュートチェックなどやりやすくなります。 ＞また、身長が高いほうが低いほうとやるときにやりやすいこと、身長の低いほうが身長が高いほうとやるときにやりやすいことはなんですか？ シュートブロックされる恐れがない状態でシュートを打てますので、身長が高い方がかなり有利です。ゴール下に近づけば近づくほど、身長差の有利は大きくなると思った方がよいです。 （ゴール下になると、2～3cmの身長差でも大きく有利になります。） また、身長差があるということは体重差もある場合がほとんどなので、パワーでゴールに近い位置までディフェンスを押しこむことができます。 身長が低い場合には、前述スピード・シュート力が無いと、かなり難しいかと思います。 ＞映像での資料は、明日、全日本男子決勝の試合を録画しますので、入手できるのですが、他に良い資料（ＤＶＤなどで）があれば教えていただけると助かります。 映像での解説は、おそらくあまり役に立たないでしょう。 近くの高校等にお願いして、見学させてもらうとか、試合会場に出向き、見学している学生やおっさんに聞くのが一番近道かと思います。
28歳元大学バスケ部キャプテンです。 バスケ部入部、応援します！ ＞中学校でいきなりバスケ部にはいったら絶対ムリに近いんでしょうか？ 無理ではないですよ。 基本をおろそかにしないこと！ 一番上手い人に向かっていくくらいの気持ちを持っていれば、あっという間に上手くなります。（高校時代の初心者同級生は、1年時から毎日練習後に1on1を挑んできて、高校最後の大会ではスタメンになりました） ＞でも全然技名とか知らないんで 技名を知っていても、プレイには影響ないのでご心配なく。 戦略的な名称とかは、入部時に徐々に覚えることになると思いますし。
体調不良で出られなかったのは残念でしたね！　でも無理して出るより早く治すほうがいいです。 それはあり得ると思います。同じチームでも、補欠の子からすれば、 レギュラーの子が休むのは、自分をアピールできる絶好のチャンスです。もちろんそこで活躍すれば、あなたか、もしくは他のレギュラーの子とかわることは当たり前のことです。 ただレギュラーを決める人にとっては、1日だけ活躍した人より、いつもの練習を見ていて実力のある人を選ぶでしょう。ただ活躍された方にも今後試合に出られる機会増えることは間違いないです。 もしレギュラーを奪われても、もう一度練習からがんばればいいだけです。努力してる人は、ちゃんと分かってもらえます。
男女決勝のみ放送予定と書いてあります。
リンク栃木ブレックスに所属しているので、チームHPのQ&Aを見れば宛先が載っていますよ。 〒320-0833　栃木県宇都宮市不動前2-2-33スズキビルIII2階 株式会社リンクスポーツエンターテインメント http://www.linktochigibrex.com/faq/index.html だそうです。
（１）可能性はあるでしょうね。どっちをレフトにおけばチーム力が上がるかだね。チームはバランスだから、強いスパイクが打てればレフトにするとは限らない。 しかしチームの方針が１年生スパイカーを育てるということだと難しいでしょうね。サイドの方が覚えやすい。 （２）まったく問題ありません。一般的には、チームをまとめるのがキャプテンで、ゲームをまとまるのがセッターと言います。セッター＝コート内監督。つまりセッターがコート内にいるのですから、キャプテンがリベロで一時コートから外れようが、キャプテンがレギュラーからもれてずっとベンチを温めようがまったく問題ありません。キャプテンがベンチにすら入らないってのは聞かないけどね。 （３）これはいったいなにがおかしくて、なにがキャプテンとして恥ずかしいのでしょうか？１年生にしてそれだけの実力があるのであればチームとしてはうれしい限り。チームをまとめるキャプテンとすればうれしく思うことでしょう。ただキャプテンとしてではなく一個人としては「くやしい」と思って普通かもしれないけどね。 たとえ試合に出られなくてもチームをバックアップするくらいの度量がキャプテンには必要だと思うけどね。先頭に立ってグイグイ引っ張るキャプテンもいれば、後方で支えるようなキャプテンもいる。 先頭にたってグイグイ引っ張りたいのであれば、そんなつまらない事で悩んでいなんで、圧倒的な力の差を見せつけられるよう努力すれば良いのでは？？ バレーの実力もない、人間的な度量もない、ただ「上級生だ、キャプテンだ」ということだけでピーチクパーチク騒いでいると、あっという間にその１年生主体のチーム創りになっちゃうかもね。指導者の中には、１年生に能力の高い生徒がいるのであれば３年計画としてチーム造りをする人も当然いるからね。
＞僕が一生懸命練習すれば、 無理。適正な教育を受ければ、２週間から１ヶ月程度でオープンに限ると、楽に打てるようになります。短期間でのおっつけ教育ならば、２時間でなんとか打てるようになります。 つまり、教師がろくな教育をしなかったから、この状態にあるのです。 ＞スパイクは、なかなか打てません。一生懸命練習しています。 無理に練習するものではないです。中学生なのだから。 右利きとして、 セッターにボールが届く寸前に、セッターのほうに振り向いて助走に入ります。左手の手を揃えて、ボールの位置にあわせるように移動してください。７－３歩走ってジャンブ左手の指先にボールが届く瞬間(触るとトラベリング)に右手でたたく。強くレシーブしてもすっ飛んでいくようなアックでも１点。ネットの下にヒョロヒョロと落ちても１点。中学生なのだから、ヒョロヒョロアタックで十分です。 ＞バッチーンっていう音がしませんでした。 １名練習相手を確保。5-10m離れて、中央に線を引いてください。 右利きとして 左手でボールをつまんで、ほぼ頭の位置(目の水平位置)に持ち上げて、ボールを握ったまま右でたたいて、中央の線に当てるようにしてください。練習相手は同じ事をしてボールを返す。来る秒などの病的な問題がなければ、１日２０－３０分、３－５日で良い音が出るようになるはずです。 これが出きるようになったらば、３－6歩離れて線の上でジャンブして(線を越えてジャンプしたらネットタッチ)、手に持ったボールを打ってください。 仕上げとして、ネットの前で１０回か２０回ジャンプして、ネットタッチをしないように相手側コートに打ちこんでください。 試合などを眺めているときには、ボールに向かって体が常に正面を向くように身体を動かしてボールを追うように眺めてください。常にボールを正面に出きるように空だが動かせないと、レシーブにしてもアッタクにしても前に飛びません。 この関係で、マット運動と柔軟運動は手を抜かないこと。セッターが上にボールを上げた瞬間ボールの動きに目がついていかなくて、目を回してしまうということが原因で、ボールが見えなくアタックが打てないという場合が結構あります。前転５回後てん５回、開脚・閉脚の合計２０回連続でやっても目を回さない程度のなれが必要です。男子だからタイヤキ等はやらないでしょうから、この程度で。タイヤキ等をやるならば１０回以上出きるようになってください。 ＞離れればいいですか？ セッターが上げたボールの位置(オープンの場合、上下方向への移動が止まった瞬間にアタックします。このボールが止まる位置)を基点として、 ネットから、３0度から４５度の方向 慣れれば、四歩、慣れなければ７歩。 ボールの上がる位置から１歩離れた位置でシャンプ。この位置に足をうまく運べるように慣れれば、３歩目でジャンブ出来ますが、なれないと無理して７歩、下手な人ですと１０歩以上必要です。 ＞筋トレって、どん 身長の伸びが止まってからすること。 中学生ではまだ伸びる可能性があり、今から(アタッカーになれる)可能性をつぶす必要はないでしょう。
中学校でバスケ部が有れば入部したらどうですか? 対外、学校にバスケ部有るで～。 塾と部活どっち取るのかな～かなりしんどいで～。
今年の８月までバスケをやっていた者です。(中三・女子) 自分はバスケは６年位やっていました。ポジションは、GFをやっていました。Ｃをやっているなら、パスを取れなければ点に繋がらないですよね。 パスを怖がっていたのでは、パスは取れません。あと、ハンドサインを出すことも大切だと思います。自分の取りやすいところに手を出せばキャッチは良くなると思います。あとは、ガードやフォアードの子に試合前に「ここに出して欲しい！」とか意思疎通をすることも大切です。自分の取りやすいパスもあると思うので、そのパスで出してもらうのも良いと思います。 練習法は、一対一でパス練習するのも良いですが、一人でやるときは、壁に向かってパス→キャッチが良いと思います。ボールハンドリングもやるとボールの感覚が染み付くので良いと思います。 怪我に気をつけて練習頑張ってください。
詳しくありませんが、回答がついてないようなので。 異なるカンファレンスのチームが対戦する試合はあり、 オーバーカンファレンスゲームと呼ばれます。 確かＮＢＡではＭＬＢやＮＦＬと違い、 １シーズンで全てのチーム（つまり２９チーム）と 対戦していたと思います。 対戦の順番をどのように決めているかはわかりませんが、 日本のプロ野球の交流戦のように、一時期に固まって オーバーカンファレンスゲームがあることは無いです。
＞こういうバレーボール選手の移籍はどういう理由で起こるものなのでしょうか？ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%81%E3%83%A3%E3%83%AC%E3%83%B3%E3%82%B8%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%B0_(%E3%83%90%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%83%9C%E3%83%BC%E3%83%AB) パイオニアは最上位のプレミアリーグですが、上尾はＶリーグ２部のチャレンジリーグに所属しています。 明らかに格下です。 プレミアリーグの他のチームではなく格下に移籍した理由は、 チーム内の同じポジションに滝沢選手を超える選手がいて出場する機会が回ってこないことが最大の理由です。 下のサイトにあるように、上尾ディックスの吉田敏明監督は昨年までパイオニアの監督です。 滝沢選手が思うように力を出し切れていないので、チームに誘ったというのが真相だと思います。 http://yamagata-np.jp/news/200907/16/kj_2009071600292.php
質問者さんがやりたいことをやれば良いと思います。 親もそのように思うと思います。 私は質問者さんの文字だけを見ているので、分からないのですが、 もし、バスケの素質が高い方であれば続けても良いのではないかなぁって気持ちも少しあります。 若いのだから色んな事を経験し自分に合ったスポーツを見つけるのも良いと思いますし、何より好きな事、楽しいと思える事をして欲しいと思います。 高校バレー部のメンバーは、殆どが高校入学以前に部活などでの経験者だと思うので、スタート時点で経験の差というハンデがあることを認識して腐る事無く努力して下さい。 お昼休みに少し教えてもらってる様ですが、背の低い方はやはりレシーブ力が必要です。セッターになるにもパス(レシーブ)が重要です。 ピンチサーバーとしてサーブ力も必要でしょう。 ボールになれる事が重要なので出来るだけボールに触れるようにしておくのが良いでしょう。 相手してくれる友人がいるのならパスやレシーブの練習に付き合ってもらうのも良いかも。 私が中学時代、部活でパスを落とさずに1000回やりましたよ。 私も背が低い方だったので試合では最初セッターでしたが最後はピンチサーバーなどサブ的存在になりました(笑)
■NBA.com Japan http://www.nba.com/japan/ 左上の「Scores & Schedule」から見ることができると思います。 ＢＳ１では１～２日以降に放映されていて生放送は少ないようですね。 ジョーダンがいた頃は生放送も多かったのですが・・・
サッカーやラグビーなどでもよくある質問ですが、 ゴール下まで進むときに、囲んでいる4人の選手が、 前にいるディフェンスの選手を押すことになり、チャージング(オフェンスが押す反則)。 ディフェンスの選手がドリブルしている選手に向かって 囲んでいる4人の間(手をつないでいる部分)を通ろうとするのを防ごうとすると、ブロッキング(相手の動き邪魔する反則)。 または、反スポーツマンシップとして、 テクニカルファールをとられる可能性もあるでしょうか。
小学校５年から今年の８月まで バスケをしていた者です。(現高校２年) ３秒ルールのカウントは、 ボールがリングに当たったり、 攻守が切り替わったらリセットされるので 質問者様の解釈で合ってると思いますよ。
http://jeva-web.com/all-japan/ 大会事務局にメールされてはいかがですか。 上のサイトにフォームがあります。
元バスケット部です。 日によって体が動く、動かないというのは結構ありました。 よく「１日動かなければ、取り戻すのに３日かかる」と監督に言われ続けていました。 その通りだと思います。 １日練習がないと、その後２～３日は練習がキツイものです。 体調に問題が無ければ、部活が軽いメニューの日は走り込んだりすれば体力維持できます。 また、筋肉痛の時は体(特に下半身)が重く感じられる事は多いです。 筋肉痛→体力低下ではなく、体が思ったように動かないので力んで余計な体力を使うと消耗も激しく、辛く感じます。 日曜日の筋肉痛＋月曜の軽めなメニューで、火曜日が辛かったのだと思います。 解決策は、なるべく運動量のムラを作らない(部活で動かない日は自主的に動いておくなど)。 筋肉痛にならないよう、ストレッチは意識して入念にする。 (運動前・運動後どちらも入念に！) 筋肉痛になってしまったら、まずは血行を良くしてください。 その日はお風呂にゆっくり浸かって、筋肉が張っている部分をよく揉みほぐします。 その後、睡眠時間はいつもより長めにとってゆっくり休みましょう。 柑橘系のフルーツなどに含まれるクエン酸を摂取するのも効果的です。 次の日まで痛いようなら、今度は湿布などで冷やします。 ゆっくりとストレッチするのも効果的です。 あとは有酸素運動ですね。 ダッシュではなく呼吸しながらする運動は血行が良くなり、筋肉痛の回復が早くなります。 しかし、今回のような２日以上長引く場合は注意が必要です。 炎症がひどい、肉離れの可能性もあるのでそういった時は無理に動くと余計ひどくなります。 あまり長引くようなら病院へ行かなければならないかもしれません。 筋肉痛については医学上まだ分かっていない事も多いです。 (対応策も諸説ありますが、上記の方法は一般的ですし、私や当時の部員の経験上おすすめします。) 日々変わらず動けるようにするためには、入念なストレッチと毎日の運動量の確保ですね！ 出来る範囲でがんばってください！
ＦＩＶＢの大会では効果率の表示はされないので自分で計算しなくてはいけません。 Best spikers／スパイク決定率にあるデ－タを使います。 (Spikes-faults)÷Total Attempts 福澤選手の場合、（72-25）÷129、効果率36％ 清水選手の場合、（76-42）÷174、効果率20％ （小数点以下四捨五入） 試合毎のデ－タもありますので試合毎の効果率も出せます。 サ-ブやブロックの効果率は残念ながら出せません。 サ－ビスエ－スやシャットアウトの本数は分かりますが、効果率だとサ－ブで崩したのも加点され、ブロックではワンタッチでチャンスを掴めば加点され、試合観戦しながらデ－タを取らないと算出できず、全日本のチーム内では取っていると思いますが公表はされていません。 他の選手についてはご自分で計算してみてください。
こんばんは　はじめまして。 スポーツはいくつになったら遅いということは無いですよ。 大丈夫。今から始めましょう。 確かにこの頃は小学校ぐらいからバレーやってるって方が増えてますが、 実業団とかでも高校デビューって方もいらっしゃいます。 大事なのは「好きでスポーツを楽しむ事」。 頑張って下さいね。
ローテーションミスは違反ですが、ユニフォームは違反ではありません。
ルール上は出来ます。 ただ、石島選手が交代すると、バックアタックが出来なくなります。 そうすると、日本の攻撃パターンが一つなくなってしまいます。 だいたいどこのチームもリベロと交代するのは、センター（ミドルブロッカー）の選手ですね。
どんなとこをみてオールラウンドか、で分かれそうなとこですねｗ 数字だけ見ればどうしてもレブロンになっちゃいますね。 加えてガーネットはアシストが弱い気がします(汗) ただ、個人的にどうしても優勝に貢献した選手=すばらしい選手と見てしまうので、選手としてはガーネットに1票入れたいところですｗ
こんばんは。 ＴＶではわかり辛いですが、観客席等でデータ取ってる人がいますね。 その方と通信が出来るんだと思います。 イタリアが早くからこの方式を採ってましたね。 いわゆる「データバレー」。 ベンチにノートＰＣ持ち込んで分析やってました。 ベンチに居る記録係の方は記録のみ。 スコアブックにつける記録を取ってるにすぎないようです。 その試合でのリアルタイムな分析が出来れば 効果的な対策も採りやすいと思います。 時代は進化しましたね。
（憶測ですが）この手の放送の場合、ある程度の「ネタバレ阻止」みたいなのはあるんじゃないでしょうか。 「報道各社は、何時何分までは一切の情報を載せてはいけない」とかいう感じで、主催者側からのお達しがあるのでしょう。 理由は様々あるのかもしれませんけど、やっぱりネタバレが出回ったら視聴率に響きますからね。 ―それよりも、バレー界と日本のマスコミの蜜月は、一体いつまで続くんでしょう。そっちの方が万倍大問題です。
チームメイトに対しての「悪い・・」「ごめん」「申し訳ない」のジェスチャーです。次、「取り返すよ」という感じでもあるかな。 みんなよくしていますよね。
バレーの大会になると毎回必ず出る話題ですね。 五輪を除くバレーの国際大会で会場を満員に出来るのは日本ぐらいと言われています。それに乗っかって日本のテレビ局が莫大な金を出して放映権を買い取っています。だからタレントなどを使って視聴率を上げる努力をしていますね、日本のテレビ局は。 なのでバレーボール連盟としては大きな収入になるので日本の開催ばかりになっています。当然他の国からは不公平だと毎回言われていますが、利益を第一に考えていますから、それをかき消しているのが現状です。 ちなみに来年の女子の世界選手権は日本（男子はイタリア）、2011年のワールドカップも男女とも日本開催です。ただ、国際バレーボール連盟の会長が日本偏重の方針でしたが、昨年会長が変わったので2012年以降はもしかしたら日本偏重でなくなる可能性もありますので、ご参考まで。
正確なことは分からないので申し訳ないのですが。。 少なくとも私が中学で始めたときにはあったルールですので 20年前には確実にありましたよ。 （年齢がばれますけど。） 中学生くらいで始めたばかりだと良くジャンプボール後にボールを取って 逆に行ってしまってバックパス取られるケースがあったなあと 良く覚えていますし。
http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q129823252 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1011570255 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1026744095 http://www.chuui.co.jp/cnews/000418.php 先のことは誰にも分かりませんが、 カクテル療法が功を奏し、今の所発症もなく元気に５０歳を迎えました。
http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1012954660?fr=rcmd_chie_detail http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1113272326?fr=rcmd_chie_detail 上のサイトに良い情報がありますが、一番はスピードに慣れることです。 何度も何度も練習し慣れることが、近道です。
こんにちは。 ワンマンレシーブ、しんどいですよね（＞＜）。 ワンマンの意図は「守備範囲を広げる」です。 なので中央の位置からどちらにも動ける準備が必要です。 かかとを上げて腰を落として低い姿勢。 ダッシュしてボールの下に入ることはもちろんですが、 「ボールから目を離さないこと」。 フライングで取れなかった、その次のボールは滑りながらでも見る。 ボールが地面に付いた時点で「次を準備する」のが大切です。 (コートに落ちるまでは諦めてはダメですよ） 「ボールから目を離さない」、「次を準備」で半歩違います。 つまり、手のひら一つとどかなかったボールにとどきます。 息を切らして紙一重のボールを上げた経験は、必ず試合に役立ちます。 頑張って下さいね。
ジャンプって足し算のようなもので、助走や各筋肉の伸展がタイミング良く積み重なることで大きな力が得られます。 タイミングが悪くなる事でプラスされなかったり、助走の速過ぎや間接の曲げ過ぎで力が逃げ引き算される事もあります。 おかしな跳び方と指摘されている所に力が逃げる原因があるのなら改善した方が良いですよね。 まずは指摘される方に聞いてみましょう。 漠然と「おかしい」と言う人ではなく、具体的に言ってくれる方に聞いてみましょう。 自分のジャンプ動作を録画し他の選手と比較するのも方法の一つ 出来ればプロ選手などと比較すると良いでしょう ジャンプは上半身の姿勢と腰・膝の位置が重要です。 膝をつま先より前に出さないようにして腰を落として跳ぶ、この辺を意識して見比べてください。 それでも原因がわからない時は筋トレを頑張って！
No.1で回答したものです。 今日、JBLではないのですが、バスケ見てきました。 2．は「3．」の積み重ねていっているのに被せている赤い筒みたいなものですか？ だとすればNo.1で回答した通り、4回目のチームファウルが行われたあと、 次のファウルからはフリースローとなるので審判に分かりやすいように 赤い筒を被せているのです。 電光掲示板でも4回目以降は赤いランプが付いているかと思います。 個人ファウルはその選手が退場するまでカウントしますが、 チームファウルは各クオーター4回目までしか数えないです。
初心者の人がやりがちなこととして、 「ボールに寄ってくる」っていうのがあると思います。 ボールが欲しいのは分かるのですが、コート全体のバランスを見て 動いてくれるととても嬉しいと思います。 バスケをしていて、5対5の練習や試合中に案外コートが狭いと思いませんか？ なのでボールを持っていない選手はスペースを作るために動いていたり、 他の選手をフリーにするために動いたりしています。 5対5や試合に出ていないときに他の、特にボールを持っていない選手の動きを見て 何のためにそういう動きをしているのか、ということを考えると 自分のプレーにも役立つと思いますよ。 ディフェンスは当然、ボールを持っていないときもしますよ。 上に書いた通り、ボールを持っていない選手もそれなりに動きますので。 ディフェンスのときもコート全体を見た方がいいのですが、 最初は自分のマークしている選手とボールを持っている選手の両方を 見れるように頑張ってみてはどうでしょうか。 バスケは楽しいスポーツだと思いますので、頑張ってくださいね。
少しお金はかかりますが、ひかりTVとかFletsTVを導入されたらいかがでしょうか？またはケーブルテレビ。。。。 JSportsがよくやってくれます。生でですよ。。。 詳しくは、JSportsのHPとかに視聴方法がのっていますので。。。
小学校３年生からバレーボール始めて、９人制でバックのライトまたはセンター、さらに学年あがってからは中衛センターがポジションでしたが、中学生になってからは９人制のセッターになりました。 身体のバネがある方だったので、前衛に回されたんでしょうけど、私の場合は身長のせいか、セッターのくせにブロックが苦手でした(^^; でも、私のあげるトスは定評があり、ついでにレシーブで、ネットにかかったボールもオーバーと同様のトスがあげられる程だったので、重宝されてました（ちょい自慢-笑）。 これはたぶん、いろいろなポジションについた経験のたまものでしょう。 そこで、そんな私からのアドバイスですが、実際に指導するのと違って言葉で説明するのは難しいけれど、簡単にいうと、手だけを使うのではなく、全身のバネを使って、さらに「膝の屈伸」を利用してみて下さい。 上手なお友達を見るとわかると思いますが、おそらく、ボールが落ちてきてしまってから受けるのではなく、手の中に落ちるより先に伸び上がって、全身が伸びきった状態でボールを打っているんじゃないかな?と。身長が高い人でも、いったんかがんで、ボールをあげる瞬間は伸びて打っていると思います。 きれいな姿勢のパスができるために必要なのは、レシーブでも同じく、力ではなくて「全身と膝の柔軟性」なんですよ。 そして、パスの場合は、ボールの真下に入るのではなくて、ほんの少し後ろ斜め下に移動して打つ前に少しかがみ、打つ瞬間で浅いお椀型（パスの仕方の定番ですね）にした両腕と指を、ボールより少し早く伸ばす感じにすると、手に負担がかかりません。膝は腕と同時で、全身も飛ぶくらいの思いで伸び上がります。 高く上がったボールのパスは確かに難しいですが、打つタイミングが遅ければ、ずしっと重くなって（重力で加速するし）身体が伸びきれず、無理矢理に手だけを使うことになるので、きれいにあがりません。 オーバー・パスのボールは「受ける」のではなく「打つ・突く」という感覚でやると、パスをあげる瞬間、指は自然に伸びるでしょう。 身体に負担をかけずにオーバー・パスをしようと思うなら、全身をバネにして、思うよりも上でボールが上がっている時に打ってみましょう。 だいたい、自分が伸び上がったくらいの高さにボールが来た時に打つのがベストかな。 こうすると、ボールがとても軽く感じるし、指を痛めることもありません。 実際、うまくできた時は、ボールに指先がトン!とついた感じがする程度で、回転もなくなり、ふわっとしたアタッカーが打ちやすい玉が、きれいに飛んでいきますよ。 ついでに、レシーブの時は逆で、高くあがったボールを打つなら、ボールの真下に入って、先にかがんで待つのがコツです。真上に高くあげたいなら、やはり少し早めに身体を上にのばし、足は伸びきります。レシーブの時の腕はしっかりのばして、やはり膝を伸ばすと同時にボールを上に「すくって持って行く」感覚です。 もし”ばしっ”と音がするなら、身体が沈んでいて受けるのが遅いか、早すぎて腕を振っているのではないかと思いますが、打つ時に全身がきれいに伸び上がれば、どんなパスでも余分な力はいりません。 タイミングよく受けた場合のボールは軽く感じるし、ぽーんと、回転がなくなってきれいにあがります。 さらに、これが上手にできるようになるには、腹筋と背筋が特に重要です。いつも気づかずにトレーニングしていると思いますけど。 あとは、コツをつかむまで練習あるのみです。がんばってね！
練習方法とポイントを列記しておきます。 ・エンドラインぎりぎりのポジション（できるだけ前）で打つ。 ・あくまで無回転を心掛ける。 ・大きなフォームで打つ。 ・角を狙う。 ・ネットをカスめるような低い軌道ではなく、ネット2個分の高さでよい。 以上のようにサーブを打ってみると、アウトにならないように力加減をするのは結構難しいことに気が付きます。しかし、この力まない緩いサーブこそ変化球を打つコツなのです。 慣れてきたら、今度は、全く同じフォームと同じ軌道でサーブの長さを調節する練習をしましょう。ネットを通過するまでは同じ速さと同じ軌道。しかし、角・コートの真ん中・ネット際と、落す場所を変える練習です。 ここまできたら、レシーバー3人を配置して試してみてください。レシーバーが右往左往するようなら、完成間近。 総仕上げは、エンドラインの際から離れて、遠くから打つ練習です。強く打たなくても、角・真ん中・ネット際と自由自在に落せるようになっていれば、もう魔球の完成です！
テレビ・ゲームは好きですか？ どんな種類のゲームが好きですか？ 球技に関しては、人それぞれですが、好きになる事が上手くなる 秘訣です、たとえどんなに下手糞でも、人に向いていないとか言われても 好きであり続けて、持続させる事が上手くなる秘訣です。 アクションゲームでも、レースゲームでも上手くなるために何度も、 繰り返してゲームを練習する事と同じだと私は思います。 球技を楽しむ為の秘訣は、触れる　遊んでみる　だと思いますが・・・。
カット絆創膏・ガーゼ・カット綿・携帯用酸素・解熱薬・整腸剤・下痢止め・マキロン・絆創膏など
ピボットという技？があります。 ボールをキャッチ後の2歩目はいくら動かしてもいいというものです。 それをうまく使いましょう。 練習方法としては、誰かに本気でディフェンスをしてもらい、自分は取られないようにピボットしながら逃げるという簡単なものです。 常にディフェンスから一番遠い位置にボール移動させることを意識しましょう。 そうすればあなたがボールを持っているときに取られるようなことは少なくなると思います。 あなたが誰かを助けに行くのと同じように、誰かがあなたの側まで来てくれたらパスを出しましょう。 ロングパスはカットされやすいのでやめておいたほうがいいです。 バスケットというスポーツは場慣れというのが顕著にあらわれるスポーツです。 慣れるまでは自分ができることだけをやっていけばいいと思いますよ。
バスケの試合は１時間では終わらないですよ。 クオーター10分×4、ハーフタイム15分（10分だったかも）、クオーターインターバル2分×２、 これだけでほぼ１時間ですから。 バスケの試合ではタイムアウトがないこともまずあり得ないですし、 試合開始前にはスタメンが名前呼ばれて入ってくる時間もありますし。 ただ、延長にさえならなければ1時間20分くらいで大体終わると思います。 試合終わってすぐに会場出れば16時半頃には出れるかと思いますよ。 延長戦にならないことを祈っておいてください。 試合終了後は確実にあるのはヒーローインタビューです。 まあそんなにだらだらはしないので、上手く行けばヒーローインタビュー 聞いてからでも16時半は間に合うと思います。 あとはその試合によるかもしれませんが、終了後はあんまりないと思いますよ。 開始前とかハーフタイムショーとかですかね。あるならば。
審判の立場から言えば、多少ブラインドになっていても、バックカットはファールを吹く可能性大です！基本はボールに正対してのディフェンスが基本です。抜かれないディフェンスをマスターして下さい。
http://www.herikutu.com/modules/herikutu/rewrite/tc_4.html このサイトに良い情報があります。 基本となる体つくりそのももが大事だと言っています。 また、体力も大事です。持久力がなくなればジャンプの高さも落ちます。
今回で１２回大会ですが、１０回、１１回がいずれも「浦安市総合運動公園体育館」で行われています。 関東大学リーグのサイトに問い合わせがないので、 浦安市運動公園総合体育館（０４７－３５５－１１１０）に電話するか、または、下記の関東実業団バスケット連盟にメールです。 http://jitsuren.jabba-net.com/kanto/ 事務局宛　LEN05214@nifty.ne.jp
レブロン・ジェームス コービー・ブライアント、アレン・アイバーソンはオールラウンドじゃないし（１人で勝てないタイプ）、全盛期は過ぎちゃったからね。 レブロンのプレイは好きじゃないんだけどね。創造性がないし、チームワークを受け付けない感じがする。亀田っぽい。
その気持ち良く判ります。私も１年前から審判をしています。結論から言えばルールブックとオフィシャルズマニュアルが一番です。私もインターネットで調べて、似たような本を購入して勉強しましたが、後になってルールブックを見たら、同じ内容が書かれていて、かなり損をした気分になりました。ルールブックは日本バスケットボール協会のホームページから購入出来ますよ。一番良いのは、ルールブックを熟読した上で、経験回数を増やして行くのが確実です。大会に来ている県公認あるいは日本公認の審判員に質問するのも有効な手段です。
オーバーで手が開きすぎとの事ですが 顔の前とは鼻や口のあたりで受けているのでしょう 通常はおでこと言われますよね、おでこより低い位置で受けているのだから、自然と肘も開き全体的に開いた姿勢になるはずです。 セッターならば直さないとバックトス等が苦しくなります。 ボール受ける位置が高くなれば自然と腕の開きも直ると思います。 原因の一つとして考えられるのが目線です。 首を使いすぎていませんか？ バレーでは、できるだけ上目目線でボールを見たほうがいいです。 上目目線で足りない分だけ首を動かす。 直す為の方法の一つとしては、サッカーのヘディングのような事がいいでしょう。 軽く上に上げて、おでこかちょっと上でボールを受けます。 これは的確にボールの下に入る練習にもなります。 サーブの事 質問者さんが、どんなサーブを打ち（サーブの種類、フローター・オーバー等） 入らないのも、主にどんな失敗が多いのかを書いた方が、アドバイスもしやすいと思いますよ。
＃１です。再び回答を。 ＞要はボールと手の位置関係ってことですか。 　まぁでもいくら手が上でもボールを一定時間以上掴んでいたら 　ダメな気もしますが・・・。 手との位置関係より、ボールをつくという「一連の動作かどうか」 が問題だと思います。 ドリブル中に手がボールに触れるのは、ボールが上に上がる力に合わせて、 手を添えているだけで、 ボールを掴めばそれが一瞬であろうとダブルドリブルです。 ＞どっちかが力抜けば チャージングとブロッキングの違いを見ると、 先にポジションをとられた方（後から動いた方）のファールになります。 ゴール下での押し合いではどちらもポジションを取れていないといえるため、 明らかに自分の立っている位置を越えて手や腰などで押さない限り、 ファールにはならないのでしょう。 その場合、力を抜くということは、相手にそのポジションを譲るということであり、 その譲ったポジションに相手が来たことで倒れても、 先にそのポジションをとったのは相手なので、ファールにならない、 と考えられます。 また、理屈はともかく、相手とぶつかったとき、 力を抜いて倒れることでファールをもらえてしまえば、 ものすごく力が弱くてちょっとぶつかっただけで倒れるような選手が 常にファールをもらえるというように、身体能力を競うスポーツとして おかしなことになりそうです。 あと、押し合いで力を抜き倒れる、というのは 故意にファールをもらおうと審判を欺こうとしている、ということで、 テクニカルファールをとられる可能性もあります。 ちなみに ＞極端な事言えば、体に触ってはいけない とはどのルールのことをおっしゃっているのでしょうか。 押したり、掴んだり、叩いたり、といったことに関するファールはありますが、 触れるだけについては何かあったでしょうか。
筋肉には、外部の骨格筋(外から、いかにも筋肉があるとわかる。） 内部筋(インナーマッスル)があります。こちらのほうが、脱臼などの怪我に対して、つよいですね。 女性ですと、この内部筋を鍛えるためには、軽い負荷で、ゆっくりと 体を動かすことで内部筋が発達します。絶対にそのときの運動で、 体の外側を誰かにさわってもらい、筋肉が強く働いていないように気をつけることです。それと水泳がいいです。ゆっくり、長い距離を時間をかけて泳ぐことです。ビート版を使い足をばたつかせるのもいいです。 太ももの筋肉はつきますが、足の筋肉は、素敵です。でも、女性は、男性より筋肉がつきにくい、おまけに、ビート版でのバタ足は、持久力 心肺能力を高めるのには、最高です。でも、かなり疲れます。 その分効果絶大です。間違いありません。
「ワールドグランプリ２００９」でしょうか？ テレビ放送は主に８チャンネルだったと思います。
(1)相手チーム (2)テーブルオフィシャル (3)相手チームの観客席 (4)自分達のチームの観客席です。 尚(3)、(4)は選手同士の幅を思いっきり広げて一括しても結構です。
全日本コーチの諸隈さんのブログによると 今月始めにチーム（パナソニック）に戻り、近畿での大会に出場した際に腹筋を痛めたそうです。 今月末のアジア選手権もあるので、大事を取ってメンバーから外したらしいです。 練習はできているそうなので、アジア選手権には出場できると思います。
春高の出場資格について明文化されたモノを捜してみたところ、 各都道府県単位での予選要項に、学年についての記載がありました。 --- たとえば、岩手県協会（高体連）のサイトに載っている、 選抜（＝春高）県予選要項の出場資格についての記述の中に 「最高学年を除き、平成●年４月２日以降の出生者であること」 とあります。つまり、予選時点で3年生は出場できないということになります。 （これ以外の県においても、同様の記述がみられます） 現在の春高を、3年生が参加可能な大会とするべく、開催時期を冬にずらすという案もあるようですが、実現するとしても先の話になるかと存じます。 なお、一部の高校限定になるかと思われますが、下記のようなケースもあります。 ・私立学校限定ですが、毎年年末におこなわれる「全国私立高等学校男女バレーボール選手権大会」には3年生が出場できます。現在各地区で予選がおこなわれている頃です。 ・天皇杯に勝ち進んだ高校チームが、3年生を含めたチームで戦うケースがあります。昨年、男子の星城高校はセミファイナルまで進出しましたが、3年生を含めたチームで11月まで戦いました。
基本的に予選はやっていません（全部確認したわけではないので断言は出来ませんが）。概ね春高や総体の成績で選抜チームを結成するか単独チームにするかにしています。これは各連盟の判断ですが、サッカーなども同じことをしていますね。 多くは選抜チームを結成していますが、概ね毎年ほぼ同じ高校が代表になるところは単独チームを送っています。なので選抜チームを出すところは「３冠」とはならないわけです。
JAVのユニフォーム規定では、ユニフォームからはみ出した物は禁止されています。 ただ、ユニフォームの構造上、女性の胸元が見えてしまう等の問題がある場合はチ－ムで統一し全員が着用すれば許可されるようです。 また、ユニフォームに関しては大会が大会規約としてアンダーウェアを許可する場合もあります。 宮崎県バレーボール教会のHPにJAVのユニフォーム規定が掲載されていますので参考になさって下さい。 http://mva.main.jp/archives/581
辛い目にあったようですね。 ご両親や学校には相談しましたか？ 担任が当事者のようなので、学年の主任や教頭、校長へ・・・。 事実確認が出来た段階で、示談にするか、裁判にするかを決めてはどうでしょう？ 君の要求は３０万程度のようですが、未成年の君が勝手に決めれる事柄ではないように思いますし、登校拒否さらには自殺未遂（絶対しないでよ。）のような事もなかったようなので、金額もそんなに多くはとれないのではないでしょうか？（素人判断ですので正直全く分かりません。） 君が望む回答はこのカテゴリーでは難しいと思いますよ。 バスケの相談なら別ですが・・・。 一度、このカテゴリーを閉めて、法律かいじめ相談の方で相談してみてはどうでしょう？ 大した回答出来ずにごめんなさい。 いじめの中、３年間、バスケを辞めずに続けた君に拍手を送りたい。 もし、続けるのであれば、応援します。「がんばれ！」
こちら http://www.mhlw.go.jp/bunya/kenkou/kekkaku-kansenshou04/index.html を参考にされてはいかがでしょうか。。。 相談窓口も掲載されております。
はじめまして、今から書くことは本当に「勝つため」のことです。常識的、道徳的なものはあまり考えてませんので自分でその場の空気を読んで実行してください。私なら以下のことを全部するチームは強いでしょうがちょっと苦笑いです。そんなに勝ちたいか・・・となるでしょう。 本題ですが、勝ちたいならば無理にスパイクを打たないことです。適当にフェイントしたりジャンプしてコートの端っこやヘタそうな人のところにオーバーハンドで思いっきりやると点がとれるでしょう。 それも無理なら返す時にできるだけ高くボールを打ちあげれば素人ならスパイクレシーブ並みに難しいボールになります。 それなりに実力のある経験者がいるなら最低2人で勝てるでしょう。ビーチバレーが2人でできるようにバレーは本気出せば2人で回せます。 経験者１がコートの真ん中に立ちます。素人攻撃なら1人で攻撃の7割は受けきるでしょう。 守備範囲はコートの中心からコートの3分の2は守れると思います。 経験者2はセッターでトスを上げます。経験者1がレシーブしてから助走、スパイクで点が取れます。 あと、彼らがサーブを本気で打てばまぁ取れないでしょう。本気とは別に強いという意味ではありません。弱くても変な回転を加えたり人のいない所や弱いところを狙ったり、天井サーブを打ったりすればバレーボーラーには遊びでも素人には魔球になります。 他のプレーヤーは自分の前にきたボールのみあげ、無理せず高く上げてくれればトスは経験者がするパターンに持ち込みます。 ・・・書いててさすがに汚いので汚名返上のためにもう少しましなものを(苦笑) バレーボールに必要なのはボールの滞空時間です。ボールが落ちるまでに時間があればある程プレーができます。 つまりレシーブはできるだけ高くあげる努力をします。もし2本目、トスが経験者ならば9割は何とかしてくれるはずです。ある程度トスまで行けばフェイントしてもなんでもとりあえず相手コートに入ればいいです。 相手も素人集団なのでいつ崩れるかわからない状態です。とりあえずボールを触るごとにリスクがある状態なので「どっちが決めるか」ではなく「どっちが失敗するか」の勝負になります。失敗させるにはたくさんボールに触らせればいいのです。勝手に自滅は十分期待できます。 レシーブはセッターよりコートの真ん中に集める方がいいかもですね。クイックは学校では使えないのではないでしょうか。 これを使えば間違えなくそこそこは勝ち進めると思います。 しかし運動神経がいいチームや攻撃してくるチームには負けてしまうと思いますのでご注意を。 攻撃してくるチームには攻撃をし返さないと勝てないでしょう。 まとめますと、 アンダーレシーブはできるだけ高く、ある程度方向が狙えるように オーバーハンドを積極的に使えるように(間違いなくオーバーハンドの方が人間はうまいです） どんなトスでも最低はフェイントで返すか軽く打つ、オーバーで返すができるようにする でしょう ローテーションが無いなら専門的に練習した方が効率的です 汚い内容になりましたがある程度参考にしていただければと思います
こんにちは。 私も試しましたが、効果ありませんでした。 友人からも話しを聞きますが・・・　です！ 絶対止めといた方がいいです。 あと、返金のからくりは 「当社の商品でもそんなに早く効果はでませんよ。 　試して１週間や１０日で効果はでません。 　根気よく、試してみて下さい・・・」 こんなところです。 つまり返金は契約を取る「エサ」です。 　
こんにちは☆高３の女子です。 私も元バレー部でしたが下手なのでお役にたてるかわかりませんが… １の質問ですが、 まず強く打つにはですが、 私は顧問に体をムチのようにしなさいと言われました。 上半身だけでなく、全身で打つ？みたいな雰囲気で。 あとひじの高さや位置も人によってまちまちなのですが 基本的に高めに持ってくるらしいです。 私はジャンプ力が全くなくて、確実なスパイクが打てなかったのですが、 ポスターやカレンダーを巻いて筒状にして、ひじを高くもってきた状態(スパイクを打つ前の腕の形)から筒を遠くに投げる練習をしました。 最初の姿勢はジャンプをする前のしゃがむとこからで、体をあげてひじをあげて体を反らし、筒を投げると同時に反対に反らす(ボールを打った時の形)練習をしました。 なるべく筒が回転して遠くに飛ぶような感じで。 セッターの方と上手くタイミングの確認や呼吸を合わせると少し変わると思います。共通の合図を作ったりなど… 私はセッターの人と根本的に気が合わなかったので最初は最悪でしたが(笑)、部活は部活なので頻繁に合図をだしたりタイミングを休憩の時に確認してスパイクを打ったら少しずつあってきました。 自分でリズムを唱えたりするのも良いかと思います。 セッターの人も、こちらが要望を言わないと、どのタイミングや位置にだせば良いのかわからないので、全然言ってしまって良いと思いますよ☆むしろ嬉しいと思います☆ ２の質問ですが… 私は１７０センチですが、同い年でも私より小柄な人はざらにいますよ。 中学の時は周りの男子はざらに１６５やそれ以下ばっかでしたので、気になさらなくても大丈夫だと思います。 私より小さい方がいたので偉そうにしていましたが、中３や高校入ったとたんに急に１７０以上になってしまって、驚きました(笑) 偉そうにすみません。 私は下手の中の下手だったので話にならないかもしれませんが、参考になったら嬉しいです☆ 無理なさらず楽しく 頑張って下さい(^O^)/ 応援してます☆
参考URLの様に心・技・体の「心」の様です。
サイドには敵のサイドブロッカーがいて、センターにもミドルブロッカーがいる。 そう、どこにでもブロック1枚は付くんです。 サイドでもセンターでもブロック1枚は付く、 サイドとセンターの中間では2枚揃う可能性が高まる 攻撃を決めやすくする為には、これ以上ブロックを増やさないような工夫が必要で、それがスピードやセンターのトリック（時間差など）だったりしますよね。 前衛に攻撃3枚・バックセンターに1人のローテで、 敵のサイドブロッカーは自分の目の前のアタッカーを無視してセンターには行けませんよね。 ミドルブロッカーもセンターとバックセンターがいるのでサイドに行きづらい そして、センターがＣクイックに入ったら、ミドルブロッカーはどうするでしょう？ 少しでも反応してしまえばバックセンターからの攻撃への対応は遅れますよね。 バックセンターからの攻撃って、ブロック1枚をも減らす可能性がある攻撃で、このような攻撃を日本ではパイプ攻撃と呼んでいます。 セッターが前衛の時でも、レフト・センター・バックライト・バックセンターに攻撃を布陣する事で同じような効力が得られます。 バレーでバックレフトからの攻撃ってありませんよね 攻撃の布陣を散らすことでブロックを散らすためです。 レフト・センター・バックレフト・バックセンターこんな布陣だったら、相手のブロックはセンターとレフトだけに集中できますよね。 もちろん、ブロックシステムが変われば有効度合いも変わります。
＞打点とブロックの距離が遠いだけに、難しそうだとは思うのですが… 　たぶん、これにつきると思います。 　あと考えられるのは、ブロックアウトはコートの端（レフトかライト）からの攻撃の場合に取りやすく、ほとんどがセンター付近から打つバックアタックでは意識的に打つのは難しいと思われます。 　 　また、バックアタックでは、相手のブロックは３枚付くことが多いので現実的には相当難しいと思われます。
「リベロ」と言って守備専門のポジションです。 最近のバレーの選手は背がますます高くなっているため、 アタックやブロックが不得意な身長の低い選手が抜群のレシーバーであっても、 不利な状況となっていました。 バレー人口の拡大をねらって、この新しいポジョンができました。 バックの選手と自由に何回でも交代できる代わりに、アタックやブロックに手は、だせません。 以前はベストの着用で区別していたのを、色で区別することになりました。
質問の件ですが、質問者さんのお察しの通りで宜しいのではないでしょうか。 ―って言うか“いいとも!”発のコラボなので、“ヘキサゴン”はさして関係無いですけど。 しかしまぁ、毎年の様に国際大会が日本に誘致され、その度にマスコミ・芸能人が大量動員。 こんな無茶苦茶なスポーツは、バレーボールをおいて他にありませんけどね―。
気持ち分かります。僕もよく行ってます。 運動公園みたいなところありませんか？？ それかストリートバスケの店とか、夜使わせてくれる店もあります。
２００６年から、ユニフォームに表示される登録名を選手本人が決める事が出来るようになりました。 井上選手のように苗字だったり、木村選手のように名前だったり、元全日本選手の高橋みゆき選手のようにコートネームだったり、様々です。 （コートネームとは、選手間で呼び合うニックネームのようなものですね。高橋みゆき選手の『シン』や、竹下佳江選手の『テン』などがそうです。） ちなみに、ユニフォームに印刷されるこのネームの事を、シャツネームと言うようです。 今の全日本選手がどうかはしっかり見ていないので、把握できていませんが、シャツネームが自由になったばかりの頃は、全日本女子選手のほとんどのシャツネームが、名前かコートネームで、苗字を使っている選手はほんの一握りでした。
スラム・ダンクが連載されてた時期を考えると… 宮城：ケビン・ジョンソン(抜群の運動神経と3P苦手とか) 三井：ダン・マーリー(3Pつながりだけですがｗ) 赤木：パトリック・ユーイング(これはルックスでしょうｗプレーもなんとなく似てる気がする) 流川：マイケル・ジョーダン(ま、ユニフォームがBullsでエースってことで) 桜木：デニス・ロッドマン(髪の色ｗあとリバウンド) 牧：マジック・ジョンソン(長身ポイントガード、ユニフォームがレイカーズ、色黒は関係あるのか？？) 藤真：ラリー・バード？(ユニフォームと牧とのライバル関係で) 仙道や沢北はちょっと思いつかなかったです… 沢北はルックスや勝負強さってことだとレジー・ミラーかな…だけどミラーはあそこまで万能ではないような…3Pは抜群な選手ですが。 仙道はルックスでもつながりにくくて…流川のライバルってことでクライド・ドレクスラーかな、とも思いましたが、大栄学園高校のユニフォームが当時のブレイザーズのと似ているので、ドレクスラーは土屋淳かな…と。なので私には？？です。 あとは 豊玉高校はバッド・ボーイズと言われたころのデトロイト・ピストンズ。桜木=ロッドマンだと思われるので、面子的には完全ではないですが、ラフプレー？っぽいところや、ユニフォームが似ています。南はアイザイア・トーマスがモデルかなと思われますが、いかがでしょうか。 名朋工業高校の森重寛はルックスやプレースタイルでシャキール・オニールがモデルでは？？ 長々と失礼しました。
あくまでも主観的な意見にすぎませんが。。。 (1)チーム自体が低迷していたこと 　カーターが所属していたネッツは、常にプレーオフ出場ぎりぎり 　の戦いをしてきていました。特に2008年シーズンはキッドの放出や本　人のケガなどもあり、プレーオフ進出を逃してしまいました。 　当然、人気は下がってしまうわけですね。。。 (2)新しい勢力(?)の台頭 　やはりこれが一番のポイントかと思いますね。 　イースタンカンファレンスには、ウェイドやレブロンと 　いった、今やNBAを代表するガードがいますし、 　フォワードもKGやピアスというボストン勢の活躍が 　目覚ましいですしね。 　ウェスタンにもガードではコービーやクリス・ポール、 　フォワードではダンカン、ガソールなどの 　化け物みたいな人がいるわけで。。。 　これらの人が今やカーターよりも存在感を放っているのは 　否むことのできない事実ではないかと思います。 　かなり曖昧な書き方になって申し訳ないですが、もし詳しく 　知りたければ、最近のカーターの成績を調べてみられるのも 　いいかと思いますよ。そこまでの数字は残せてないかと。。 　新天地マジックでもう一度輝きを取り戻してほしいですね^^
>今やってるのはワールドグランプリ？ そうです。ざっくり言うと「ナショナルチーム（女子）の定期戦」という感じでしょうか。 もっとも、バレーの世界は国際大会が色々ありまくって、正直訳が分りませんが…。 >ワールドカップは毎回日本開催でジャニーズの新人をデビューさせていますが、権威のあるものなのですか。 仮にも「ワールドカップ」を名乗ってる以上は権威があるんでしょうけど、 それでいて「世界選手権（世界バレー）」もありますので、そこら辺の違いがよく分りません。 >個人的にはこんな大会にワールドカップと名乗ってほしくない（サッカーファンで、バレーには全く興味なし） 全くの同感です。自分もサッカーファンである一方、バレーは好き・嫌い特にありませんでしたが、 あの手の過剰な演出や、日本でばかり国際大会が開かれる異常さに嫌気が差して、今は完全に疎ましく思ってます。 サッカーに例えたら「Ｗ杯やAFCアジアカップが毎回日本で行われる」様なものですし、 むしろ「バレーの衆はあんなに日本でばかり試合こなして、アウェーでどうやって戦うんだ？」と不思議に思う位です。 常識的に考えれば「サッカーみたくバレーも、国際大会を各国・各大陸持ち回りにすべき」だと思うのですが、 バレーボール界には日本のマスコミ・芸能プロおよびジャパンマネーがガッチリ絡んでいるみたいなので、 その辺が手を引かない限り、バレーボール界の異常な現状はどうにもならないと思います…。
オールコートディフェンスですよね？ http://www.rokyu.net/formation_db_read1535.html ↑初見でしたら「ダウンロードする」ボタンの下にある「Rokyu.Netフォーメーションメーカー」をクリックして「Rokyu.Net」をダウンロード＆インストールしてください。
よく聞くキャッチフレーズとして定着していると思います。 本当に世界最小で最強かというと全世界の細かいところまではわかりませんが…。 各国のナショナルチームのセッターの中では最小になるのではないかと思います。 そして、2006年の世界選手権でベストセッター賞・大会MVPを受賞し、その前からキャッチフレーズはついていたかもしれませんが、最強という名がその時証明されたのではないでしょうか。
レイアップは、「置いてくる」。 スラムダンクに書いてありました(笑) でも、実際力むと入んないですよ。 スラムダンクほとても参考になるので一度読んでみてください。 バスケ経験者からみると表現が超リアルです。
大昔、バスケやってましたがおまじないに近いと思います。 手に馴染ませるというか、どんなスポーツでもルーチンといっていつもの一連の動作をしなきゃ落ち着かない、無意識にやっちゃうアクションがあります。 『君、いつも右足組んですわってて、立つと膝のとこ叩くけどなんで？』って癖を指摘されても困るのといっしょの感じです。
現行ルールでの３秒ルール(第２８条)によると、 「フロント・コート内でライブのボールをコントロールしているチームのプレイヤーは、ゲーム・クロックが動いている間は、相手チームのバスケットに近い制限区域内に引きつづき３秒をこえてとどまっていてはならない」 とあります。 この条文のとおり、ゲーム・クロックが止まっている間はこのルールは適用されませんので、制限区域(いわゆる３秒区域)にいても構いません。また、よくこのルールを読まれればわかりますが、バック・コートにボールがあるうちには３秒も適用されないのです。 ３秒ルールを逃れるためにエンドラインのアウトに出るのはかまわないと思います。以前は「プレイヤーはコートを離れてはならない」と、故意にコート外に出ることを禁じた(走った勢いで出てしまうような場合は別)ルールがあったのですが、現行のルールにはこれは削除されています。
回答No.2の者です。 >なんか３連勝とか言ってたけど、実はその前にポーランドで3連敗してたんですね。 8/7からの大阪ラウンドの前に、ポーランドラウンドがあったそうなのですが、 フルメンバーで遠征しなかったのか、アウェー戦の経験値がロクに無いからなのか、 ご存知の通りの結果でした。もっとも、今年の“ワールドグランプリ”の決勝ラウンドは東京開催で、 成績に関係無く開催地特権でそこには行けるそうなので、その辺も関係あるんじゃないでしょうか。 >日本って弱いイメージがあったんですけど世界らんく6位でしたっけ？ “Ｗ杯バレー”“ワールドグランプリ”に“グラチャン”等々、 日本でばかり国際大会を開催している中での6位ですから、明らかに上げ底の順位だと思います。 >それぐらい実力があるのなら普通に応援してもいいのでは？ 日本のマスコミ・芸能プロや、それらに牛耳られてるFIVB（国際バレーボール連盟）にとって、 「日本での国際大会開催が、お互いにとっても最大の利益になるから」です。 それに…「東洋の魔女」に代表される、かつての黄金時代が忘れられないのでしょうか―。 何れにしましても（バレーボールファンの皆さんにとっては大変心苦しいかと思いますが）、 見る側もいい加減に、何らかの意思表示を示すべきだと思います。「券を買わない」とか「TV中継を見ない」とか…。 そうすればやがて、日本偏重のビジネスモデルが崩れ、少しは見るに耐えるスポーツになるのでは…と―。
バレーボールだけの用語ではないと思いますが、スパイクなどを対角線に打つことです。 例えばレフトから打つとき、相手コートの対角線（レフト側）に打つのがクロススパイクです。 さらに角度をつけて、アタックラインぐらいに打つのをインナーと言います。 サイドラインに沿ってまっすぐ打つのがストレートです。
こちらですね。 http://www.yahataya-park.jp/osaka_arena/summary.html 中にレストランがありますが、混雑して使いにくいかもしれませんね。 この地図をみるとわかるけど、 http://www.mapion.co.jp/m/34.6553783333333_135.450013888889_10/ 大きな道路を渡ったところにローヤルホストや王将、吉野家なんかが 有るのが判ると思う。他にも、お好み焼屋さんとか喫茶店など お店はたくさんあるのでお昼には困らないと思う。 最悪、ローソンでお弁当を買えば公園内で食べるところには困らないと思います。
他の先生で知ってる人はバスケに興味がある方でないとわからないと思います。 同級生に聞くか、それでもダメな場合はやはりその怖い先生に聞くしかないと思います。勇気を出して聞いてみてください☆ バッシュですがおっしゃるとおり安いやつでいいです。バスケ専門店などでは定価の物がおおいので、スポーツショップの型落ちなどで十分です。５，６千円もしくはそれ以下でいいです。 僕の場合三ヶ月に一度はバッシュを変えてます。なので一万円以上の物などなかなか買いません。 人によって考え方は違いますが僕は高いものを買って長く履くより、 安い物を頻繁に変える方が上達すると思います。（中学のときに先生に言われました（笑）　逆に高いバッシュを履いてたら怒られるくらいでしたし　こんな人結構いますよ！） オススメはナイキ・アシックス辺りですね。型落ちがたくさんあるのでとても安いです。 社バスですが、最初なので制服か練習着がいいと思います。 私服はキツイかも。練習着が無難ですね！ 気軽に行っていいです。好きなもの同士なのでみんなフレンドリーです。
30代のおっさんです。高校の頃は一応インターハイ常連校にいましたのでその頃を思い出しながら(汗) > １、素人状態の私でも高校からバスケ部に入ってやっていけますか？ どんな高校に進学するのかにもよると思いますよ。 インターハイなどの全国大会常連校なら練習もハードなはずです。また私が高校生の頃はツーメンとかで「全員でシュートを連続100本入れるまで続ける」といった練習を毎日やってました。 質問者様は初心者ということで、お目こぼしがあるかもしれませんが、自分がシュートを外してしまったから、練習が終われない、なんて状況も…そうした状況も予想された上で決めらるのがいいかと。 それから顧問の先生にもよりますね。丁寧に初歩的なことから教えてくれる顧問の方がいらっしゃれば、迷わず入部されるべきです。 > ２、ちゃんと３年間やっていけるでしょうか？ 1で回答したようなこともきちんとクリアできれば、可能ですよ。 > ３、今から体力をつけていたほうが、高校でバスケ部に入っても、 > まだなんとかやっていけると思うんですが、 > 何をすればいいですか？ ジョギング。私は毎日5kmくらい走ってました。部内では遅い方でしたが、体力テスト？の1500m走では5分30秒前後で。ひょっとしたら質問者様は女性かな、とも思うんで参考にならないかもしれませんが。 それから体力とは関係ないですが、風呂あがりに柔軟体操。体が柔らかいほうが怪我しにくいみたいなんで。 > ４、私、１５２センチと身長が低いのですが大丈夫ですか？ 昔話で恐縮ですが。アメリカのプロバスケ(NBA)にマグジー・ボーグスという選手がいました。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9E%E3%82%B0%E3%82%B7%E3%83%BC%E3%83%BB%E3%83%9C%E3%83%BC%E3%82%B0%E3%82%B9 彼は身長160cmでした。TVで試合を見てると、もう子供のような…NBA選手の平均身長はその頃から大体200cm。ですが彼はチームのスタメンでしたし、アシストとスティールで貢献していました。チームの司令塔としてどう振舞うか、そして小さい身長を活かしてスティールを量産した選手のように思います。 バスケは体が大きいほうが有利なのは間違いないと思います。ですが小さいなりに有利な点もあります。それをどこまで活かせるかが鍵になる、と小さい私は自分に言い聞かせてます。 長文失礼しました。
サイドステップの練習をもっとされた方がいいのでは？たぶんスタンスが狭かったり、膝をしっかり曲げられていないために簡単に抜かれてしまうのではないかと思います。あとは相手とは一定の距離をとる事だと思います。No.1さんのおっしゃるとおり、あまり密着しすぎても体力を無駄に消費してしまったり、すぐに抜かれてしまいすし、かといって離れすぎてもシュートを打たれてしまいます。相手がシュート体制に入ったり、ドライブの体制に入ってもすぐに対応できるくらいの距離をとるのがいいと思います。 余談ですが、女バスとの試合ということですが1個上の先輩との試合でしょうか？もし同年代と試合してるのであったらそこの女バスは相当な実力がありそうな気がしますが・・・。まあどちらにしろ、相手がうまいのなら女バスといえども学ぶ事は多いと思いますので、吸収できる部分は吸収してしまうのがいいです。自分も中2のとき同じ学校の中3の女バスとよく試合しましたが、その代の女バスは市内でも1,2を争う実力があったのですごくいい練習ができました。 ぜひ頑張ってください。
好きなのにへたくそとか、言わないでください(笑) 私も好きだけど下手なんですよｗ バスケは上手い下手じゃなく心意気です！！！！！！ ↑持論です； あ、因みに私は高１女子です。 てか、あなたはメッチャ偉いです！ ・素早い行動が大事だと気付いてる ・強くなりたいと思っている ・声を出そうとしてる 真剣にバスケを愛してる感が伝わってきます。 私が見習いたいくらい。 toy-0207サンも仰ったように途中でやめてしまう人もいるかもですが… あなたが今のままの行動をつづけていれば少しずつ皆も変わってきます。あなたがまじめにやってれば、辞める人が１人でも少なくなるかも知れません。 チームの皆に、もっともっとバスケの楽しさを伝えてあげてくださいね^^* 応援してます♪
> 自閉症 私には本は見つけられませんでしたが… ↓このページの内容のことですかね？ http://youtubelistening.blog116.fc2.com/blog-entry-151.html
＞なぜバレーの全日本チームは外国人起用に踏み切らないのでしょうか？ 欧米を中心とした世界のバレーは高さとパワーのバレーです。背丈が低く体格に劣る日本人に外国人がそれを教えても欧米には対抗できません。 かつては外国の高さに対して日本は技術とスピードで対抗してきましたが、今は外国もその日本の技術に追いついたので、そうなると体格差で優劣が決まります。今のバレーボールは体格のある背の高い人が有利な競技になっているので、あとはせいぜいレシーブ力を鍛えるぐらいしかないのです。だから監督を外国人にしてもあまり意味がありません。 ＞本気でニッポンのバレーを世界トップレベルにする気はないのでしょうか？ する気は当然あるでしょうが、上記の通りしたくても出来ないのです。女子はレシーブを鍛えればまだなんとか戦える余地はありますが、ラリーが続かすスパイク１本できまる男子は相当厳しいでしょう。背の低い人に有利なルール改正？でもしない限り、バレーの根本的な問題が尾を引いているので監督を誰にしてもあまり変わらないのです。そこがサッカーとの違いです。 あとは会社のクラブ活動に毛が生えた程度に過ぎない日本の組織（プレミアリーグ？）を完全なプロ組織にするかでしょうけど、どのスポーツもそうですが企業頼りでむしろ撤退が後を絶たない今の日本の企業スポーツの現状では相当厳しいかと思われます。
これはいかがですが。 http://www.jbl.or.jp/gamerecord/stats/brex2008.php
公式戦の場合、ミニバスのルールに「第３クォーター迄に１０人の選手を出場させなければならない」とありますが、学年の指定はありません。私も元ミニバスのコーチを行っていましたが、出場選手は、コーチ、監督のその時の戦略で決まる事が殆どで、地区の交歓会の○年生大会や練習試合等でなければ学年別に出場する事はまず無いと思います。
こんにちは。なにやら大変そうですね(笑)お力になれるかわかりませんが。 あくまで素人用のアドバイスです。バレーの専門書には全く書いてないことばかりですからそういう意識で読んでいただけたらと思います。 威力よりもコントロールを重視するということですね。 最もいいのは「跳ばない」ことです。ジャンプせずに打てばサーブと同じ要領ですからそんなに難しくないですし、タイミングも取りやすいし、移動もしやすいです。球技大会レベルならネットもそれほど高くないでしょうしブロックも大したことないと思うのでこれでも十分に点を入れることができるでしょう。 「アタックなんだし跳びたい」と思われるのであれば「顔の近くで打つ」って見てはどうでしょうか。打つ瞬間の手の肘を曲げて顔の真横か少し上くらいの場所を打点にします。ボールとの距離が取りやすいのでコントロールしやすいでしょう。もちろん打点は下がりますし威力も落ちますがこの打ち方はバレー専門の人も打ちにくいトスが上がった時やフェイント(軟打)を打つときに使用するれっきとしたコントロール重視の打ち方です。 あとは「グー」で打たないとかボールの下に入るとかでしょうか。 スパイクというものはある程度良いトスが上がっていることを前提として思い切り強く打てる方法を考えています。球技大会ということでトスがあまり期待できないのであれば思い切り跳ぶことは諦めた方がいいと思います。 あとは「気持ち、精神力」です。「入れなくちゃ」と思えば思うほど中途半端な力になりうまくいきません。経験でこれは絶対に言えます。なので打つ瞬間になれば腹をくくってやるぞ！という気持ちで打ちましょう。それで失敗しても引きずりませんし入ればうれしいものです。無心で打ってください(笑) 部活のバレー部の人に専門的アドバイスをすることは簡単ですが否専門家に否専門的アドバイスというのは難しいものだと感じました。
初めまして、男子なので微妙に違うところもあると思いますが参考になれば幸いです。 #1さんの回答は素晴らしいです。基礎はあれを参考にすればいいと思います。フォームについては文字で説明するよりも実際の動画を見た方が絶対いいのでサイトやらテレビやらで探すことをお勧めします。もちろん本で写真を見ることもいいです。きれいな静止画が見られるので。 練習法についてですが上半身と下半身で分けた方がいいですね。 上半身は理想のフォームを頭に叩き込み、大きな鏡の前で素振り練習を徹底するのがいいでしょう。きれいなフォームは見ててかっこいいのできれいと思えるまで調整してみてみましょう。タイミングは「1,2」の2拍子です。バックスイングから左手を上げるまでが1。そこから振り切るまでが2。3拍子になりがちです。 下半身のポイントは3つ。タイミング、歩幅、曲げる角度です。一回一回の練習で「1，2，3」と数えましょう。もしボールとのタイミングが合わなければ「1,2,3」を変えるのではなくスタートするタイミングを変えましょう。「1,2,3」は変えてはだめです。歩幅は全て決めておき、ラスト一歩を大きく。男子プレーヤーならラストの歩幅が2ｍくらいあります。かなりデカイというイメージを持っていただければいいです。曲げる角度は膝のこと。より沈み込む方が高く飛べるらしいですが筋力次第です。90度は曲げたいとこです。 ここからは余談ですがスパイクのフォームで見落としがちなところを少し。 「スパイクは手だけでなく体全体で打つ」とよく言いますが「体全体」とはなんでしょう。それは「反り」「傾き」「ねじり」の3つです。体を前後に動かすのが「反り」。横に動かすのが「傾き」。回すのが「ねじり」です。スパイクはこれを同時に全て使って打ちます。基礎ができたらやってみてください。 あとは手の「しなり」。表現がとても難しいですが打つ瞬間に手を後ろで回すというか遠心力を利用してスピードをあげるんですけどわかってもらえるか・・・。えーと、プロ野球のピッチャーとか見てもらえるとわかるんですけど投げる瞬間に頭の後ろでボールが少し円を描きます。「投げ」も「スパイク」もスイングを早くという意味で共通ですので是非参考に。 最後に。 最初から全部は無理です。私も最初の時、膨大な注意点を教えられ「空中の一瞬でそんなにたくさんできるかっ！否！できぬ！！」とか言っていました(笑)しかし一つずつやっていけば無意識に全部できるようになります。体が覚えるのは一朝一夕では不可能です。少しずつ頑張ってください♪応援していますｗ
左手のドリブルを練習したらいいと思います。 左手でも、右手でもドリブルできないといけないので。 怪我が治った頃には左も右と同じくらい ドリブルできるようになってるとおもいます。
かれこれ20年以上前ですが私もドライブを打ってました。 高速回転で打つ支点によって変化球が打てるかなり重いサーブです。 当時の私だけが打てた回転しない光速サーブで 今で言うとナックルボールのようにフラフラと揺らぐのが特徴でした。 大きく腕を振る事で高速回転が可能になるのですが あのプロレスラー、スタン・ハンセンの決め技「ウエスタン・ラリアット」のごとくねじり込む事で少ないパワーで最大の威力を発揮します。 狙い目はネット真下のフォークです。セッターの真下に落とせば レシーブがブレる分力まかせの打ち方は逆効果です。 昔に比べてネットの高さが低くなった分直線が出易いから ドライブはかなり有効なサーブです。が、コントロールが難しい。 ブッチャケ、ボールの芯を捉えるのが一番です。頑張って下さい。
こんにちは。初めまして。 とても個人的な意見ですが、上手な人ほどコーチは悪く言う物ではないでしょうか。 私もバレーボールは本当に大好きですが、本気でヘタクソで 私がミスしたときと上手いひとがミスしたときの叱り方の差は よく知っています。 もっと上手くなってほしいと思うからこそ、コーチはあなたに厳しい言葉を言ったのではないかと思います。 あなたのその努力する素晴らしい精神があればきっと、良い方向へと進んでいけると思います。これからもぜひ、努力を惜しまず、がんばってください。 では、乱文失礼いたしました。
ライン際などでは軸足をどちらにするかで動ける範囲が 変わってきますし、それによってディフェンス次第では まったく動けなくなることもあるので、両方の足で出きるのが 一番いいです。
菅山かおるさんの水着画像が情熱大陸　プロビーチバレー選手　菅山かおる　次回のみどころ掲載写真http://www.mbs.jp/jounetsu/2009/07_05.shtmlはどこで撮影されたのかという質問ですが、ワールドツアーの合間あるいは練習しているビーチということも考えられますがいずれにせよ菅山かおるさんの情熱大陸を観ていればきっとそのシーンが出てくることでしょう～
菅山かおるさんがなぜ水着姿（ビキニ）のビーチバレーに転向された理由ワケは、次の情熱大陸にプロビーチバレーボール選手　菅山かおる（すがやまかおる）篇が放送されるのできっと心境を語ってくれると思いますよ！ あと、かおる姫こと菅山かおるさんの結婚についてはこの前熱愛報道が出ていたのでまだ結婚されていない独身だと思います。情熱大陸　菅山かおる篇には次回のみどころプロフィール（画像写真付き）があるので一読されると良いと思います。
言葉は悪いですが、 授業の体育レベルだと、ボールを持たさないほどのディフェンスをがんばっていると、引かれますよね（笑） はじめは ディフェンスは、リバンドと、パスカットに注力したらいかがでしょう。 オフェンスもリバウンドですかね？ リバウンドは、やる気次第ですから。 何せ、経験者でないと、リバウンドもパスカットも難しいですよ。 ※ちなみに、リバウンドは、授業レベルだと「スクリーン・アウト」しないと思いますので、身長はあまり関係ないと思います。 そのような愚直な姿が、 周りを一番認めさせるような気がします。地味ですけど。 後は、認めてもらえると、自然にパスがきますよ。 思う存分、楽しんでください！ これでも、一応、国体・インターハイ出場してます。
こんばんは (1)と(2)は試合を見ていくうちに決まっていくでしょうから…ただ有名どころでは ・ロサンゼルス・レイカーズ＆コービー・ブライアント ・クリーブランド・キャバリアーズ＆レブロン・ジェームス ・ボストン・セルティックス＆アレン、ピアース、ガーネットの三人 …といった所かも知れません。 (3)2010年問題というのがNBAではありますね。 2009-2010シーズン(次のシーズン)が終わるとFAを獲得する大物選手がたくさんいて、(ひょっとすると)ビッグトレードが目白押し…なんてことがあるかもしれません。↓こちらで来シーズン以降にFA権を取得する選手のリストがあるようです。(直リンしてないんで頭に「h」をｗ) ttp://nbadaily.wiki.fc2.com/wiki/2010%20FA%E3%83%AA%E3%82%B9%E3%83%88?sid=ac57cc880673b5831071e2b126f24f65 先に書いたボストンのうちアレンとピアースが、昨季MVPでクリーブランドのレブロン・ジェームス、得点王のマイアミのウェイドなど…勉強するやる気をそいでしまうかもしれませんが、再来シーズンが始まるときはチーム構成がガラっと変わってたりしてｗ それからサラリーキャップについても知っておいたほうが良いと思いますヨ。日本のプロスポーツにはない制度ですから。
重心はつま先にあったほうが良いですが、 動く瞬間までは踵を浮かせないほうが良いと思います。 動かないときも踵を浮かせていると、 ふくらはぎ等に必要以上に荷重がかかりすぎたり （筋トレしているようなもの）、 足元が不安定になりやすかったりします。 そのようにならないくらい筋力・筋持久力があれば別でかもしれませんが。
女子サッカー日本代表の“なでしこジャパン”にあやかった―のではないでしょうか。 そんな事よりバレーはもっと、国内利権を手放してでも海外で国際試合を組むべきです。 Ｗ杯バレーをはじめとした国際大会が日本で開かれる度、ウンザリしっ放しです…。
takokko様 こんにちは 競技規則をよく読まれているようでいいことだと思います。 ------------------------- まず始めに、今回のご質問ですが、ご自身がどのレベルの大会に出場するのかが1番重要です。 なぜなら、地区大会(市や区レベル）などはローカルルールがあり、 その大会に限って、始めからTシャツOKとなることもあります。 もしNGの大会で、どうしても長袖が着たいのなら、 主将会議などの公の場で質問するのがいいでしょう。 ただ着れたとしても、最近の傾向としては、チームメンバーが「同じ色と形」という条件が多いいです。 着る人と着ない人がいてもいいですが、着る人はこの制限がつきます。 気をつけてください。 ------------------------- 今回はすべて競技規則どおりの大会として回答します。 但し、新しくなってまだ3ヶ月目なのでアドバイスとして記述します。 今までの問題は、Tシャツの色と形がバラバラになり、 ユニフォームの色と形に影響があったので今回のことに至っています。 なので、はみ出なければいいと考えてください。 よって、長袖は残念ながら着れないと思ってください。 またアンダーで注意しなければいけないのは首周りです。 ユニフォームが丸首で、アンダーがVの場合、 ほとんどのケースでアンダーが見えてしまいます。 タイツも考え方は同じです。 とはいえ、サポーターやロングソックスなどあるため、 パンツタイプでなければOKというのが通常です。 ------------------------- 最後に・・・ いずれにせよ、気分よく試合に出たいと思うので、 着用に関して大会当日の確認は避けた方がいいです。 事前に確認し、スッキリしたかたちで当日をむかえてください。
緊張君を仲間にするんですよ。 自分なりにしっかりやろう、ベストを尽くそうと思うから、それに対して正直に準備をしよういう身体の反応。それが緊張。 悪いものじゃないんです。 ただ緊張君に捉われすぎるとパフォーマンスが落ちる。 適度な緊張君とは仲良く。過度の緊張君は肩に乗せると重すぎる。 その過の部分だけを取っ払えば良いんですよ。 貴方が今までちゃんと結果を出してきたから今のエースの位置がある。 その今までの貴方をちゃんと信じてあげる事。 その気持ちが貴方を強くしていきます。 特別な事は求められてないんです。エースだからといってね。 エースだからこそ、普段の貴方が必要なんです。 貴方がエースを引き受けてくれる事で、周りはリラックスして頑張れる。大丈夫ですよ。しっかり試合の前後にストレッチを。 そして出来れば普段から有酸素運動を無理なく取り入れる。 ウォークとかジョグとかね。 今の緊張は今しか味わえないんですよ。 エースになりたくても簡単にはなれるものじゃない。 今の役割を貴方なりにエンジョイしてください☆
