「ある単語の意味」が，論文の論旨に重要だと言うことですよね？ 辞書によると　「xxxxx」とは~~~~と説明されている　(1, 2)　このxxxxとは・・・・ 中略 引用文献および参照文献 １　zzzz辞書　xxxx著　ccc社　 ２　yyyy辞典　aaaa著　ses といった感じで脚注や文末に引用文献のリストを作成する方法があります。 ですが論文の形式は提出する先に本来は規定があるべきことで，特に引用文献，参考文献の記載の仕方は通常決まっていますので，そちらに従ってください。 一方，論旨に関係のない言葉の意味はいちいち調べて書きません。正直いちいち国語の教科書のようにすこし難しいかなと思う単語に意味をしらべて書かれても論文の論旨やその文面の意味わからなくなるので，そのようにいたずらに難しい言葉を並べるべきでは無いというのが私の意見です。
自然科学、人文科学、社会科学の各分野で、指標となるものは異なると思いますが、全分野で共通して、採択論文数とその学界での評価は指標になるでしょう。学会などの招待講演や、研究費の獲得状況、学会の要職についているか、査読歴、また受賞歴なども指標になります。大学教員であれば、研究活動だけでなく教育歴も業績とみなされます。また、アウトリーチ活動といいますが、専門の学問分野を一般大衆に広く伝える活動（市民講座や訪問講義など）も評価の指標になりえます。 インパクトファクターはよく勘違いされていますが、研究者の業績の指標ではなく、科学論文を掲載する雑誌の質を表す指標です。
肌だけの若返りなら… 家事が少し、不便になるかもね。(ーωー；) アイロンがけとか、手の皮が厚くなることで やりやすくなる家事もあるのですｗ でも、日焼けのダメージからの復活が早くなるのは良い事だね。 日焼けによる皮膚癌の発症は、少し減るかも？ （でも、発症した場合は　若返りの薬？をやめないと 皮膚癌の進行が早まるかも。 癌は宿主の、発生した場所の細胞のエネルギーを糧に増殖するから…　＞＜；） あと・・老化症（難病）の患者さんには 肌だけという限定的な用途とはいえ、朗報だね。＾＾ 美人やイケメンは 肌で決まる訳じゃないので（骨格、つくりの問題の方が大きいから） モテるかどうかは、変化が少ないと思うなぁ。 美人は、シワとタルミの出たおばあちゃんになっても 美人なのがよくわかるから。 （年を取るほど、造作よりも性格・中身が強く表れて 造作や肌は普通なのに、ぐっと美人やイケメンになる人もいる。 外見よりも、やっぱり中身が命よ。）
そうですね。差別だと思います。 よかれと思って言われる方も居られるようですが，女性だから勉強しなくて良いという判断は時代が違うと表現される考え方に思います。 例えば，料理の原理は化学反応だから女性は数学よりも化学を勉強して料理がうまくなるようになったりするほうが彼氏ができやすくて有利だよね。ぐらいは有りかも知れないですが。
IDを変えてまでも同じような質問を繰り返す者。 これはこれで仕方ないなと思いますし、他に頼る術もないのでしょう。 それより気になるのは、初めから結論ありきで質問してくる人。 同調者には丁寧にお礼をしますが、反対意見にはボロクソの対応。 だったら、初めから聞くなということですね。 まあ、人それぞれですからね。
合理的な差別と区別は、同じものだと思います。 非合理的な差の認識が差別。 合理的な差の認識が、区別。 非合理的な・・・とは、間違った思い込み等。 それには、人に対するものと自分に対してのもの この２種類あるような気がします。 自分に対する差別が無くなればきっと他人に対する差別 これも無くなる、もしくは、かなり減る。 自分を高く評価すること もちろん差別ですが 低く評価することも、差別です。 自分自身を低く感じることは 不利益になる行動をとってしまうこともある。 それが 差別につながりかねない。 なんか、関係ないことを書いてしまったような気もしますが 言いたいことは 合理的な差別と区別は I wish you a good morning.　と　おはよう　な違いはあれど 同じことだ、と考えております。
氷菓子　こうり菓子　小売り菓子 これで正解だったとしても納得がいかないｗ
　ヒントです。ひらがなで書いてみましょう あき なつ はる ふゆ わかりましたか？　 初春・初夏・初秋・初冬なら しょか・しょうしゅう・しょしゅん・しょとう　の順番になります。
　小学生だと給食がメインだから、お弁当になると親が面倒なのと、子供に合わせた形が多くなるかもしれません。 　我が家は色々なおかずを入れる形にしていますが。冷凍のお弁当のおかずがメインになりますね。 　好き嫌いの多い子供とかだと、偏ったお弁当になるかもしれませんが。 　お弁当って、子供に対しての親の考えがよく出るかもしれませんね。
日本大学が有名ですね。 以下サイトからの転用です。 【在籍学生数順位】（2014年５月時点） ●:国立大学、▲:公立大学、◆:省立大学校、○:私立大学 ( )内は学生数（単位:人） １位:○日本大学（66,757） ２位:○早稲田大学（43,268） ３位:○立命館大学（32,449） ４位:○近畿大学（31,099） ５位:○明治大学（29,849） ６位:○東海大学（29,025） ７位:○慶應義塾大学（28,963） ８位:○東洋大学（28,716） ９位:○関西大学（28,459） 10位:○法政大学（27,234） 11位:○同志社大学（26,804） 12位:○中央大学（25,082） 13位:○帝京大学（23,272） 14位:○関西学院大学（23,022） 15位:○福岡大学（19,641） 16位:○立教大学（19,599） 17位:○専修大学（19,151） 18位:○龍谷大学（18,299） 19位:○神奈川大学（17,992） 20位:○青山学院大学（17,476）
たとえで言うならば、知識は道具で、知恵は道具の使い方ということになる。どちらが高度という比較はあまり意味がないように思います。少ない道具しか持っていないがすべての道具を使いこなせる人と道具をたくさん持っていいて多くの課題に対処できる人がいたとしてどちらがえらいかはなかなか決められない。
ママではありませんが、お子さんが日常生活の各場面を丁寧にやっているのならそれで十分です。逆に杜撰にやっているならば、丁寧にやるようにはげます。人は出来ることからしか学べません。丁寧にやっていると必ず新しいことに気がつきます。このようにして自分が見つけた新しいことは必ず大切にします。つまり身に着く。勉強に限りません。いかなるときにも自分ができることを丁寧にやっていけるというのが精神面に強い人ではないでしょうか。逆に出来ないことをやれと強要するのは誰に対しても自信を失わせます。これは余計なことですが、あなた自身新しいことに挑戦することに慎重ではありませんか。お子さんにとってあなたの生活のしかたは一番頼りにしているお手本です。
いや。巣鴨プリズンに入ったあとに首相になった、現首相のじっちゃんを退陣させたことを評価しているから、じっちゃんのためにと現首相に嫌われているだけです。 【安保法制公聴会】山口二郎法政大教授「６０年安保で岸政権を退陣に追い込み、戦争に巻き込まれずに済んだ」（1/7ページ） - 産経ニュース http://www.sankei.com/politics/news/150713/plt1507130017-n1.html
その仕組みを調べてから入学されれば、そのような不満は無かったでしょう。 入学する大学は、他にもご自身がいくらでも選ぶチャンスと受験するチャンスがあったのですから。
#1です。 > この部分に対して質問です。なぜ[]はだめなのでしょうか？ 単位系はSIを使っているのでしょう。SIでは物理量は数値と単位の積であるとされています。 http://www.bipm.org/en/publications/si-brochure/chapter1.html のCHapter 1の冒頭 The value of a quantity is generally expressed as the product of a number and a unit. この定義に従う限り，[ ]を使うことは誤りです。 世間でv=5 [km/h]と書くのは単なる慣用であって，単位を補足説明だと思っているのです。補足説明だとすればその時に使う記号は[ ]にするかどうかは書き手の自由であって，( )を使うことも十分にありうるでしょう。
SOCOM（アメリカ特殊作戦軍）が開発したアイアンマンスーツは、あくまでも特殊作戦で建物に踏み込むときに着用していることで安全性を高めるのが目的であるので、 ・踏み込んだ人間がすぐに受ける可能性が高い拳銃による、特定の箇所を狙わない銃撃に耐えることが重要 ・ライフルのように狙って撃ちこむものであれば、スーツの上からではなく、そのまま首から上を狙えばいい ・大口径のAP弾など、戦車の装甲を撃ち抜くようなものを人間に向けて撃つのを防ぐ意味は無い ・そもそも戦車の装甲としてダイラタンシー効果を用いてどうにかなるものでもなく、貫通力に対抗するだけで、火炎弾で火だるまになった戦車の中で焼け死ぬのを防ぐ効果はない ・そもそも、いまどき戦車に乗りこんで陸戦をすることは「アメリカ軍が検討しない」。無人爆撃機と突入作戦だけで済むのだから。 ・最後に、特殊作戦軍が開発しているものの仕様が限界値まで事細かに公になってたら、軍事上考えられないマヌケなことですよね。 Firms Pitch Exoskeletons and Body Armor for SOCOM's Iron Man Suit | Military.com http://www.military.com/daily-news/2015/05/21/firms-pitch-exoskeletons-and-body-armor-for-socoms-iron-man-suit.html SOCOM Iron Man suit - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=SOCOM+Iron+Man+suit
アナタの座右に、 「日本民家の研究」ミネルヴァ書房、杉本尚次著、昭和44年刊 が有れば回答し易かったのですが、 多分、無理でしょうから何とかネットから関係するペ～ジを探しました。 ．．．有りましたっ、 http://search.yahoo.co.jp/search?p=%E5%9C%9F%E9%96%93%E6%A5%B5%E5%B0%8F%E3%80%80%E5%9C%9F%E5%BA%A7&aq=-1&oq=&ei=UTF-8&fr=top_ga1_sa&x=wrt 今現在(2016/7/27夜)↑ のURL中、2 番目に出て来る " Kobe Shoin Women's University Repository(Adobe PDF) " をばクリック、 此のペ～ジはAdobe Readerソフトがインスト～ルされて居ませんと閲覧は出来ません由、注意っ。 確かに、アナタが予想した通り、 >土間が非常に小さいこと でOKです。 でも、 背景が判らなければ「絵に描いた餅」ですから、 上記URL中の"・・・"を好く熟読はして措(お)こう。 ■-10- 一番上にある"図1-2 気候風土と民家型"　無土間とゆう概念もあるね。 ■-11- 2．2 農家の民家型　の最後部辺りに、「また、こうした亜熱帯型民家では戸外空間の利用度が高く屋内の土間ドマは極小であるため、図にもその表示がある。」 が有効情報でしょう。
その通りだと思いますよ。 きっと、当時は赤いランドセルが一般的で、その近所のおばさんも、深く考えずに「一般的なランドセルを選ばせたほうが良いだろう」と思って、そう言っただけではないでしょうか。 子どもは大人のちょっとした考えに思いっきり左右されてしまいますよね。
　自社基準を作るために、仕事の一環で工学系の論文なら時々書きます。 ＞・一つ一つの文章自体は問題ないが、論文全体として見た時に矛盾点が多すぎる ＞・モニタージュ写真を見ているみたい 　このような症状は、論文作成に慣れてない学生にありがちです。要するに最初はまとまらないんですよ(^^;)。文章プランがなってないから。 　以下、論文構成の例です。 １．全体概要（アブストラクト） 　実験なり試験を行ったなら、その背景と目的をメインにして書き、結論にいたった経緯なり論理をできるだけ簡潔にまとめます。この部分で論文の構成はほぼ決まりです。 ２．実験（試験）概要 　実際に行った実作業を簡潔に記述し、後出する図表の見方などもまとめます。ルーティンワークです。これが必要なのは、例えば試験などであれば、標準的方法に従ってちゃんとやったと言っておくためです。 ３．結果 　1.で述べた経緯，論理に従い、大抵はそれらを強調するような結果だけを載せます。結局、一番上手く行ったものだけという事に普通はなります(^^;)。全部の結果を載せる訳にはいきません。 ４．考察 　3.で述べた具体的成果を用い、1.で述べた経緯，論理を具体的に導き、結論を出します。 ５．まとめ 　ページに余裕があれば、結論だけを再記し、将来への展望や今回の作業の不足点や留意点も書きます。 　じつは論文の作成って、けっこう確証バイアスをかけて喋る作業みたいになります。自分の意見を強調して書く訳ですから。それからやった事を全部書こうとしたら駄目です。文章がとっ散らかります。とっ散らかった論文は、誰も読んでくれません(^^;)。
職業としての看護師なら、元がついてもおかしくない。 報道では資格の有無を問題にするより、職業を取り上げることが多いので（資格や免許を問題にするならそう言う）、上記のとおり問題にならない。 看護師資格の話なら、剥奪されない限りは一生ものではあるが、資格を持っているだけの人を「看護師」と言うことは稀。 看護師の職についていない人は「看護師の資格を持っている」と言うのが一般的ではないかと。
勉強の出来・不出来は 私の場合は評価項目に無いので （１）（２）（３）とも一緒です。
　「礼も過ぎれば失礼になる」という諺がありますね。難しいは、相手や場の雰囲気など、さまざまな状況で的確な礼を表現することで、これは一生の課題なのかも知れません。お辞儀一つでも、ケッタイな方向を向いてする人が多いものですが、考え物ですね。 　心がけたいのは ・間を置かずに、即座に ・何に対しての礼なのかを簡潔に ・他の人に合わせてではなく、自分の心で の３点だと思います。 　ここが正しくできていれば、過剰な上下関係を感じたり、義務感や消極感が伝わって場を壊すことはないと思います。
YDIDOCNUI さん、こんばんは。 そうですね。村で誰も知人がいないというのも悲劇なのに、最後に開けてはいけないと乙姫に言われた約束を破って開けたら、老人になってしまった。バッドエンドの話でしょうね。
なりますｗ http://gigazine.net/news/20090902_tetris_brain/ ＞BMC Research Notesに発表されたニューメキシコ州アルバカーキにある研究機関Mind Research Networkによるこの研究は、ゲームを練習することによる脳への影響を構造的磁気共鳴画像法(structural MRI)と機能的磁気共鳴画像法(functional MRI)の2つの画像法で調査したという点が新しいそうです。 研究では「練習」によって灰白質が増え脳の性能が向上するかを調べるため、認知技能の組み合わせが要求されるゲーム「テトリス」を用いました。実験では26人の思春期の少女に3ヶ月間にわたり毎日30分ずつテトリスで遊んでもらい、その3ヶ月の期間の開始時と終了時に構造的MRIと機能的MRIでスキャンを行い、テトリスで遊んでいない対照グループの少女たちも同様に撮影しました。構造的MRIは皮質の厚みを、機能的MRIは脳の能率的な活動を解析するために用いられました。 テトリスを練習したグループは練習前にくらべ脳の活動能率が上がっていることが観察され、この分野でのいままでの研究成果を裏付けました。また、対照グループに比べ皮質も厚くなっていましたが、活動能率が上がっていた部分とは異なる部分で厚みが増していたそうです
最初は真水だったのですが、海水浴中に水中でオシッコする不届きものばかりだったせいで、しょっぱくなりましたとさ。
xrkxhzfrzn さん、こんばんは。 悩んでいるだけではだめです。何も生まれません。それまでの人生で得た知識や技術で解決することを考え、答えを得るという一連の作業まで行かねば、何も生まれません。
　両方とも「認」は同じですので、ふだんは違いなど考えず使っているのではないでしょうか。 　ただ、厳密にいうと、認識は浅く、認知は深い理解をいいます。 　例えば熊を見て、「あ、熊がいる（あれは馬ではない）」というのが認識。他方、熊という生物の危険性なども理解して「あ、熊がいる。逃げなくちゃ」と思うのが認知です。 　漢和辞典を引いてもらえば分かるように、「識」の用例は軽いですね。「年十三、不識六与七→１３歳にして、六と七を区別できない」など。 　他方、「知」は、「不知命、無以為君子也→天命を知らなければ、君子たることはできない」など、物事の本質を知ることが「知」です。 　また、広辞苑で「認知」をひくと、「・・・ 狭義には、感性に頼らず推理・思考などに基づいて事象の『高次の性質』を知る過程」とあります（『』は私が入れた）。 　再度言い換えると、認知のほうがハイレベルです。 　時間的には、認識して、ほかの知識と合わせて認知する、という順番でしょう。
脳に、報酬系と呼ばれる神経系があることは、よく知られています。 また、たとえばある夫婦で、 夫はよく地図を記憶しており、運転や初めての海外の町での行動が得意で あるのに対し 妻は、地図を読めないし記憶もできないけれども 語学が得意で、初めての海外の町でのレストランやホテルでの交渉事が得意だったり、 といった例が考えられます。 報酬と言うと難しく聞こえますが、 なんらかの原動力が 覚える前の段階の、やる気、のようなものを引き出しているのでしょう。 むろん興味もその原動力の一つです。
ご質問の後半部分に書かれている内容は、一般的にはあまり知られていない内容かと思います。というか、私は知りませんでした。なので、この部分が事実かどうか判断がつきません。ですので、その部分の話は置いておきます。 ＞進級・卒業できるのは如何？ というのが質問内容だとすると、確かに「それでいいのかなぁ」とは思います。ただ、そうなっている理由はおそらくあるはずです。おそらく、仮に留年させるとなると、小学校低学年で留年なんかさせられたら余計に行かなくなるのは目に見えているからとかじゃないでしょうか（素人考えですが）。じゃあどうしたらよいのか？というのは私にはわかりません。 ところで、 ＞不登校の子どもも親も『どうせ進級・卒業できるのだから』という気持ちでいるケースが年々多くなっています。 本当にこんな親いるんですかね？俄かには信じがたいです。子供が一生困らないくらい金を持った資産家だというならまぁわかりますが、そうでなければ子供の将来が心配で堪らないのが普通の親の心情だと思いますが。
主観的に・・・じゃなくて、科学的に証明をする。 または、証明にチャレンジする。 OKWave回答を科学する。 それは、暇がつぶせるから　とか　景品がもらえるから ではなくて 科学的には 誰かの心を充電することが、できる。 その充電は、まさに自分のためでもある。 科学・・・誰が考えてもそうだよね と思う事柄。 自分にとっての回答は、どうでもよくて 回答が、誰にとっても楽しいのはなぜか？ を誰もが納得する表現で、証明をする。 そこが化学する、との違い。 心の充電は、他に化けません。
　容量オーバーが起こらないが正解だと思います。 　人間は一日中起きているわけではなく、眠らなければなりませんし、脳に記憶する情報はデジカメやビデオカメラのように画像や映像を全て保存しているわけではありません。 　その為、一定時間内に脳に記憶出来る情報量は決まっていて、それ以上は記憶出来ないので、脳の記憶容量を超えて溢れる危険は無いのです。人間の寿命も脳の記憶容量を超える年齢まで続くことはありません。 　たとえば、ビデオカメラを毎日２４時間撮影を繰り返して、１００年間録画するとすれば、２時間でＢＤ－Ｒ１枚分の２５ＧＢとすると、２４時間では３００ＧＢ、１年間では約１００ＴＢぐらい、１００年間では１０ＰＢという計算になりますが、人間の脳は数ＰＢぐらいと考えられていますから、おおよそ同じぐらいです。 　脳は視覚、聴覚、触覚、味覚などの情報を圧縮して記憶しているようですから、実際に記憶される情報量は遥かに少ないわけで、脳から溢れる危険は無いと思われます。 　脳細胞は年齢と共に減少して行きますが、記憶物質は脳細胞よりも桁違いに多くありますから、記憶出来ない状態になる可能性は無いでしょうね。
logical thinking　で合っています。
・「日本だけですか?」 　日本だけです。 ・「Hはヘンタイの頭文字だと聞き」 諸説あります。 wikiの説が多く流布していますが、 私が聞いた話では海軍隠語のヘル(Help)で下ネタおよび性行為のことで明治半ば（日清戦争前）には存在していた。ヘル、もしくは「H」。helpは、未経験者に知恵をつけるとか、岡場所に連れて行くという意味で名付けられ、それがしだいに「助平」なことをあらわすようになった。 戦後、「H」という隠語がいっそう広まったが、意味はわかっても、元々の語源がわからないので、１９５０年代から「Hotel」、「変態」の頭文字の事として改めて広まった。 以上の説です。
此の単語の読み方は 「ウェブログ」では無く、 「ウェブリオ」です。
すべての教員が誰に対しても横暴な態度で接している訳では無いと思います。 その自称教員が未熟者だからではないでしょうか？ よく言うじゃないですか、弱い犬ほどよく吠えるってね！
脳はあくまで臓器です。想像するとグロいですが、誰でも見ようと思えば見られます。 心は個々人の脳が感じた、脳の働き方とでも言いますか。電気信号としては見ることができるかもしれませんが、普通は誰にも見ることはできません。
人によって定義が異なったりしますが、 通常は三次情報までです。
フランスは、フランス革命以降、国民による社会主義的国家形成が進んでいて、植民地から優秀な人間がそこで学んだときに感化されて、マルクス主義ではなくロシア革命でのレーニン主義のほうを故郷で体現しようと「本末転倒な社会主義国家としての共産党独裁国家」を作ったから。 おかげで、セーフティーネットの整備である「社会主義」＝財産はすべて国民の共有物である「共産主義」、と全く切り口が違う概念を同一視するような勘違いされる虐殺国家ばかりそこらじゅうに作って偏見を助長し、「エリート」が母国の発展を妨げつづけた黒歴史が多数生まれてしまった。 フランス社会党／社会党／統一社会党 - 世界史の窓 http://www.y-history.net/appendix/wh1401-082.html
始めまして https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%A7%E9%98%AA%E5%BA%9C%E5%B0%82%E4%BF%AE%E5%AD%A6%E6%A0%A1%E4%B8%80%E8%A6%A7 多分役に立つと思います
それが正しいことか、自分の力で、確認する。
専用の装置なら、1分間で100枚はいけるようです。 OMR一覧｜教育ソフトウェア http://www.kyoikusw.co.jp/omr/omr_list.html
本物の、スペインの１００ペセタ（CIEN PESETAS）の硬貨ですが、材質はアルミニウム青銅という黄色がかった合金です。 CIEN PESETAS - Google 画像検索 https://www.google.co.jp/search?tbm=isch&q=CIEN+PESETAS Peseta - Wikipedia, the free encyclopedia https://en.wikipedia.org/wiki/Peseta 『100 Pta 0.60 24.5 mm 9.25 g Aluminium bronze 』 アルミニウム青銅 - Wikipedia https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A2%E3%83%AB%E3%83%9F%E3%83%8B%E3%82%A6%E3%83%A0%E9%9D%92%E9%8A%85
知識学識見識があるだけでなく、礼儀正しく、品性を備え、常識を弁えていることなどが必要でしょう。 その人と関わっているだけで為になる、得るものがあることがその言葉にふさわしいと言えます。 逆に「教養がない」とはどういうさまか連想してみると判りやすいかもしれません。
多動性的なものをなくすのもいいかもしれません。
仲間はずれになる可能性のある生徒は 先生と食べるのでは、ないでしょうか？ それはそれで 仲間はずれにされる、ような気もしますが・・・
異常者はいるので教育やしつけで「他人と見たら警戒せよ」と教えるのもわかります。結果冷たい社会になりつつあるとも思います。 コンビニの店員とも言葉を交わさず、交通機関もスマホに目を落としたまま。行列で待つ時も他人とは言葉を交わさない。 子供はそれで守れるとしても、高齢化で孤独な老人も増加中です。それは自分もいずれはなるものなんでしょう。 地域に知り合いがいるのは実は強いことなんです。異常者に襲われる可能性と、怪我したり病気で倒れた時に助けになる可能性、秤にはかけられませんが他人を無視する癖をつけたら交通事故でも「詐欺ではないか」と恐れては助けることもできません。 そのおじさんと家族付き合いや学校や地域を通して付き合っちゃったらいいと思います。学校に報告し早急に対応って既に犯罪者扱いの気がします。
誰も実験していないと思う事を　何故質問するの？ 溶けるだ　溶けないだ・・と　回答したって　証明出来るものは　何一つ無いのに・・
(3)が近いです。
設問自体が論理的ではないうえに、質問者さんは手がかりになるような情報を与える気がないようなので、どう回答したらよいものか迷いますが。 論理的に正しい／誤っている、あるいは両方が混ざっている、なんにしても、 発言の仕方が論理的であるだけで嫌われはしません。 もしかすると好かれにくいかもしれませんが、好かれないことと嫌われることはまた別です。 人が相手を嫌うときは、その相手がネガティブな感情と直結しており、総和がマイナスであるときです。 （ネガティブな感情を引き起こした張本人であっても、直結して認知されていなければ嫌われません。 たとえば、相手から厳しく責められ、悲しく落ち込んだ気持ちにさせられた場合を考えます。 しかし、それが自分のミスにより上司から叱責を受けたのであり、自分のミスを認めており、上司が怒るのも無理はないし叱責は適切な範囲と納得していれば、上司を嫌ったりはしません。） 発言により嫌われるのであれば、内容が相手に対する攻撃になっているからです。 本人が嫌われる企図がないにも関わらず他人から嫌われる発言をうかつにばらまく人は一定数いますね。 一般的にそういう人は、相手の立場を考慮し何を言えば相手を攻撃することになるか察知する能力が低い人が多いです。 共感能力が低い、と言います。 学術的には、社会性が低いために共感性が低く、その原因は脳の発達に偏りがあるためではないかと推測されています。 たとえば、日本ではアスペルガー症候群で知られた自閉症スペクトラムの人などは、障害の域まで社会性が欠如している人々です。 話を戻して、論理的について。 よく誤解されていることなのですが、論理とは堅苦しい場でしか用いられないものではありません。 ほとんど誰もが日常的に論理的思考を用いて生きているのです。 日常会話でも論理は多用されます。 たとえば、多少誇張したため説明的すぎますが、 「次のスタバの新しい期間限定、2年ぶりのコーヒーゼリー入りだよ！絶対飲みたい！だっておととしのすごく気に入ったもん、今年もきっと気に入る」 ですら、論理の形を取っています。 この発言の中には感情による価値判断が含まれますが、だからといって論理的ではないとは言えません。 論理的という言葉について誤解している人がやりがちな誤りが、論理と感情を対立する概念として扱ってしまうことです。 またなぜか、論理的であるとは、論理の形さえ取っていれば相手の感情に配慮しなくていい、というのもよくある勘違いの一つです。 同時にそういう人はほかにもいくつかの勘違いを同時にしていることが多いです。 論理的であることを正しさの証明のように信じている、 論理的に正しいのは一つだけである（そしてそれは自分の論理である）、 論理的に正しくても結論が間違っていることがあることを理解できない ある論理が正しくとも、視点を変えれば誤りになることを認めない（異なる視点を感情的であるといってこき下ろす）、 などです。 要するに、そういう人は論理をよく理解しておらず、「自分は論理的であると思いたい」感情的な人、なのです。 論理とは形式だてられた思考のやり方です。 起点となるのは人間の感情です。 それを理解していないと、論理的であるといっても、つまりはその個人の感情や感情からくる価値判断を無遠慮に誰かにぶつけることになります。 相手を攻撃する感情や価値判断をぶつけると、相手はその意図を受け止め、発言者を嫌うでしょう。
rahmya さん、こんばんは。 ０時の方向を目指しているなら、北東は１時半の方向でもいいですね。でも、そこまで精緻になるにはレーダー要員だろうから、１時でも２時でも構わないと思います。
訓練にはなると思います。 でも、これだと知っている範囲の言葉でしか出来ないので、根本的に増やすには、他の方の書いた文章を読むなどする必要があると思います。
用途としては「金床（かなどこ）」や　「金敷（かなしき）」　というものと思います 。 画僧の写真ではあまり使用されていない、古いもののようですが、かってはこの上で焼いた鉄の整形のため、材料を熱いうちに、ハンマーでたたいたものと思います。 あるいは単に「生鉄（炭素の入っていない鉄）」のようにも見えます。 参考： https://www.bing.com/images/search?q=%e9%87%91%e6%95%b7&qpvt=%e9%87%91%e6%95%b7&qpvt=%e9%87%91%e6%95%b7&qpvt=%e9%87%91%e6%95%b7&FORM=IGRE
いつ何処で誰が何をどうした、を意識すると、伝えるべきことの漏れは減るかもしれませんが、常に全部は必要ないのではないかと。 今回は「いつ」はいらないな、とかあると思います。
　http://www.asahi.com/articles/ASJ6W51FFJ6WUTIL02B.html 　上記のニュースサイトの記事を例に考えてみましょう。 　記事によると、上半身裸の写真をネットに投稿したことに対して、品位と信頼を傷つけたとして厳重注意を受けたようですが、このことについて、すこし考えてみましょう。 　もっと穏やかな写真であれば、問題なかったとだれしも思うでしょうが、その線引きは誰がするのだろうか。 　ネットに投稿したことがよくないのであって、自分一人で行う分には何をしてもよいのだろうか。 　それとも、そういう性癖事態を何らかの方法で強制するべきなのか。 　まとめて考えて見ると、国民から信頼される裁判官を演じよということなのか、何らかの修行なり訓練なりして、性癖を変えよと言っているのか。 　大雑把ですが、このようなことが考えられます。 　ま、正解はないのでしょうが、考えるだけでもいろいろ考えてみるのは、頭の訓練になるのではないでしょうか。 　私が、このようなことを考えるようになったのは、若いころ恐ろしく頭の良い先輩と一緒に仕事をしていて、いろいろ話を聞いていたことが大きいと思います。 　身近によい人がいなければ、本を読むのがよいと思いますが、一つのことについて、いろいろな立場の人の本を読み比べて見るのがよいのではないでしょうか。 　原発について、賛成派と反対派のそれぞれの人の本を読んで比べて見るとか、環境問題や日本の財政危機などについてもいろいろな本が出ていますので、読み比べて見るとかするのがよいのではないでしょうか。
　あれは、学者とか関係無く人間性だと思いますけどね。そして都合のいいような言い訳をしているだけです。他の学者さんには迷惑だと思います。 　人だから、学者とか関係無いと思いますけどね。あの人はあの様な性格で人間性としては駄目だった。 　
　　　　作詞家　彫刻家　ＳＥ　喫茶店　会計士　税理士 Ａさん　×　　　○　　　　○　　×　　　　×　　　× Ｂさん　×　　　×　　　　×　　○　　　　×　　　○ Ｃさん　○　　　×　　　　×　　×　　　　○　　　× 答え ３:会計士と作詞家
間違えました。 実際の到着時間は B 0513 です。 よって5
1段目：赤：もも 2段目：緑：ぶどう 3段目：青：みかん 4段目：黄：バナナ 5段目：白：りんご 問い1　一番上の棚にある箱は何色？⇒赤 問い2　上から2番目の棚にあるくだものは何？⇒ぶどう
1　CMYDOXE●WFSV → CDEF/MnOpQrS/YXWV(間隔が+1,+2,-1)なのでQ 2　AEGKM●SWY → AbcdEfGhijKlMnopQrStuvWxY（間隔が3,1の繰り返し）なのでQ 3　ACFJ●U → AbCdeFghiJklmnOpqrstU（間隔が前回+1）なので O
5おやすみ　です。 基本2桁で１文字ですが、2桁の右の数字があ行、か行、さ行、・・・の行を表していて、左側の数字があ段、い段、う段、・・・の段を表しています。段のほうは、い段が1、う段が2、え段が3、お段が4になっていて、あ段は数字なし（よって、あ、か、さ、・・・は1桁になります）というふうになっています。 「35.27.29.7.31.15.23.29.1.11.3.24」は、 「ねむるまえにするあいさつ」となります。
条件からまず、1と3と6は簡単に除外できます。 残り2・4・5を個別に考えます。 まず２ですが、この時点ではありえます。 4の場合、Bだけに勝ってADEに負けた事になります。 5の場合、Aに負けてBに勝っていることは明白なので、DEに1勝1敗いうことになります。 2をもう少し考えると、DはBだけに勝ち、EはBとDに勝ったことになります。 この時点で2の条件はOKです。 4の場合をもう少し考えると今度はDの条件が当てはまりません。DはBCに勝ったことになりますが、Dは1勝しかしていないので4の場合はありえません。 5の場合を考えると、CはAとEに負けたことになります。しかし、この条件ならEはBCDの3勝していることになるのでこれもありえません。 　ってことで2のAだけに負けたということになります。
まず、順位が1着から5着として、 条件1でAは1日目3着から5着、2日目1着から3着 条件4,5でD,Eは1日目1着から3着、2日目3着から5着 条件3でCは1日目5着、2日目4着で、Eは2日目2着か3着 条件2でBは2着となり、Eは1日目1着、2日目3着、Dは1日目3着、2日目5着確定 必然的にAは1日目4着、2日目1着確定 結果 1日目着順 E,B,D,A,C 2日目着順 A,B,E,C,D なので、問1はE、問2はAです。
右折二回は反対方向だから、右折後西なら左の分岐は東 1.東南 2.東
自分の利益になる範囲でしか協力し合いません。何処までかは業界にもよりますし、会社によっても違います。
>具体的な例の数が多ければ多いほど >説得が成功する確率が増えますか? 状況に拠ります 多数あれば、むしろ嘘っぽくなるかもしれません。 営業であれば 相手にメリットを感じさせれば良いのです。 理論的な話であれば 相手の考えていることの不都合な点を 新しい理論では説明可能であることを主張すれば良いのです。 ex.天動説における逆行を地動説では単純に説明可能 （ただし天界が頭の上ではなくなるという、根本的なデメリットが） 具体例を幾つ提示したとしても、 反証を挙げられればそれで終わりです。
学生は大学や高等専門学校，生徒は中学校，高等学校で使われる言葉です。大学に生徒が来るのはおかしいでしょう。 しかし大学で授業を行うのはおかしくありません。大学の授業は講義，演習，ゼミなどの形式で行われます。つまり講義は授業のやり方のひとつです。
もちろん含まれるでしょうね。語彙が狭かったら，国語がわかりません。
質問文を拝見しながら、つらつら考えてみたのです。そういえば、ヨーロッパでハンガリー料理のレストランて割とちょいちょい見かけるよな、って。 それでWikipediaで調べてみたら、ハンガリー料理は「古代アジアの要素にドイツ、イタリア、スラヴの要素を統合したものと言われている。ハンガリーの食文化は、ユーラシア大陸の食文化のるつぼであると考えることができる」ということですから、かなり豊かな食文化を持つ国のようです。食事がマズいことで世界的に有名なイギリスでは、ハンガリー人料理人は成功する可能性は高かったでしょう。だから、まずは料理人が多くイギリスに渡り、次第にウェイターもハンガリー人が増えてきたのではないでしょうか。 日本でも、インド料理店で働く人たちは実はネパール人が多いそうです。ネパールではほとんどナンを食べないんですって。ナン食べてそうな顔をしてるけど。焼肉屋といえば韓国系というイメージもありますよね。 ポーランド人は、民族ジョークでは「天井の電球を変えるのに何人のポーランド人が必要か。答えは3人。1人が机に乗って電球を握り、残りの2人が机を持ち上げてグルグル回す」という扱いを受ける人たちなので比較的単純（肉体）労働者が多いのだと思います。イギリスではしばしば「労働者を監禁して強制労働させていた」という工場が摘発されるそうですが、そのとき救出される労働者はポーランド人というのが定番だそうです。ちょっとネットで調べてみたら、ポーランド人の気質は「気さくで親切で、信仰心が篤い」のだとか。ああ、こりゃ腹黒いアングロサクソンに騙されるはずです・・・。 ちなみにアメリカでは「クリーニング屋といえば韓国人」というイメージがあるそうで、それは昔中国人や韓国人の移民が洗濯人をしていたことが多かったからだそうですよ。 そうそう、私もこないだ初めて知ったのですが、島根県奥出雲町というとんでもない田舎町は、雲州そろばんという高級そろばんの名産地として知られています。なんでそんなそれでなくとも島根県という奥地で「奥」なんて地名がつくド田舎でそろばんが作られるようになったのかというと、彼の地は古代は砂鉄が取れてらたたら製鉄をしていた地方だったのだそうです。鉄がそろばん？と思ったら、高級そろばんの原材料は非常に硬い木材を使うので、加工のための刃物が傷みやすいので刃物作り（製鉄業）が盛んだった奥出雲町でそろばん作りが盛んになったのだとか。 ですから、その地にそういう人たちが多いというのは、何がしかの由縁があると思いますよ。人に歴史ありですね。
ストレッチレースなど使ってみては？ 風を通すし、見た目も綺麗。黒も必ずあると思います。 天然素材・綿もあると思いますよ。 マーガレットなら簡単でしょう。 「マーガレットボレロ　作り方」で検索してみて？ 私も成長しすぎた系なので暑いのもわかりますし 伸びの良い生地のカーディガンは手放せません。 着物で言うと絽のようなボーダー柄にはニット地と薄いおりものを混ぜたような生地もありますよ。 あとはニットよりもクロッシェなら伸縮もある品が見つかると思います。 レース編み、かぎ針編みで作られたものです。 いっそのこと編んじゃうのもいいかも。 お裁縫が出来るなら編み物もそう抵抗がないのでは？ 細い夏糸でかぎ針編みなら特に模様を入れなくても結構素敵なものが出来ると思います。 長方形に編んで両脇を筒状にするだけでも立派な羽織物になりますよ。 面を稼げるヘアピンレースなどは頑張れば梅雨が明けるまでに出来ると思います。 市販品で見つけて惚れこんでしまい自分でも作りました。袖の太さも長さも自作なら自由自在です。壊れても直せます。 型紙は拡大コピーしてはどうですか？ 分割して、あとで貼り合わせればOK。盾より横を大きくしたいならブラのストラップあたりの位置で横に広げればシルエットをさほど崩さずに作れると思います。 脇～二の腕隠すのには苦労しますよね～せめて涼しげな生地で夏を乗り切りたいものです。
アインシュタインは物理学の机上学者です。 実験は行はないが、自分が不思議に思ったことを数式で表現する人です。 （影にはその数式が正しいか否かを検証する実験学者がいます） いまだにアインシュタインの数式を裏返すような結果は得られず、最終的にアインシュタインの数式が正しかったことが立証されているだけです。 逆を言えば、すべての現象はアインシュタインの公式上に成り立っています。 とにかく凄い学者であったことは事実です。
そういうタイプの方に会ったこともありますが、 論理的だけど融通が利く人にも会ったことあります。 他の方も書かれてますが、思い込みや状況を正確に把握してない状態で考えているために、期待とは違う結論になっているケースもありうるので、結論に至った背景を聞いてみると、融通が利かない原因が分かるかも。
先ほどのものです。 公文，そろばんから話はそれますが。 お子さんは数字，数学というよりも，論理展開や答えが出る，法則を見つけるということに興味を持たれていますね。幼少期に，そのような法則性，規則性をもっとも見つけやすいのは数学だと思います。歴史での人の行動や心情にアナロジーや法則性を見つけたりするのは相当むずかしいでしょうし経験値が必要です。 研究の分野にいると小さいときは神童と言われたいたというひとがごろごろ降ります。 小学校の低学年で大学への数学という雑誌を購読していた。とか，幼稚園の時に夏目漱石はだいたい文庫本で読破していたよーなんてのがいます。 親としてお子さんに大きな未来と可能性を想像されると思いますし期待もされると思います。もし受験などのシステムを定期的に取らないのであれば，日頃の学力にはかなり気を遣ってください。頭が良ければそれだけ，親に上手く見せない影の部分を作る能力にも長けます。人間ですからそれがないというのはあり得ません。逆にそのような裏表さえ作れないほどの社会性を失った天才も周りにはいますので，それはそれでバランスの問題ですが。 脅すつもりはありませんが，社会性や人間性を含めて伸びる時期をしっかりコントロールしてあげるのも親のつとめであると思います。日本の現状の教育システムだと飛び抜けた才能は余剰の時間と力をもてあまし，バランスの悪さだけが目立ってしまう人間を作りやすいです。私は凡人ですので偉そうなことは言えませんが苦労している友人を目にするとそのようなことをすこし述べたいと思いました。 大変失礼しました。
ＮＯ．１さんのおっしゃるとおり、リベラルアーツは定義のようなものがあります。 http://toyokeizai.net/articles/-/13769 大学などで学ぶのでなければ、断片的にある部分を学ぶことになると思います。 その部分は理解できていいと思いますが。 情報をあつめて、ある部分を行くってなるので。 いろいろ大変な部分や不足分があるかと思います。
なかなかのモンですよ 将来は実業家になりそうな予感がありますね 「なかなかやるなぁと思ったのですが、年齢をごまかすこと。 　いらないものだとしても、もともとは親のお金だという事。 　それにあなたは受験生。勉強を真面目にならないで、 　社会に出てから困るんだと、正論的に怒ったら、 　プンとへそを曲げました。」 そうですね。前半は素直に聞いていたのだと思いますよ。 後半は余計でしたね。これだと、結局受験の事しか言ってない事と同じです。 何でもかんでも受験を持ち出すと、正論よりも、いつもの母親の愚痴になってしまいました。 「社会に出て困る事」などは受験以外にもたくさんあるだろう、と思っている時期です。 でも、受験の事は学校でも同級生同士で話題になっているはずで、不安な中で考えていると思います。 アドバイスするとすれば、 素直に「やるなあ」ということを口に出してほめること 次に、将来何になりたいのといった会話を親子でたくさん持つことでしょうね 将来のことに向き合うと受験は真剣みを帯びます。 今やっていることや得意なものが、将来なりたいものとは限らず、本当は何ができるのかを考えることは大事なことです。
このサイトでもそうですが、最近は無礼者が多くて、シカトなんて当たり前ですね。 そういうのが、リアルでもそのまま出ているのでは？ また、今どきはネットで派手派手の教材使ったりするのがいくらでもありますので、愚か者はそういう表づらに引かれていきます。ほっといてよろし。 だいたい、小1の知能指数は犬と同程度だって？ そんなのに何か教えるなんて無理だって、w
「鶏鳴狗盗」という故事成語があります。鳥の鳴きまねや盗みの技のようなものでも、時と場合によっては主君(孟嘗君)を危難から救う、役に立つ才能であるということです。 「井の中の蛙大海を知らず」という一方では、「寧ろ鶏口と為るとも牛後となる無かれ」ともいいます。一国や世界のトップクラスの才能はもちろん貴重なものですが、小さなコミュニティーのなかで貢献できる才能もそれなりに大切だと考えます。 もちろん天狗になるのはよくないでしょうけれど、現実の社会は「１番でなければ2番でもビリでも同じ」というものではなく、中堅クラスの才能の分厚さが大事だろうということです。
まあ、まじめになんて生徒も聞いてないと思うよ。 俺だって全然覚えてない 男子は、「え～先生もセックスしたのーｗデュフｗ」 とかふざけてまともに聞いてなかった。
確かにそういうことを教えられると頭の中では一瞬そっち系の想像はしてしまいますが私はあまり考えないようにしていますね。
文字情報の記憶は努力で補えますが、 映像記憶は才能ですので努力では高まりません。 妹は英語の辞書要らず教科書要らずでした。 一度見たら映像記憶として保管しておくので、頭の中で本を開いて見るだけ。 私も映像記憶能力は高いです。
論文などの専門分野に執筆する際は、参考にした文献や引用した文章の出処をはっきりさせなければいけません。 引用した書類は著者、タイトル、雑誌名、ページ数を記すことが必須です。 自分の文章のうち、引用した箇所がどこであるのか、その引用文献の出処はどこか、を記しておけば盗作には当てはまりません。
独りで問題をつくるのは面白みがないので、 ２～３人でグループ学習をするのはどうですか？ お互いにつくった問題（テスト）を、お互いが解きあって採点しあう。 自分の引っ掛けたワナに、友達がはまるかどうかは楽しい～ 引っ掛け問題を考えると、ミスしやすいところが明確に意識できるので いいと思います。
土台の上に自分が出来あがる…という意味でいうと全てが土台作りに役に立っていると思います。 ＞社会人になってから自分で下勉強の方が役に立っています。 そうですね！実社会での勉強は目的が明確なので一つひとつの勉強が役立つ実感がありますね！ しかしこれも土台があってのものですね。
６９歳男性です。お孫さんの行く末を心配される貴方の気持ちも理解出来ます。ただこの次女の夫婦は高学歴の持ち主です。自分の子供の教育は例え貴方から干渉されなくても十分に承知しているでしょうし、貴方は貴方で高校の教師の免許も持っていらっしゃる方、この次女夫婦の教育方針と貴方の思いと隔たりはあるのは当然の事で御座います。いかに両親が立派でも世の中すべてが万事うまく行くとは限りません。「突然変異」という言葉もあるくらいですから、このお孫さんのようなお子さんになったとしても不思議ではないし、男の子でも「バイクの暴走行為」に走る子だって沢山います。ピアスしたって金髪であってもそれを一番先に目にしているのはこの次女夫婦です。貴方がここでしゃしゃり出なくても、このお孫さん本人が一番自覚している事です。親に対しての反抗期と私は思います。もう少し時間を上げて下さい。お婆ちゃん思いの立派なお孫さんに成長します。
私の場合、問題をひたすら解き、回答ページには自分なりの言葉や追加したいことを書き込んで自分が納得いく回答ページを作っていました。 時間はかかりますが、出来上がった時には大分頭に入ってますよ。
学校は年度で運営されていますので、４月１日からは高２です。 先生方の異動も４月１日付で行われています。 定期券の証明書を４月１日に事務所でもらったら、高２になります。 クラスは、決まっていても、始業式までは秘密ですが(笑) ３月３１日までは高１です。
私は1回で合格しました。　やったことは過去に出題された問題をやりました。 問題は常識的に考えて回答できるものと、それなりの知識が必要なものとが有るのでなるだけ沢山の問題をこなした方がいいと思います。（自然発火や低温着火するような危険物を含めた取扱いなのでそれを意識して） 私の場合は問題をいつまでも回答を考えて時間をとったりしないで、わからないときはすぐに解答を見て覚えていきました。（自分的にはその方が沢山の問題に当たれるので、効率が良いです。） ＞ネットに過去の問題集みたいなPDFがありますが、それだけで大丈夫ですかね？ ⇒ その問題集をすべてクリアしたら本屋で立ち読みしましょう。　新たな内容がありそうなら、購入すればいいでしょう。　最初から購入すれば積読になる恐れがありますね。　でも、実務となれば本は大事ですよ。　無駄にはならないと思います。
書いた後で保管するならノート、書くだけですぐ捨てるならチラシの裏などを利用するだけで十分です。いずれにしてもコピー用紙は無駄だと思います。せめて更紙を使うといいでしょう。
> 勝ち負けはよくないという考え方がありますね。 具体的にはどこで主張されている考えなのでしょうか？思い当たるのは、小学校の運動会で、順位をつけず全員一等賞とか。こう言うことに関しての話であれば、気持ちの悪い考え方です。勝ち負けが、戦争、騒乱、喧嘩のような人道や国際秩序、安全を脅かすような方法で勝ち負けを決めるのは辞めるべきですが、そのかわりにスポーツでもなんでも平和的な方法で勝ち負けを決めるのは良いことと思います。人間として勝負にこだわらない人だらけになったら、勝つために努力しなければ進歩もないでしょう。何よりも勝つ喜びを知らないと言うのは、大きな損失でしょう。 それでも、例えば日本だけで成り立つ世の中で、進歩がなくても皆幸せに暮らしていければ良いのですが、国際社会、安全保障、ビジネス環境の中で、日本だけが勝負にこだわらず皆１等賞なんてい脳天気なことを言っていたらあっと言う間に他の国にボコボコにされます。 勝つと言うのは、スポーツでも商売でも勉強でも、他の競争相手よりも上手くやって誰よりも成功することです。
衆愚制は、「多数決」の弊害だと思っています。問題の解決法を議論するでも相談するでもなく、「あの人に丸投げしておけば大丈夫」という人を５０％超で味方にできたら勝利、という。 立法府の議員はそういう選ばれ方をする可能性が一番高く、人数合わせで集まった人間が議論を避けるモラルハザードは起こしやすいため、その議論の部分を補うために、司法府に衆愚制を持ち込ませない、というのが最後の砦なのかと思います。 日本の場合、立法府の一員である政党党首が、行政府の長である総理大臣に任命されるような、大臣を国会議員から任命する「立法府と行政府の混同」が起こりやすい運営をしていますから、この大臣の専任でアメリカのように民間のその分野の専門家を入れるくらいの度量がないと、三権分立どころか司法権分立すらも危うい「戒厳令状態」の国になりかねませんものね。
>部活動を行う時間を守ることってそんなに大切？ クラブ活動の練習に対する優先順位と個々の思惑＆事情があり、目的動機やモチベーションの異なるメンバーには最大公約数としての諸ルールが目安であり、その観点からはクラブ活動の団結や指導や心技体の向上の原点、大切な存在であると思います。 それにルールの設定や変更の話し合い＆妥当性の有無は分かりませんが、メンバー並びに関係者がスケジュールを持っており、その都合とか調整をせずに練習時間の延期変更は問題発生のリスクも多いと思います。 さらには場所や保守管理、帰宅時間や交通事情や家庭の食事・学習とかの予定と事情にも影響する場合があり、指導者として良かれと思っての熱意と心情は理解できますが、ルール変更は話し合いと時間也期間を決めて趣旨を告知し保護者並びに管理責任者である学校長の合意と取り決めの周知徹底（ビラ掲示・通知の連絡書・任意性）が必要だと思います。 異なる事例だと思いますが、見方を変えれば長時間の束縛、強制練習となればシゴキや苦痛にもなり、その影響で万一の事故やトラブル発生時の責任や保護者からの苦情にもつながります。 目的動機は正しくても変化にリスクは付き物、個人差や立場の違いからくる問題も懸念されます。 気持ちよく目的動機に沿う、能力アップを実現するには、まずは話し合いと合意形成からであり、調整できれば周知徹底して円滑に充実した活動になり、支障や雑音は出ない環境づくりだと思います。
　おそらく「お百度参り」をされているのでしょうね。 平坦な神社の敷地内でのお百度はよく見かけますが、二月堂なら本当に修行の域を超えています。 ちなみに「堂々巡り」という言葉は信徒や僧侶が願い事を叶えるために、神社や寺 のお堂の周りを何度も回る儀式から来た言葉です。京都の清水寺本堂にはこの堂々巡りの跡が残っています。
こんにちは どの程度の事か判りませんが その先生が家庭の事情に立ち入るのはおかしな話ですね。 虫歯の件も確かに幼稚園を休ませてまでと 思われたのかもしれませんが、 傷みがあったらどうするのでしょうか？ 身内が病気で休ませるのに、優先させてくださいというのは どういう根拠なのでしょうか？ 今は、旅行に行くとかちょっとしたことで 休ませる方が多いので、そういった教育方針の 幼稚園なのかもしれませんが いい方一つですよね？ きっと嫌味たっぷりに言われたことと思います。 先生がもし次に同じようなことを言ったら 具体的な打開策を教えていただけますか？ と詰問してもいいと思います。 虫歯の進行状況とは病院の先生ではないと判らい事にまで 口出しするのはおかしな話です。 休んでまで行くことですか？ ということは、休ませてはいけないと安易に言っています。 幼稚園の方針を聞いたうえで、きちんとご自身の考えを話して 納得できるような説明をして貰った方がいいと思います。
「仏様」とは一般的に仏教の拝む対象物ですが、各宗派によって考え方が全く違いますし、仏様でも沢山の種類があります。一般的な浄土真宗は「阿弥陀如来」また他宗においては「観音様」を仏様としていますし、日本の仏教は中国から渡って来ましが、その時に何億万法蔵という経典（お経）が同時に伝えられました。そこから各宗派ごとに別れたと言われています。「阿弥陀如来」「観音」にしてもこれらはこの「仏典」（お経）に出て来る登場人物あって、実際にこの人間社会に御出現され人々を救ったというものではありません。従ってこれらを拝む対象物として崇めるのは如何なものかと思いますし、これら架空の仏を拝んでいれば拝む我々に罪業が重なる結果になるのです。
こんにちは ご心配の事と思います。 でも、男の子ですからある程度は見守ってあげてもいいような気がします。 ただ注意点としては、お財布を見えないように持たない バッグをぶらぶら下げて歩かない 人通りのない道、トイレには絶対に１人では入らないです。 駅のトイレは助けがくるので大丈夫ですが 公園や雑居ビルの様なトイレは止めたほうがいいと思います。 コンビニなどを見つけたら入るようにするといいです。 秋葉原でもお金を持っているオタクっぽい人は お金を巻き上げられたりという話は今でも聞きます。 もっている金額が違うからなのですが・・・。 出来れば、楽しかった、また行きたい という思い出を残してほしいので、イベント会場の他 スカイツリーや東京タワー、東京ドームなど 田舎にはないような施設も見てほしいと思います。 因みに、トイレって我慢しがちですが、 余裕を持って行くように伝えて上げてください。 それから、新幹線は安全ですが、 一番危ないのは出発直前なのだそうです。 荷物を乗せて安心して席を離れて置き引きっていうケースもあります。 新幹線は、乗ったら大きな荷物以外は 肌身離さず持つようにしておいた方がいいと思います。 どこかお店に入って食事をしても 席を立つときに携帯など忘れ物がないかどうか テーブルの上におさいや携帯を置かないようにした方が いいと思います。 いい一人旅になるといいですね。 将来の目標何かこれから考えればいいことですから。
　＃１です。補足です。 ＞＞●勉強したっかた事は、集団行動or個人行動・・・人間心理。 　ということでしたら。下記などをご覧ください。名前は新しくても、実態は昔からあります。オウム真理教のように殺人化学工場を集団で作った例などがあります。 　http://karapaia.livedoor.biz/archives/52164745.html
脳も体の一部ですから健康を保てる食生活が大切なのでは。しかし現在の日本では脳の機能が食事で変わるということは考えられないと思います。脳の動脈硬化を起こさない食事をつづけるとか、そういうことになるのでは。それに記憶というのは対象に対する興味の持ち方で決まるようです。
そもそもリーダーは「平等を実現しなければならない」わけではありません。 スポーツチームのリーダーすなわち監督がやらなければならないのは、優勝です。学校のスポーツチームの場合はちょっと話が別ですが、プロスポーツチームなら監督が目指すのは優勝以外に何もありません。会社のリーダーすなわち社長なら、会社に利益をもたらすことです。その後その利益を株主に還元するのか社員に還元するのかはその社長の方針によって違いますが、どちらに利益を還元するにせよ、元となる儲けがないと還元できませんしそれができない社長は社長の存在意義がありません。 リーダーが「平等」を気にしなければならないとしたら、多くの場合はそれは「機会の平等」になろうかと思います。頑張れば学歴に関係なく出世ができる、頑張れば誰にでもレギュラーのチャンスがある、というような機会の平等があると社員や選手に思わせる必要はあると思います。しかし、結果が平等である必要はありません。 たぶん、優秀なリーダーは平等って重視していないどころか、ほとんど無視に近いと思います。考えるとしたら機会の平等だけですね。ただ実際にはその中でそのリーダーの信頼を得ていく人が出てくるのでその人が優遇されて機会の平等も段々平等ではなくなってくる、というのはあると思います。だから社長でも監督でもだいたい数年ごとに交代するのだと思います。
ちょっと話がズレますが、ネット（2ch）などを観てる人たちは、 ＴＶや新聞などのマスコミが事実を伝えていない事を知ってしまった ので、執拗に証拠を求めるメンタリティ？になっています。 全てを疑って掛かるのが、当たり前の状態でしょう。 『へぇ～すごいねぇ～』などと言って置けば、場は荒れないのですが、 場を荒らす事が、半分楽しみなのかも知れません。 ＊そもそも2chとはそういう所です。貴方が理３だとか言わなければ、 そういう問題は起きなかったとも言えます。 2chはただ見て鼻で笑って楽しむ所であり、書き込む所ではありません。
魚でも、濁った環境を好む魚もいれば、清水じゃないと棲めない魚もいます。魚によって居心地の良さが違うように、人によっても比較的濁った環境が居心地がいいという人もいれば、何十メートル先までスッキリ見えるような清水を望む人もいます。
2007年のアンケートです 15%以下 http://benesse.jp/kyouiku/200702/20070228-1.html
５５歳　男性 まずは落ち着きましょ 焦りが集中力を弱めます 焦ると色んな事が気になり、集中出来ません 今日はまず早く寝ましょ 朝ご飯を食べ、リラックスして学校に行きましょ 色んな事をする必用があるなら計画を立てましょ そして実行 焦らないで実行する内に少しずつ自信が持てるようになります 気が付かない内に集中出来るようになりますよ
　#6です。 ＞現在、2回生なので2回生までに教養科目は極力、履修した方が後に楽なのではないでしょうか？ 　この部分は、「専攻課程移行に必要な最低限の履修科目数をクリアした上で」＝「必要単位数をクリアする」に相当すると思いますし、それはそれでその通りです。 　もう一つは平均点をいかに高くするか？のトレードオフです。平均点を考慮しなければ、必要単位数はほとんどどんな人でも、必ずクリアできます。落としても落としても再履修すれば良い訳ですから。 　もちろん落とした科目をもう一回取って優を奪取すれば、それなりに平均点に寄与する可能性はありますが、普通は下がります。こればっかりで科目を選ぶのはもちろん間違いですが、必要最小限の単位数で最大の平均点を得る対費用効果を考えると、落とした科目を再履修するのは、やっぱり余りすすめられません。 　というか普通は、履修必須科目を落とすんですよ。履修必須科目なのでどうしても再履修せざる得なくなり、平均点はどんどん下がって行くというのが普通です。 　（秀・優もたくさんあります）なんてすごいなと、思います。教養課程の科目といえど、大学の講義は本気の学問です。そこは中高では経験のした事のない、専門技術や専門課程への入り口だったりします。中高では神童と呼ばれていた奴らが学問（専門の）の壁にぶつかって、ぼろぼろ落ちこぼれて行く話は、大学ではごろごろしています。普通（秀・優はたくさん取れない）ですよ。 ＞また、親として留年は避けよう程度で五月蠅く言う必要はないでしょうか。 　思えば自分の大学時代は、それはそれはだらしのないものでした。でもそれを言ったら、自分の親達も大学では、好き放題やってたみたいです。それで息子が中退しやがった事も、「そういう家系なのさ」と最近は納得しています（愚痴になりました）。 　うるさく言う必要はないかも知れませんが、「留年したら帰ってくるな」とか「留年したら仕送りなんぞしないぞ」くらいの事は言っていいと、自分は思います。 　自分の印象では大学生くらいになれば、それなりに個は確立されてますし体力は絶頂期で、大抵の事には精神的にも肉体的にも耐えられます。それに「人様から金を出してもらってるのに結果を出せなかったらクビになる」というのは、社会では当たり前の話です。 　大学生なんだから、それくらいわかるだろうというのが、自分の意見です。 　でも大丈夫そうに見えるなぁ～。
http://www.garbagenews.net/archives/2014387.html >大学進学率をグラフ化してみる(2015年)(最新) >今件データの取得元は文部科学省の【学校基本調査】。この発表ページで足りない部分については、総務省統計局の【e-Stat内「基幹統計から探す(統計分野表示)」】から「学校基本調査」を選び、「年次統計」「統括表」「32.就園率・進学率の推移」から必要な値を取り出して、各種計算を行う。 このままコピペではレポートとしては問題ありですが、具体的な計算方法などを示してあるので、参考になると思います。 数字の根拠、どんな統計調査からのものか、全部か、抽出かで精度も違うし、誰が調べたか、報告しているかで信頼度も違います。このデーターでも、かなり詳しく報告されているのですが、これほどの精度は過去のものは検証が難しい、昭和初期や戦争中、あるいは明治や大正時代は統計そのものが怪しいものも多いです。 しかし、他の外国の統計は信頼度がどの程度か検証できないものもありますし、先進国ほど正確かも知れないという程度です。そもそも住民登録や日本でいうところの国勢調査などを正確に実施できていないこともある、難民などの多くが流動的にいる地域ではその調査がかなりの影響を与えるものです。 それでも、おおよその2桁程度の精度があるのが日本の役所の統計ですので、それを根拠にするのが妥当でしょう。
120メッシュだと、1インチ=25.4ｍｍとかに120本、とかいう本数が織り込まれているから、 ちょうど測定した長さの範囲に120本くらい糸があっては隙間があって、を繰り返す上に、 きっちり糸の上を通っていないと、斜めになっていると縦糸・横糸の重なりがあるところと、重なっていないところと、で振れ幅の大小ができるから、メッシュの頻度と交点に乗り上げる頻度が混合して表面の変位を測定してしまうかと。
自分は必ず論理的に思考していると思うのは勘違いですよ。 お昼に何か食べようと思ったときの指向はロジカルでしょうか。 今日はハンバーグが食べたいな、と思うのは論理的ではありません。思いつきです。 朝通ったあの道の角で写真を見ただけのきっかけかもしれません。 あの店に勤めているあの可愛子ちゃんを見たいな、という発想かもしれません。 あそこにそろっているコミックの第5巻を読みたいな、かもしれません。 普通人間の行動というのはそういうものです。 これを仕事に対してもやる場合があります。 ヤリタイ仕事を優先する。調べなければならないことは後回しにする。 この作業は面倒だからやらない、なんて。 こんな仕事をしていたら、つらいのしんどいのといくら言われても第三者は時間調整も要員増強も何もできません。 論理的な情報がないからです。 何か新製品を作るなりしたい、そのために予算を欲しいならこれでは通用しません。 こういうことを調べた結果、この方面にニーズがこれだけあることを確認した。 うちがこれを開発する能力は、いままでこれとこれを実現してきた経緯があり、備えていると判断できる。 誰をリーダーとし、このようなチーム編成にしてスタートすれば何か月でプロトタイプまでは行ける。 その段階で評価をいただき生産計画をたてたい。 そういう言い方でプレゼンを作り発表すれば、決裁権のある人間が聞いても理解可能だし、判断する情報があるということになります。 こういう形で、他人が聞いて判断ができその判断を共有できる場合にロジカルシンキングというのです。
白黒をつけようとするからです。
いまでいったら クマムシ がそれに近いかも
授業料全免（全額免除）、授業料半免（半額免除）の制度があります。 交通遺児、母子家庭、帰国子女、経済的に苦しい家庭などが優先されるようです。 授業料は結構高額なので、学生にとって、結構助かるようです（これは借金ではないので返済不要です）。 育英会の奨学金貸与は、借金なので、卒業後、返済義務があり、卒業後就職できなかった人や、非正規社員として就職し低収入の卒業生など、返済できない人などへの強制取立てなど社会問題化しています。貸与額も多額なだけ、長期にわたる返済が大変ですね。 授業料免除申請する学生は、申請して授業料免除が決定するまでは授業料を納めないで八表を待って、免除が認められたら納入不要、認められなかった人だけ授業料を納入します。前期、後期など募集があり、結構多くの学生が申請しています。
元々のウルトラマンは、ただ暴れる怪獣を倒す巨大化したヒーローのような単純な話ではありません。当時の時代背景を描き、問題となりつつあったいじめ問題（帰ってきたウルトラマン）を取り上げた話など、およそ子ども向きとは思えないクオリティの高いシナリオに基づいた話が多々あり、地球に迷惑をかけない（街を破壊したり無差別に人間に危害を加えない）怪獣には温情をかけ、宇宙に連れて帰るような話までありました。 例えば、目覚しく発展する科学がもたらす犠牲を描く、『ウルトラマン』第23話「故郷は地球」に登場する「ジャミラ」が有名です。某国が打ち上げた人工衛星が水の無い惑星に不時着し、搭乗していた宇宙飛行士「ジャミラ」が地球からの救助を待つ間に水の無い環境に適応、やがて怪獣へと変化します。「ジャミラ」の母国は、宇宙飛行士を危険な目に合わせたことへの国際批判を恐れて事故を隠蔽。「ジャミラ」に地球からの助けはありません。彼は後に地球への復讐を近い自力で帰ってきます。科学特捜隊は、パリ本部（本部はパリ）からの「元が人間であることは明かさず、一匹の怪獣として葬り去れ」という命を下します。水の無い環境に適応した水に弱い「ジャミラ」は、科学特捜隊の人口降雨作戦と、ウルトラマンの出す水流で絶命、科学特捜隊の手により丁重に埋葬され墓標が建てられます。科学特捜隊のイデ隊員は「この墓標は犠牲者であるジャミラに対する人間のエゴにすぎない」と吐き捨てるという重厚なストーリー。被害者であった「ジャミラ」への同情と、無差別な復讐によって加害者に転じてしまった不条理をも描いた有名な作品です。 > 「どうしてウルトラマンは口より先に手を出すの？悪者だって理由があって行動している > のに…学校の先生だって最初に注意してから怒るのに…説得すれば辞めるかもしれないの> に」 平成に入ってからのウルトラマンは、おもちゃが売れるよう、シンプルに分かりやすい敵と戦うヒーローとして描かれ、おもちゃっぽい武器を使ったりもしますが、元々のウルトラマンは、光の国からやってきた宇宙人で、素手で戦い、地球上での活動は3分に限定されていました。 怪獣が暴れて、多くの人が犠牲になっていることが明らかになっている時には、それ以上の被害拡大を防ぐ為に即効で当然手を出さねばならず、地球上では3分しか活動できないので、万一説得に失敗すれば地球は壊滅。暴れ狂う怪獣に説得する余地はありません。 ですが、超メジャーな「バルタン星人」や、「メトロン星人」など、怪獣では無く異星人が相手の場合には、話し合いで解決を図ろうともしていました。元々は、相手が怪獣だからといって、やみくもに鉄拳制裁を加えているわけでは無いと、弟さんに伝えてあげてください。 > 仮面ライダー 平成に入ってからの仮面ライダーもウルトラマン同様、おもちゃを売らんかなで子ども向けの分かりやすいストーリーになってしまっていますが、色々な星からやってくるウルトラマンの怪獣や異星人とは違い、仮面ライダーの敵は、悪い地球人に改造された悪い奴ばかりでした。オープニング直後から人間に魔の手を伸ばしているので、仮面ライダーが登場するまでに十二分な悪さをしています。これは即効で鉄拳制裁を加えられても仕方が無いと思います。 どちらも50年近く前の作品です。テーマが重厚であったり、ストーリーが秀逸であっても弟さんに理解してもらうのは難しいと思いますが、本来はこんな話だったんだよ、と教えてあげてくださいね。
昔（大阪万博の頃）、FORTRANやCOBOLのプログラムは一旦紙（コーディング用紙）に書いて、 それを入力専門のオペレータに渡すのが普通でした。 したがって、そのころのFORTRANNの入門書等を見ると、最初に文字の書き方が説明してあったものです。 手書きだと色々な書き方があるので統一が必要だった。 「0（れい）」と「O（オー）」 「1（いち）」と「7（なな）」と「I（アイ）」と「l（エル）」 「2」と「Z（ゼット）」と「4（よん）」 「5」と「S（エス）」 「6」と「b（ビー）」と 「7」と「l（エル）」と「1（いち）」 「9」と「q（キュー）」と「ｇ（ジー）」
おかしくはないと思いますよ。 それぞれご家庭のやり方があるので誰も責めることはできないと思います。 私には今年１９になる娘がいて国立の看護専門学校に進学しましたが奨学金をかります。 塾にも行かせませんでした。 家計が厳しいからです。 だから娘には申し訳ない気持ちがあります。 けどスマホ代、お小遣い、通学費は全額出してます。 ３年の看護学校なので忙しく、バイトもあまりできそうにないです。 落ち着いて週１～２でもバイトができれば お小遣いはなしにします。 スマホ代、通学費は変わらず出します。 そう娘と決めました。 tiaki1996さんのご両親を尊敬します。 まだありがたみがわからないかもしれませんが あなたも家庭をもって子供をもてばきっとわかりますよ。 私もそうでした。 無駄にせずしっかり勉強なさって資格をとってくださいね。
No.１・２です 再度お礼とご質問を頂戴しました。 いずれにしましても生徒さんは文字のみでの学習ということになります。 おそらく下記サイトが参考になるのではないのでしょうか。 参加 国際交流基金 - 日本語教育通信 授業のヒント アニメ・マンガを通して日本 ... www.jpf.go.jp/j/project/japanese/teach/tsushin/hint/201101.h... 日本を訪れる外国の若者の多くが、正規の指導を受けるよりも、アニメで日本語を憶えたという人が沢山います。 これは、文字だけで会話を収得したということです。 お使いの教科書がどこで、誰のために作られたのかは分かりませんが、日本で外国の方が日本語を習う場合と、外国で日本語を学ぶ場合とでは、根本的に違うということが指摘されています。 参考 8. 日本語教育研究（南雅彦） 9. 日本文学 www.aatj.org/resources/publications/book/SLA_Minami.pdf 外国で日本語を学ぶ難しさやその教育方法（原理）も時代とともに変わってきている、という主旨の論文です。 直接はお役に立たないとは思いますが、手段方法は一つに限らないのだ、とお考えください。 従来の方法が難しいようであれば、良い機会ですので試行錯誤してみて下さい。 誠意を持って当たればかならず生徒さんも理解してくれます。 自分もどうやって教えていいのか解らないので、どうやればマスターできるか一緒に考えよう、というのも一つの手です。
現実的なところではバイオ燃料でしょう。 先日NHKのサイエンスZEROという番組でも取り上げられていましたが、ミドリムシを用いてジェット燃料として使用可能な油脂を作る事業が発足しているらしいですね。 これが今一番現実味のある話ではないでしょうか。
まず、民法の条文上の表現では > （売主の瑕疵担保責任） > 第五百七十条 　売買の目的物に隠れた瑕疵があったときは、第五百六十六条の規定 > を準用する。ただし、強制競売の場合は、この限りでない。 となっています。 システム開発などは普通は請負契約です。つまり、契約の目的を達していない場合には、不完全履行となり、損害賠償請求に転換されます。 そもそも、請負契約で当事者間で瑕疵担保責任の規定を設けることは自由です。なので、民法上では瑕疵担保責任の期間の規定自体存在しません。 但し、住宅瑕疵担保履行法などの特別法で瑕疵担保責任の期間が定められていることもありますが・・
手元の『例文仏教語大辞典／石田瑞磨著／小学館／1997.3.1』によりますと、 「逆修(ぎゃくしゅ)」「預修・予修(よしゅ)」など。 ぎゃくしゅ【逆修】 １．生きているうちに、あらかじめ自分の死後の冥福を祈って仏事を行うこと。 　　死後に行う七七日の仏事を生きているうちに営み、冥福を祈ること。 　　─預修(よしゅ)・逆修善・逆修法会 　　＊真俗仏事編・五・逆修「逆はあらかじめと訓ず。(略)我死後の修福を生涯に先だって 　修すれば、逆修と名づく。釈氏要覧には云(=)預修(-)」　…(後略)… よしゅ【預修・予修】 生前に前もって自分のための死後の仏事(追善功<←？供>養)を行うこと。→逆修。 　　＊　真俗仏事編・五・逆修「釈氏要覧には云(=)預修(-)」 以上　少しでも疑問解消の糸口に繋がれば幸いです^^
そもそも浄土真宗というのは仏教でいう「プロテスタント」です。 キリスト教の場合は、カトリックに対してプロテスタントでした。 マリア像だとか偶像崇拝をやめて本来の自分の心の中を製錬するのが本当ではないか、というのがルターの主張したことです。 浄土真宗は親鸞と言う人が、それまでの仏教が、仏像や真筆なんかを拝み倒すだけのものであるのを憂慮し、坊主丸儲けになることを懸念したのです。 で、信仰が薄いものほど救われるべきであるという「善人なおもて往生をとぐ、いわんや悪人をや」と宣言し、すべてを救済するのは教えであるとしたのです。 これが本来の本願寺派と呼ばれるものです。 聖職者が剃髪をしないでよいというのもプロテスタントと同じです。 この思想の延長線に一向宗というものがあり、これは必ずしも坊さんでなくても仏の教えを広め祈ることを許し、布教を奨励したのです。 これは、悪くいえば徒党を組みやすい宗教であって、時の政権と対立しかねないことが発生しました。 上杉、朝倉、島津、徳川、織田、などと対立してしばしば一揆をおこしました。 そこで織田信長はあの性格なのでつぶしにかかったのですけど、直接ぶつかると自軍の旗色が悪い。 なにしろ本願寺を敵に回すとなると、侍たちも刀の切れ味を悪くします。 そこで切り崩しにかかりました。虐殺にかかったのです。 宗教側としては、自分の信者が次々に殺されることをよしとはできないので、和平に動こうとする力が働きます。 ところが和平は認められない徹底抗戦だという神経のメンバーも大量にいるわけです。 ここで、大谷派というものができることになります。和平派です。 これが西本願寺です。 徹底抗戦を主張したほうは、東本願寺になります。こちらは本願寺派ということになります。 どちらが正しいということはありません。またこの２派がいま対立したりしていることもありません。織田の時代から相当時間もたっています。 別々に育った兄弟が隣り合って生活しているようなものです。 ホンモノだとかニセモノだということもありません。 浄土真宗に特徴的なことは、葬儀のときに「引導」がないことです。 他の仏教系は読経の最中に鋭い叫び声を上げます。これが引導です。それまでに故人が犯した罪をここでたち切り、釈迦の弟子として送り込むためです。 しかし浄土真宗はそれがありません。生きているときにしたことは罪でもなければけがれでもないという思想からです。 葬儀に参加された人は記憶があると思いますが、「お清め塩」を浄土真宗では無用のものと考えます。 理由は、葬儀自体をけがれたこととみなさないからです。 こういうリベラルな考え方で宗教活動をしている仏教徒です。
左様は間違いです 「然様」の当て字です。 「左右」の「左」とは関係ありません。 「そのよう」「そう」という意味です。 英語のrightは右という意味のほかに 自然という意味がありますので 「that's right」で「そのよう」「そう」という意味になります。
　赤道で温められた空気は膨張し軽くなるため上に向かって上昇しますので、赤道の付近には上昇気流が発生します。 　上昇気流が発生すると、地上から上空までが密度の低い温かい空気で占められる事になるため地上における気圧が低下します。このため、赤道付近の帯状の一帯は気圧の低い地帯となります。 　この赤道付近の気圧の低い地域の事を赤道低圧帯(又は熱帯収束帯)と呼びます。 【参考URL】 　熱帯収束帯 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%86%B1%E5%B8%AF%E5%8F%8E%E6%9D%9F%E5%B8%AF 　大気循環 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%A7%E6%B0%97%E5%BE%AA%E7%92%B0 　赤道低圧隊は周囲よりも気圧が低いため、周囲から空気が流れ込みますので、南北の中緯度地域から赤道に向かって風が吹く事になります。 　すると今度は中緯度地域の地上付近の空気が少なくなるため、北緯30度や南緯30度付近の中緯度地帯では上空の空気が地上に降りて来る事になり、下降気流が生じます。 　下降気流が生じると、地上から上空までが上空の冷たい空気で占められる事になり、冷たい空気は密度が高いため、地上から上空までがその密度の高い空気が占めている訳ですから、下降気流のある所の気圧は高くなります。 　そのため、北緯30度や南緯30度付近の中緯度地帯の一帯は気圧の高い地帯となります。 　この北緯30度や南緯30度付近の気圧の高い地域の事を中緯度高圧帯(又は亜熱帯高圧帯)と呼びます。 【参考URL】 　亜熱帯高圧帯 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%BA%9C%E7%86%B1%E5%B8%AF%E9%AB%98%E5%9C%A7%E5%B8%AF 　亜熱帯高圧帯から赤道低圧帯に向かって移動する空気はコリオリの力と言う見かけ上の力を受けるため、南北方向に真っ直ぐ進む事が出来ず、東寄りの風になります。 　これは何故かと言いますと、地球は球形をしているため、低緯度地域は地球の自転によって速い速度で動いているのに対し、中緯度地域が動く速度は低緯度地域の速度よりも遅くなっているますから、低緯度地域の地面は中緯度地域に存在していた空気の速度よりも速い速度で東向きに動いている事になりますので、中緯度地域から高緯度地域に向かって移動して来た空気は、低緯度地帯の地面の動きに付いて行く事が出来ずにおいて行かれる事により、地面に対して西寄りの方向に進む事になります。 　これが偏東風(又は貿易風)と呼ばれるものです。 　又、中緯度高圧帯は前述の様に気圧が高いため、赤道に向かってだけではなく、南北の高緯度地域に向かっても風が吹く事になります。 　この中緯度高圧帯から高緯度地帯に向かって流れる風もまたコリオリの力を受けて東に向かって流れる西寄りの風になります。 　この西寄りの風の事ほ偏西風と呼びます。 【参考URL】 　コリオリの力 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B3%E3%83%AA%E3%82%AA%E3%83%AA%E3%81%AE%E5%8A%9B 　貿易風 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%B2%BF%E6%98%93%E9%A2%A8 　偏西風 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%81%8F%E8%A5%BF%E9%A2%A8 　台風は熱帯低気圧の一種であり、熱帯低気圧は先述の偏東風の流れにうねりが生じた際に、蛇行する風の流れによって渦が生じ、その渦が低気圧の渦になるためだと考えられています。 【参考URL】 　台風 - Wikipedia > 6.1 台風の発生 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%8F%B0%E9%A2%A8#.E5.8F.B0.E9.A2.A8.E3.81.AE.E7.99.BA.E7.94.9F 　熱帯低気圧 - Wikipedia > 4.1 発生\ 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%86%B1%E5%B8%AF%E4%BD%8E%E6%B0%97%E5%9C%A7#.E7.99.BA.E7.94.9F 　こうして発生した台風は最初の内は偏東風に流されて東向きに進みますが、太平洋高気圧の様な中緯度高圧帯を構成している大きな高気圧の西側にまで移動した処で、右回りの渦を描いて回っているその太平洋高気圧の渦の流れによって、北向へと流されて北上を始めます。 　そうして、中緯度高圧帯よりも高緯度の地域に達すると、今度は偏西風に流されて西向きに進む事になります。 　この様な訳で日本の様な北緯30°よりも高緯度の地域に台風がやって来る場合には、最初は南から北に向かって進んで来て、日本の辺りでは大きく右回りにカーブして西向きに進む様になる訳です。
紋とは家紋の事を言います。紋章とは苗字と共に受け継がれた日本人の 家との関係を表す物で家紋と同じ意味です。つまり紋も紋章も同じだと 考えて下さい。
誰だって責任を取らされるのは嫌です。最初に注意されるのがリーダー です。リーダーだからと言って、他の者の不祥事の責任を取らされるの は納得しませんよね。 ではどうすれば良いか。まず人の言っている事を良く聞きましょう。 何を何のために言っているのか。話している内容を良く聞けば何をどう すれば良いのか自然に見えて来ます。 生徒会長や生徒会役員をされる人は、問題が生じない方法を知っている から出来るんです。スピーチでも話して良い事と悪い事の区別が出来る 訳です。常に責任を取らされないように自分の行動や発言を考えてから 行っている訳です。責任者は常に中立の立場でなければ務まりません。 自分の意見は主張せず、人の意見に耳を傾けながら活動しています。 何をやったら良いのか。まずは人の言っている事を良く聞きましょう。 そうすれば何を言ったら良いのか、何をすべきなのかが見えて来ます。 勉強が出来る事と頭が良い事とは違います。だってそうでしょ。勉強が 出来ても誰からも信頼されないと何も始まりませんよね。 勉強は先生が教えてくれた事を覚えれば成績はアップします。リーダー になるには自分で考え判断しなければいけません。勉強が出来るって事 は関係の無い事と考えましょう。
>伝わったちいさめの国のほうが、効果がよりあったりとかそういうのはあるのでしょうか？ たしかに小さいほうが布教し易いかとは思いますが、反対や禁止もやり易いということになります。 日本でのバテレン追放令などがこの例です。 歴史的には、面積や人口の多寡よりも為政者の協力を得るか得ないかという影響の方が大きいでしょう。 典型的なのがキリスト教とイスラム教です。 ヨーロッパにおけるキリスト教はローマが国教と定めて以来ローマ帝国の拡大にともなって広まっていきました。 イスラム教は創始者のマホメットが軍を率いてユダヤ教徒との戦闘に勝利したことが拡大することになった最大の要因でしょう。 マホメットの後継者が部族間の戦争を重ねて次々とユダヤ教徒やキリスト教徒を支配下においていきました。 その他としては、土着の宗教が死後の世界のような抽象的な宗教理論を持っていたか否かということも影響しているでしょう。 中国における仏教と儒教、道教の関係がこれです。 儒教も道教も死後の世界ということに関しては極めて淡泊でした。 いわゆる現世主義と呼ばれるものです。 仏教が浸透する際に儒教や道教との融合が図られました。 この融合の過程で為政者による禁止や推奨が繰り返されました。 タイなどへ伝わった南方仏教と異なるのはこのためです。 ここで注意頂きたいのは、中国古来の儒教というのは宗教です。 お位牌というのは元々儒教のものでした。 回忌供養というのも儒教のものでした。 日本儒教というのはこの中国儒教の宗教に相当する部分を仏教に委ね、箴言や警句だけを取り入れたものです。 江戸時代までは儒学と呼ばれていました。 ひらたく言いますと、中国の土着宗教である儒教や道教が死後の世界というものを持たなかった結果仏教が浸透できたということです。 この土着宗教との融合が終わった後でキリスト教やイスラム教が入ってきましたが広がりませんでした。 死後の世界というのが分かり難いかと思いますが、平たく言えば地獄、極楽や天国という考え方です。 ＞もし入ってこなかったら、精神など影響しているんでしょうか？ 相当に影響していたでしょう。 古来の神道のみでは、おそらく今頃は南米諸国と同じようにカトリック国になっていたでしょう。 日本の土着宗教である古神道が現在のように曲がりなりにも理論を持つようになったのは室町時代に仏教の考え方を取り入れた吉田神道とよばれるものが作られた結果です。 中国での儒教と仏教との融合と同じように、日本では仏教と神道の融合が行われました。 キリスト教の布教が自由化された明治以降約１５０年経っていますが、キリスト教が普及しないのはこの融合が終了した後に布教が再開されたことが大きな原因です。 韓国の３０％に比べて日本は未だに１％いるかいないかの状態です。 現在韓国ではキリスト教が最大の宗教となっています。 蛇足 ご質問で 「仏教ってインドあたりの発祥でインドでなく」 となっていますが、ヒンズー教というのは仏教の姉妹の宗教です。 現在のインドでは仏教はヒンズー教の一宗派という扱いになっています。 日本仏教には帝釈天など「天」と呼ばれる神様が沢山いますが、これは元々はヒンズー教の神様です。 密教といいますものは、一旦仏教とヒンズー教が分かれた後で仏教側がヒンズー教の考え方や神様を取り入れて出来上がったものです。 これが中国へ伝わり儒教と融合したものを空海や最澄が日本へ持ち帰ったのが日本密教です。
人事異動をどのような頻度(周期）で行うのがよいかというのは難問です。 あまり頻繁に行うと本人は「仕事を覚えてさあこれから」、顧客など外部は「名前を覚えてさあこれから」と言うときに動くことになってしまいます。とはいうものの、あまり行わないと同じ仕事の繰り返しで「やる気」が低下したり、コンプライアンス上の問題が生じたりするおそれがあり、組織全体の活力が低下します。 抽象的な表現で恐縮ですが、回答者は考慮すべき個人的な事情を別にすれば、「仕事に慣れたあと、仕事に狎れないうちに」異動させるのが、本人にも周囲(組織）にも最もよいと考えています。言い換えれば仕事をするにあたって「いい意味での緊張感が失われないうちに」異動すべきだということです。 ただしこれは「さまざまな部署を経験しながらキャリアアップする」日本の従来型の企業や役所のあり方を前提とした議論で、「汎用性よりも専門性を大事にしてキャリアを形成する」ような企業・業界には別の考え方もあろうかと思います。
No. 3です。お礼コメントを拝見しました。 >息子が現在、国立・理系（偏差値）65の2回生ですが、今でも大学で >就職先が大きく変わるのでしょうか。 >息子の場合、院までは最低でも行くので最短で4年後のことですが。 >（その頃の解禁の時期も解りませんし） 国立大学で理系・偏差値65であれば、医学部以外では、いわゆる難関校クラスでしょう。 バブル期のように大学名だけで何もせずに就職が決まるような時代ではありませんが、かといって、大学名で就職が変わるのかと心配するようなレベルの大学でもないように思います。 しかも、息子さんは院まで行くつもりなのですよね。 理系の学部卒と院（修士）の就職は、事情が違います。 理系の学部卒の就職は、文系就職とあまり変わりません。理系で専門職に就くには、最低でも修士を求められます。 逆に、院まで行けば、研究室推薦のような就活になるでしょう。つまり、就職は、大学の名前よりも、選んだ研究室によって大きく変わるのです。 偏差値というのは、大学受験時の序列でしかありません。 一定レベル以上の大学で、かつ理系であれば、受験時偏差値よりも出身研究室のレベルのほうが大事です。受験時偏差値のわりには、きっちり鍛えられて就職先がとても良いことで定評のある、いわゆる「お買い得」の大学もあります（もちろん、受験時偏差値そのものもそんなに低くはない大学ですが）。 息子さんの就職を気になさっているようですが、理系の就職や、いまの就職活動のことをよく知らないのであれば、親御さんのするべきことは「口を挟まない」ことです。 昨今では、バブル期前後の就活のイメージを持ちつつ中途半端にいまの就活の情報を得た親御さんに口を挟まれて、混乱してしまい、就職を棒に振ってしまう大学生が問題になっています。 大学は就職予備校ではありませんが（偏差値65で、かつ院進学を考えているなら、なおさらです）、いまは国立大学でも就職サポートがかなり手厚くなっています。 もちろん、院を出てからの就活でも、研究室内で競争があるでしょうが、世間一般の学部卒の就職活動とはカテゴリが違いますから、一般的な情報に惑わされず、これから所属する研究室の先生や先輩から情報を得るべきです。そして、それをやるのは親御さんではなく、息子さん自身であるべきです。 親御さんは、息子さんを信用して、息子さんが勉学・研究活動と、その先にある就職活動を快適に行えるよう、やかましいことを言わずに見守ることです。
無理な計画を立てない。 できない計画を立てない。 やると決めたら、絶対にやる。
常識の世界地図　２１世紀研究会偏　文春新書 が手軽でしょう。 詳しくは末尾に参考文献があります。
実経験なしに言うからそういうことになるのです。 実際には心だけの意識もなければ体だけの考えも起きません。 冷静に言えば、特定の異性を相手に何かを共有したいとかそういう感情が起きるわけはありません。 誰とでも仲良くしたらいいじゃないですか。だけどそうは思わない。 その裏には、自分の子孫繁栄の生物的欲求とかがあって、1対1の付き合いを求めているわけです。 じゃそれは性欲だけなのかという話にはなりません。 生物のテリトリーというのがあり、あまり近接したことをするとかみ合いになるから避けるのが普通なんですが、この相手とは同じ苦しみでも一緒に対抗していこうと思う。 それは高尚な哲学的な理屈をつけてもいいけど、巣づくりの本能といえば言えないこともありません。 相手に何かがあったときに大きく悲しむというのは、ヒューマンな感情だともいえますけど、餌をもってきてくれるオスがいなくなったという現実的な局面もあるわけです。 ひとつのことは、見方次第でどういう方向にも解釈して理屈をつけられます。 自分の性欲も理解してもらい相手の性欲も理解するというのは非常に高尚な理性的な局面があります。 動物的な情けない事情があってもそれを許容することが、愛情というものです。 それらの価値観、感情、判断というものは一体のものであって、心と体、というような即物的な話にはなりません。
左利きというのは、不自由な思いをしています。 まず道具類がほとんど右利き用につくられています。 特別なことはないと思われがちなので非常に簡単な例でいいますとカッターナイフです。 あれは、右手で持って刃を出そうとすると、下に向かって切れるような出方をします。 これ、左手で持ってやってみてください。 同じように下に刃がくるようにすると、裏返した感じになります。 表にみえるように握ると、刃は上に、自分に向けて飛び出し非常に危険です。 こういうものを、自分が怪我をしないように工夫して安全に使用したいと考えたらかなり神経を使います。 大体の道具類は、左手で抑え、右手で処理するようにできています。 最近は「左利き用」という道具も相当発達してきましたが、求めるのはなかなか困難です。 そうしたら、左利きは、右手使いの人のようにできる訓練が必要です。 訓練というのは、手先のことであろうがなんであろうが、大脳が関与します。 慣れれば小脳で処理されるでしょうが、無理な注意を払い処理するには相当に大脳を駆使せざるを得ません。 昔の人は、「ぎっちょ」といって差別に近い扱いをしました。 そして左利きでも字を右で書き、ごはんは箸を右手でもって左手にお椀という食べ方を強要されました。 大体できるようになったひとが多いけど、相当無理をしたろうということは容易に想像できます。 このような大脳の訓練を繰り返した人が、頭が良いように見えるのは当然ではないでしょうか。 実際に勉強ができるとか成績がいいという話ではありません。 環境への適応性は普通の人間よりだいぶ発達しているのではないでしょうか。 で、そういうひとを普通頭がいい人だというのではないでしょうか。 なにしろ頭が柔軟なんですよ。
>普通の他の図書館みたいに歩きながら見たい本をパラパラ見ることはできないのでしょうか？ 大半が閉架式ですが、 専門室という部屋は開架式で、自由に読むことが出来ます。 > 「これを読みたい！」と決めた本をカウンターに行って取り寄せて読む方式なのでしょうか？ 基本はそうです。 webで詳細を確認してください。
教育機関では著作権はかなり甘いです。 例えば、書籍の一部を資料としてコピーしてクラスに配布する。 これは一般的なことを言えば複製権の侵害、配布権の侵害(所謂著作権侵害)になりますが、教育の名のもとに許されています。 で、おそ松さんの手描きイラストについてですが・・・ 同人誌即売会で売られているものについてはどうお考えですか？ 皆さん、アニメや漫画のキャラを手書きしたものを売っています。 でも、訴えられたりしていません。 厳密に言えば商標違反になるケースも有ります。 でも、大目に見られています。それ自体が宣伝効果があると見られているからです。 国も「クールジャパン」として、そういうのを日本文化として海外に売り込んでいます。 学校内では「教育の一環」として認められているものが多々あります。 ただ、それが一般常識として勘違いされてしまうと大問題になる。 厳密に言えば著作権侵害ですが、著作権は親告罪です。 権利を所有しているところが訴えなければ罪にならない。 でも、TPPでは著作権侵害は親告罪じゃなくなりそうなので、もしその通りになれば警察が見つけただけで捕まることになるでしょう。 そうなってしまっては同人産業がなくなってしまうため著作権に関係しそうな業界は改めて貰うよう働きかけています。 蛇足ですが・・・ 国立大学でパソコンソフトの違法コピーが発覚してソフトメーカーに数億円規模で損害賠償したケースが有ります。教育機関だからコピーしても大丈夫と勘違いしていたんでしょうね。 学校が備品として購入したソフトを個人のパソコンにインストールして使用している人が結構いると思いますが、そういうのは基本的に違法です。 教育機関だとしても認められていない行為のはずです。違法行為の前にライセンス違反です。 パソコンソフトのライセンスにはいくつか種類があります。 一台ごとに購入しなきゃならなかったり、一つ買えば職場全体のパソコンにインストールできる形態もあります。
どんな問題が出るのか全く知らないよりは知っている方が良いです。 またどんな選択をするとどういう形で企業から見られているのかなどを知るのが重要です。書籍もいっぱいありますが、 https://job.rikunabi.com/2017/contents/useful/ 誰もが登録するであろうリクナビなどではコンテンツ化されていますのでまずはこの辺に登録して体験してみては如何でしょうか。他にも役立つコンテンツが多いです。
＞欲があるからいろいろするような風潮なのか個人の流れなのかわかりませんが。そのようにも思えてしまいます。でも、みんな欲張りというのも何か違うように思えます。 ご指摘の通りです。 欲があればこそ、今日の生活があります。 仏教では「欲」そのものは否定していません。 欲に執着することを止めなさいと言っています。 禁欲ではなく無欲としているかと思います。 禁欲は否定しますが無欲は否定しません。 禁欲は欲を禁じることですので、欲というものに拘ります。 欲に拘ればこそ、それを禁じようとします。 禁じようとするのは、禁じるということに拘っている、と考えます。 拘っている以上はこれもダメとします。 とまぁ～仏教はこのように面倒な考え方をします。 平たく言えば、何事にも執着するな、ということです。 世の中には欲も悪も善もある、ということを全て認めますが、それに執着するな、ということを言っています。 これを突き詰めていきますと 「災難に合うときは災難に合うがよろしい、死ぬときは死ぬがよろしい」とまで言います。 災難にも死にも執着するな、拘るなということです。 「悟った」などと思うのは悟るということに執着しているからダメだと言います。 いいとかわるいとかという二項対立の判断もするな、と言っています。 無欲の「無」はふだん有無などと言っている無とは多少意味が違います。 仏教の神髄を表したお経と言われる般若心経などでもこの「無」が沢山使われています。 存在は認めるがそれに執着するな、というのは実際にはおそろしく難しいことです。 欲は認めるが拘るな、ということに関しては婆子焼庵というお話があります 参考 第120話 ～婆子焼庵～ 禅問答の斜め読み 1 : おでんのだし hidemaro25.exblog.jp/15528301/
我が家では・・・ 長男と次男は高校を卒業するころに始めて床屋に行きました。 それまでは父親である私がやって・・・中学からはバリカンで自分で坊主にしてました。 三男だけ中学になってから床屋に行くようになりました。 私が面倒になったのと・・・三男だけ坊主ではなかったからです。
率直な感想を述べさせていただきますね。 ご不快かも知れませんが・・・ 小学生くらいの子どもの親御さんとお見受けいたします。 子どもに対する意識が高く，教育熱心な方ですよね。 子どもの将来のためになることはなるべくさせておきたい。 同時に有害なものからはなるべく遠ざけたい。 子を持つ親として当然の考えです。 しかし目標とは誰かから与えられるものではなく，自らの心に芽生えるものです。 そう考えると「やって（体験させて）おくべきこと」が特段ある訳ではなく，子どもが興味関心を持つものに対しては体験・挑戦させてあげることだと思います。 高校生になった我が家の愚息は幼稚園時代は「チームワークを身につけさせたい」と思って幼児サッカーに入れました。が，試合中グラウンドにしゃがみこんで絵を描く始末。幼稚園の運動会でもお遊戯中，ただ突っ立っているのを見て「運動神経を身につけさせないとマズイ」と小学生から陸上少年団に入れ，スイミング，子どもオートバイ，四谷●塚の全国統一小学生テスト，仮説実験授業，TOSS，科学館，動物園，水族館・・・色々体験させましたが，９割以上ムダでした。でもそういう無駄な事の積み重ねが何らかの糧になっているものと信じています（思いたい）。 オリンピック選手やプロスポーツ選手，芸術家などは早期教育・一貫教育が必要なのかも知れませんが，１人の天才の陰には脚光を浴びること無く終わる数百・数千人の凡才がいます。それも一つの人生だし何かに打ち込んだという想いは別の道ではキット活きてくると思います。 冗長な文になってしまいました。 先輩親としてアドバイスするなら，何でもやらせてみれば良いと思います。 失敗や挫折などあるでしょうが，それらは子どもにとって，また親にとって貴重な経験になります。
特別意識したことは何もないですねー。何も意識しなくても知っているから「一般ナントカ」っていうものだと思いますけどね。 あえていえば、一般常識や一般教養を身につけている人と普段から接するということでしょうかね。周囲の人たちがそういう人たちであれば、自分もそうじゃないとついていけないですからね。私、若い頃にいたある会社では、職場の人たちはパチンコか競馬か女の話しかできないっていう人たちばかりだったことがありますが、周囲がそういう人だと自分が選ぶって新聞とか読んでもその知識を反芻する場所がないので一知半解で終わるんですよね。学生のときに仲のいい友達がみんなちゃんと新聞を読んでいたってことがあって、そのときはちゃんと新聞を読んでいないと話についていけなかったから真剣に新聞を「あ、この話はみんな話題になるだろうな」なんて思いながら読んでいましたよ。
ドイツ語の特徴、日本語に似ています。最後まで聞かないと何を言いたいか結論を後送り、否定するだけで、反対の事を表現できるのです。これも、最後を出来ないのですとすると英語やフランス語タイプ、最初に結論を持ってくるタイプ、後ろは付け足しです。 書きながら、あるいは、話しながら、最後に逆転の表現をすることで優柔不断に結論を先送りにする、ある意味、イライラする人も多いみたいです。 nichtを最後につけるだけで逆になる、多くの言語では最初の方に否定するかどうかを表現するのが気が短いからとか書くつもりはないのですが、実際に話をしても、何をしたいのか、言いたいのか、日本語とドイツ語ではイライラすることがあります。年配の人と話すとノンビリの会話ですので、相手に合わして最後まで反復して確認しながら聞くのですが、とにかく、最後までどちらかわからない、本人も最後まで結論をどうするか迷っているようにも思えます。 思考の差というよりは、習慣、長い表現や文章を使っても苦にならない、一文で3つ分や5つ分の短い表現をまとめて表現してしまう、まさに私の今書いているダラダラした文章がドイツ語的です。 私がフランス語が苦でない理由は簡潔、長く話さない、短い表現で誤解のないように伝えるのが外国人の私にも便利なのです。まさに高速の会話のヤリトリが普通、意味が明瞭で誰にでも同じように受け取れる表現が得意だと思います。 哲学の世界では、どちらかというと命題を簡潔に表す、その説明や、結論に至った考え方を順を追って追加説明する、長くなればなるほど、どういう意味か、解釈が納得できる部分と違うのではという部分が増え、最終的には同意できるか否かは受け取り手で異なる、それほど思考過程での方法論は違いがないと思います。 この最後の思いますの表現タイプがフランス語、最後を否定にして簡単に結論を反対にするのが可能なのがドイツ語や日本語、それでも、フランスや英語ならば、一文加えて、やっぱり違うみたいですと表現すると、それほど思考の違いは無いかなとも思います。 一語単位では、フランス語は長い綴りが多い、ドイツ語は短いですので、フランス語は日本語では漢字表現や難解な特殊用語タイプが多い表現、ドイツ語は平仮名で普通に使う大和言葉タイプを中心にした表現とも書けそうです。英語は長いものはフランス由来、短い動詞や名詞などはドイツ語由来、どちらを普通に使うかは、日常会話ではドイツ語由来の部分が多いですし、学術的などの高度な文章はフランス語由来の言葉が増える、そんな感じです。 洒落た表現をしようとすると、フランス語でしょうし、小さい子にも分かる表現はドイツ語タイプ、得手不得手が言語が違えばありますので、思考の差とも言えそうですが、それほど違いはないと思います。
http://www.riko.akita-u.ac.jp/correspond/correspond.html 秋田大学は通信課程がありますが終了しても学士にはなれません。 http://www.ouj.ac.jp/ 放送大学は国立ではありませんが，卒業すると学士になれます。
1968年12月のアポロ８号の乗組員ですね。 船長のフランク・ボーマン、司令船操縦士のジム・ラヴェル、着陸船操縦士のウィリアム・アンダースの三人の宇宙飛行士は、人類として初めて (1) 地球周回軌道を離れ (2) 地球全体を一目で見 (3) 月の裏側の様子を確認し (4) 月において地球の出を目撃しました
回答者は転勤族で、神戸市と京都市に合計9年間住んでいました。 そのとき隣の大阪を見て考えたことは「大阪市は古い歴史があるのになぜ「古都」とは呼ばれないのだろう？」という疑問です。 最初に今の大阪市の都心部である上町台地に難波宮が置かれたのは６４５年で、これは京都の平安京や奈良の平城京よりも古いにもかかわらず。大阪市を「古都」と呼ぶ人はまず見かけません。それどころか大阪市に日本の都があったこと自体余り知られていないかもしれません。 京都や奈良のように、そうしたものに頼らなくても、大阪(大坂）は「天下の台所」と呼ばれた江戸時代はもとより、明治維新後も昭和の高度成長期まで経済都市として繁栄を謳歌できたことが、大阪の人が古い歴史をさほど強調しない大きな理由だろうと考えますが、その他にも背景がありそうです。 歴史好きの大阪の方には失礼千万で恐縮ですが、回答者が感じる大阪の意外な面は「大阪市は「古都」である」ということです。
製図の仕事してる社会人です。「ディスプレイが大きいほうがやりやすい」→これは鉄板です！大学生で若いんですから、多少重くても作図効率のよい15.6インチタイプがおすすめです。その他に、 ・Excelで数値データの書き出しとかするならOffice搭載モデル。 ・やっぱり国産が安心。 ・3D-DXFとか3Dデータも扱うならCPUもCore i3ぐらいは欲しい。 ・JW-CADとかなら必要ないけど、AutoCADとかの導入を踏まえてメモリは4G欲しい。 ・解像度高いほうがいいから、フルHD (1920x1080)液晶で。 上記条件を満たすノートがこちら↓です。 http://kakaku.com/item/J0000017242/spec/#tab ・・・高いですね。あとはお財布と相談でm(_ _)m
研究時点で、セカンドオーサーや、研究者仲間の他の共著者とは、いくらでも研究内容や進捗（うまくいかないパターンのノウハウも含め）は共有しているでしょう。 その研究結果を、論文として体をなしているか、を確認してもらうのが、ラストオーサーに名前を使っても大丈夫かどうかお伺いを立てるだけのことです。 その時点で、ラストオーサーが気にする点とか論点は、その「弟子」でもあるセカンドオーサーやご自身は十分にわかっているのが、健全な研究機関のコミュニケーションです。
内容と書式を分けて考えることができる点が一番のメリットかな。それから複雑な数式を大量に使うのならTeXは出来上がりの品質がよい。そのうえ，数式番号，図表番号などを自動に生成するのでわずらわしくない。 特にREVTexで投稿したくない理由がないのであれば推奨されているとおりREVTexで投稿したほうがよい。
春休みは入試期間ということで理解なさったかと思います。 夏休みには、通常の授業期間にはできない集中講義や実習、研修などが宛てられます。最近はオープンキャンパスなどもありますね。 また、教員はこの期間に、通常の授業期間にはなかなかできない（休講にすると補講の時間確保が大変）、長期の研究旅行などに出かけます。 教員側からすると、授業期間には時間の関係でなかなかできない研究に集中する期間です。 同様に、学生側も、普段の授業期間にはできない「自分のテーマ」に取り組める期間でもあります。休暇中でも大学の図書館や研究室は動いていますから、苦手な分野の勉強を自習するもより、与えられた課題以外にも自分で好きなテーマを見つけて取り組むも良し、部活やサークルに励むも良し、バイトで生活費やお小遣いを稼ぐも良し、長期の旅行に出かけるも良し。 長期休暇を無駄にするかしないかは、学生の自己責任です。もう子供ではないのですし、大学生というのはいわば、お金を出して自由な時間（好きな学問に取り組む時間）を買っているのですから、その「買った自由」をどう使うかは、本人次第です。 学年が上がって、研究室に配属されるようになったら、特に理系や院生ならば、授業期間とか休暇期間とか、あまり関係なしに「ずっと研究室に通う」のが日常になるはずです。 夏季休暇や春季休暇でも、研究室は稼働していますし、教員も原則的に出勤しています。 そこでサボれば、サボったぶんだけ自分に跳ね返ってきます。授業の単位とはまた別に、研究成果（卒業研究や論文）として影響してくるのです。 学費・生活費の仕送りについては、ご家庭の教育方針によっていろいろですので、「よそはよそ、うちはうち」です。 家賃・学費・携帯とネットが親御さん持ちならば、残りは食費＋光熱費＋雑費ですが、4万円もかかりますかね？　毎月1万円強のお小遣いを自動的に与えているようなものではないかと思いますが、もしそのへんを「甘い」とご自身で思われるようでしたら、仕送り額を見直してはいかがですか。 もちろん、勉学に集中させるために「仕送りはやるからバイト禁止、その代わり勉学に集中しろ、留年しなければ良いとかいう甘いことは許さん」みたいな方針の親御さんもいるでしょう。（うちの親がそうでした）
いろは坂のように山を登るつづらおり（九十九折）の道
prorroga さん、こんにちは。 洗礼者ヨハネ、聖者ヨハネ、パウロ、マタイ、ルカ、ヤコブ、トマスといった１２使徒でしょうか？ １２使徒 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%BD%BF%E5%BE%92 洗礼者ヨハネ https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%B4%97%E7%A4%BC%E8%80%85%E3%83%A8%E3%83%8F%E3%83%8D
Wikipediaの説明が不十分といいますか舌足らずでしょう。 水位の変動だけでお考えのようですが、川幅も変動することを考え併せてみて下さい。 年中川幅が広くなったり狭くなったりすることを考えて見て下さい。 日本の山間部のダムをイメージされておられるようですが、アムステルダムやロッテルダムのダムは防潮ダムです。 山間部では両側に山がありますので水位が影響を受けますが、河口付近のように流れが緩やかで川幅が広いと水位よりも幅が影響を受けます。 潮干狩りの際に潮が引くと海岸が広くなります。 このイメージです。 両側に砂浜が広がる河口をイメージして下さい 高潮などを考えると恐ろしく長い橋を架ける必要がでてきます。 家屋も川岸から遥かに離れた場所に建てる必要が出てきます。 港の岸壁も大変です。 長い橋を架けてその先に岸壁を作る必要が出てきます。 現在も砂浜に面した都市は観光地でも無い限りは見当たりません。 都市の岸壁はみんな切り立った岸壁です。 古い都市の岸壁は水位に応じるように階段状になっていました。 現在も日本の観光地などで良く見かけます。 防潮ダムで水位の変化を和らげると川幅の変化が最小になりますので、両岸に家を建てたり短い橋で済ませることができます。 岸壁の水位の変化も最小になります このことをWikipediaでは渡河が容易になり都市が発達すると言っています。 アムステルダムなどのダムは船が通れるだけの狭い潮の出入り口がありますので注意して下さい。 この出入り口を流れだしたり流れ込んでいる間に次の干満が始まります。 これで調整しています。 参考 デルタ計画 - Wikipedia ja.wikipedia.org/wiki/デルタ計画 地図も掲載されていますのでイメージがし易いと思います。
基本的には フルのトップ＞ショートのトップ＞フルの責任著者＞ショートの責任著者 です。 IFはWeb of science　あたりで調べれば出てきます。基本的にはIFが高いほうが評価されますが、ジャンルによってはIFが高い＝良いとは限らないので注意が必要です。例えば総合科学雑誌であるNSCはすべてIF30を超えていますし、NEJMは50に差し迫っていますが総合だから高いだけで各ジャンルのトップジャーナルも同等の扱いを受けます。 例えば疼痛であればPainなどです。 なので、その道についてはその道のルールがあるので研究室のD所有者か博士課程の人間に聞いたほうが良いかと思います。
>理系の人は論理的思考ができる人が多いですか？ 文系に比べてどうか？というご質問には答えられませんが、一般的に理系の方がよく試験勉強をしていたようですので、まともな学力は良く付いていると思います。 文系は論理思考が得意ではないのか？ということに対する一般的な考え方ですが、 人間は言葉を使うことで考えを深めることが出来るようになったというのは真実です。 数理的な論理思考は人間の思考の世界ではほんの一部分です。科学論文も文章で書かれます。英語で書くことになりますが、論文をかくことが学者の本分なら、論理的な文章の巧拙が彼らの成果にかかわるるのではないでしょうか。つまり文系も理系もつまるところ必要な能力は同じだと思われます。 人間の思想の最先端は哲学、倫理学ですが、これも作文で表現されることが普通です。
１。概ね、昭和２５年～昭和３０年に入学そして卒業だと思いますが、当時の大学の水準は、どのようなものだったのでしょうか。 　その頃は旧制の６－５（中学校）ー3（高校下記）ー3（大学）から新制の６－３－３－４に移る時期です。 　http://www.weblio.jp/wkpja/content/%E6%97%A7%E5%88%B6%E9%AB%98%E7%AD%89%E5%AD%A6%E6%A0%A1_%E6%97%A7%E5%88%B6%E9%AB%98%E7%AD%89%E5%AD%A6%E6%A0%A1%E3%81%AE%E6%A6%82%E8%A6%81 　ですから、年数から言えば大学一年生が教育を受けた年数は今より2年長かった訳です。 ２。戦後の混乱期に大学進学できる人というのは、特に私立など、やはり裕福なかたということでしょうか？ 　はい。 ３。帝大の入試には、指定の高等学校を卒業していなければならない？ 　いえ、そんなことはありません。旧制に比べて新制は総計１年短いのでアメリカは日本を白痴化しようとしている、と新制への移り目には水準を落とすまい、という空気がありました。 　博士の学位等も、一番最初に出す新制大学はバカにされると、一種の出し渋り競走があった時期もあります。
http://www.geocities.jp/chemacid/chembase/physical/oxid-reduct.htm もう散々検索されているでしょうから見られているかもしれませんが、 丁寧に説明されていますのでご参考になさってください。 簡単には、中学生で習う酸化を引きずりすぎると、まったく答えが逆になる場合があるので、水素や電子を受け取るのが「還元」と覚えるのが定石です。 ですが、それはまず言葉のやりとりが分かるようになってからご自分で整理してもらい、まず初歩の酸化される還元剤について、逆に還元される酸化剤はご自身でノートに説明してみてください。 酸化は文字通り酸素を受け取るのが酸化で、酸素を奪われる、酸素をその反応式上に還元するから還元なわけです。剤がつけば、それは相手から見ての意味と思えば良いので、酸化剤と言えば、相手が自分を酸化剤とみている。つまり自分は酸素を渡す方だから還元されるわけです。 ですが、これは電子や水素のやりとりでみるとまったく逆になります。 あれ逆だ？なんて考えたら逆の逆はそのままになってしまいますから、 まず酸素を与えるのが誰で、酸素を受けたのが誰かを理解する。 酸素を受けた、酸化された。酸素を与えた、酸化した。 で、酸素を与えたのは酸化剤 酸素を与えた人は還元された。 としばらく言葉遊びをして日本語の受動、能動形に親しんでください。 そのなかでご自身がこれは絶対に間違わない言い方、覚え型を見つければ、そこに必ず戻して問題は解けるようになります。 いろいろ読んだって、といったって自分の見方がハッキリしなければ問題毎にふらふらするだけです。 それでも分からなければまたご質問してください。 難解な文面で申し訳ありません。
勉強に何かの目標があるのであれば、達成感はその目標から得られるように思いますし、その目標が大きければ、交際や収入を犠牲にしたことも後悔にはならないでしょう。 ただ目標がなく勉強している自分が好きなだけであれば、それはすこし問題ですね。 勉強といいながら趣味になっているのだと、趣味が今は合っていなくなってきているのかと思います。 もし、勉強しないと自分が落ちぶれてしまう。というある種の強迫観念に縛られているのであれば、すこしその時間を他に向けることが大事だと思います。 例えばネット上でもひととの関わりはある程度はもてますから、そうやって時間を使っていくことも「リハビリ」にはなるかも知れないですね。
No.3です。お礼コメントを読みました。 上を見ればきりがないですが、一応、偏差値50以上の国立大学に合格したのだから、一般的には「そこそこ頑張ったんだな」「そこそこ優秀なんだな」という評価は得られると思います。偏差値56の第一志望を断念したあなたとしては、そうは思えないかも知れませんけどね。 偏差値を気にするのは受験生と受験産業だけです。一般社会では、そこまで細かな偏差値なんて知りませんし、調べたりもしません。むしろ「えっ、あそこって、いつの間にかそんなに低い評価になってるの？」とか、そういう反応かもしれません。 いつまでも引きずっていると良くないですよ。国立大学であれば、偏差値に関係なく、先生方のレベルは高いはずです。 ＞一回生は教養科目が多いので、これからの努力で大きく変わるのでしょうか。 もちろん、専門科目が本格的に始まってくるこれからが本番ですが、専門課程で躓く学生は、たいてい、教養課程で躓きます。英語とかの必修科目の単位を卒業まで取り落として卒業留年とかね。落とした教養の単位と専門必修の時間割かかち合ったりして、また取り落としたり。教養だからとナメてかかると、後に響いてくるのです。 ですから、今からきっちり取りこぼしのないように努力しておくのは、とても大事なことですよ。 今後は、希望のゼミを見つけてそこに入れるように、頑張ってください。
私はあなたのお母様と同じくらいか少し上の女性です。 まず、将来なりたい職業を決めようよ。誰がどういったなんて関係なくね。 そしたら学部が決まるでしょう。そうしたら大学を決める。どこに行きたいかも自分で決める。大学に入ったら自分のスケジュールは自分で切っていくことになるから、自分で決めることをしなければダメなんだよ。大学は批判能力ある人間を前提としているから高校みたいに世話なんてしてくれない、管理教育とは違って自分から進んで行動しないとどこかの大学に入ってもあなたはきっとむだに過ごしてしまうでしょう。 今が自分を変えるチャンスです。あなたの書いてあることをみると基礎的な部分からやり直したほうがいいみたい。自分には家庭教師のほうがあっていると思うなら、それを親に伝えて分かってもらう、これじゃないと受からないってキッパリいう。言ってごらん。相手がうんというまで頑張りなさい。やっておいて損はないよ。もしダメだったとしても裕福な家庭なら２浪だって許してもらえるから。じゃないと親亡き後、自力で生きていけないと思う。 厳しいかもしれないけど、変えるのは自分自身なんだよ。
>遊牧民の必需品ってなんでしょうか？ 定住民と変わりはありません。 家具のようなものを持っていないだけです。 移動を前提としていますので、必要最小限のものを持っているだけです。 イメージとしてキャンプや登山に行くときのことを考えて下さい。 調理に必要なものや毛布のような寝具などは馬をつれていますので馬の背に載せて運んでいました。 遊牧民と言いましても、あてもなく彷徨い歩いている訳ではありません。 季節ごとに家畜の餌となる草の生えているところを、定期的に移動しているだけです。 言うなれば同じ場所を行ったり来たりしているだけです。 草を食べつくせば移動して、又草が生えてくれば戻ってきます。 財産は家畜そのものです。 物資と交換できるものとして金銀や宝石を持ちます。 特に金を大切にしていて、ネックレスやイエヤリング、指輪、腕輪など装身具として身に着けています。 昔から世界共通のおかねは金でした。 チンギスハンが遠征させていたのは軍隊です。 ゾロゾロ家畜を連れていた訳ではありません。 現在の軍隊と変わりはありません。 戦闘部隊は数日の食料と武器を持っていただけです。 兵站という後方支援設備を持っていました。 英語でlogisticといいます。 現在宅配業者などが社名に使っているロジスティックです。 元々軍事用語でした。 部隊が必要とする物資を蓄える設備です。 戦闘部隊は戦闘が終わればこの兵站に戻ってきていました。 チンギスハンの軍隊は全員が蒙古人だったわけではありません。 蒙古人はチンギスハンの一族を中心とした司令官や将校達だけでした。 行く先々で降伏したり恭順した部族が戦闘に当たっていました。 この元々地元にいた部族の本拠地から戦闘部隊の兵站へ物資を補給していました。 日本へ攻めてきたときも、高句麗などの朝鮮民族が大半でした。 征服しても財産を持ち帰ってきていたわけではありません。 いずれ自分達の領地になる所ですから、後から租税を取ればいいだけです。 せいぜい戦闘員が個人的に略奪する程度ですから、戦闘員も移動に邪魔になるほど持ち出すようなことはしませんでした。 大陸ですから台風はありませんでしたが砂嵐を起こすような強風はありました。 ゲルは簡単に吹き飛ばされないような工夫はされていました。 ある程度柱で固定していましたので、中に風が吹きこまない限り簡単には倒れません
単純に考えれば、自分に自信が持てないんじゃないかと思います ミドルランクの大学で、その事にコンプレックスを持っており 自分より下位の学歴が有る事を認識する事により 自分は三角形の底辺に居るんじゃないと言う事を 自分自身に言い聞かせる事により、平静を装っているんじゃないかと… 要するに高学歴を自慢するんじゃなくて、低学歴じゃないって事を アピールしているだけだと思います
回答が間違ってるようです。 熱量（J)＝質量(g)*比熱（J/g.k)*⊿t(k) （Q＝ｍC⊿ｔ） ⊿ｔ＝熱量÷質量÷比熱 単位を合わせる必要があるので 熱量12.6ｋJ=12,600J ⊿ｔ＝12,600÷100÷2.1 ⊿ｔ＝60k 答えは60℃のはずですが。
色々と難しく考えないで、ここは素直に ７つに分けた内の１つは７分の１と言う。 ７つに分けた内の２つは７分の２と言う。 よって、答えは【2/7L】
普通に考えれば、高学歴とは大学卒以上の事を示すと思います （あえて大学のレベルまでは問いません） 低学歴が駄目とは言いませんが、世の中には大学を卒業していないと 就職出来ない業種もありますし、職種（医者等）があります そう言った面での学歴と言う物は必要です >勉強が出来るのは素晴らしいことだと思いますが、低学歴と一蹴してしまうことをどう思われますか いや別に…その言葉は甘んじて受けますね 実際、勉強するのが嫌いで受験は高校受験だけでマジ勘弁と思い 高卒で就職するつもりで工業高校へ進学したのは事実ですしね （大学受験から逃げた人→f(^-^;） ただ、後悔はしていません 高卒でも普通に家庭を持って普通に食って行けますし 大卒の条件が必要な業種や職種に就きたいとも思っていませんので 様は、事実は事実と受け止めて、本人が気にしなければそれだけの事です それ以上でもそれ以下でもありません
形になってもそれが役に立たなければ無駄以外の何ものではありません。形になったという自己満足でしかないでしょう。勉強したことはした努力の大きさに応じて身についているわけですから、無駄ではありませんね。無駄かどうかを考えるほうがよほど後ろ向きで無駄でしょう。
＞専門家からは「有効性はある」 ＞「子供の自信につながる」など肯定的な意見 ＞難しい技への挑戦によって一体感や達成感が高まる 　その程度の有効性ならば、リレーやフォークダンスなどの他の種目によっても得る事が出来ます。 　組体操をやったからと言って、「運動能力や健康状態が飛躍的に向上する」などと言った類の極めて高い有効性がある訳でもなく、むしろ後遺症が残る程の負傷が生じた原因となった例が複数あるという無視しえない危険性がある以上、不要だと思います。
　かがみいろ
GPV気象予報の、気圧・風速の図が見やすいかな http://weather-gpv.info
マリア様のペンダントを買ってつけていても問題ないです。 入信の儀礼などをしていなくてもOKです。 ペンダントをつけていてもそれだけではキリスト教の宗教信者になりません。
あるという事で、更に質問ですが、どうすれば無原罪になれるのですか」←それを知ったからって　どうなるの？ 回答に　既に出してるのに　あなたは　それを受け止めて無いのに・・
それは、伸縮自在
自分はこう考えます。 ある指示を受けても 自分（質問者）が矛盾を感じれば 時には周りに迷惑をかけても 突き通すみたいな不動な心が必要だと まあ、言いたい事の肝は 自分にも言い分や信念とかを 主張しそれに対して矛盾が無ければ 自然とモチベーションが上がる と思うのですが。 消極的だと、どんな方法でも モチベーションなんか上がりませんよ。
他に言える事がない才能に乏しい方はどうしてもそうなってしまいます。 どこかで劣等感を感じていらっしゃるのです。 温かい目で見守ってあげてください。
私の高校は世界史AとかBとかしかなく、探究というものはなかったので実際どういう授業が行われるかはわかりませんが推測で答えます。 世界史Ａや世界史Bなどは、一言で端的に言ってしまえば受験用科目（そうでない学校も有りますが）で、どちらかと言えば教師主体の、一方的に教え、それを学ぶ授業になると思います。 一方で、探究と名のつくものは、生徒主体で、ある課題などを軸に調べ学習や話し合いなどの作業を交え、単に知識の詰め込みで終らないよう、実践的な学習をするものなのではないかと思います。
個人的には、開放して良い悪いという概念自体が存在しないと思います。 元々が男性用だった物を女性が使いだした(ハイヒールなどですね)物も、女性が使う必要があった、活用できた、求めるようになった…そのどれかまたは全部ですよね。 逆に男性もそのような状況であれば、一般的に使いだすようになると思いますよ。
民法上の意思の欠缺(けんけつ)の欠缺は存在しないという意味。意思の不存在です。使い方は次のところをみてください。 https://ja.m.wikipedia.org/wiki/意思の欠缺 刑法上は欠缺という言葉は使わなかったと思います。犯罪意思がない、故意がないとかいいますが。 アカデミックなことに詳しくないけど、法律を作るときに参考にされた外国法の影響によると思われます。特に学者は外国法の直訳を使って本を書いたりしたようです。
　僕は最初の年は帰省しましたが、二年目からは友人二人と家を借り、バイトしました。
　キリスト教はユダヤ教から派生したにもかかわらず、休みが異なるのですか？ 　はい、そうです。下記などをご覧下さい https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%AE%89%E6%81%AF%E6%97%A5
先ほど回答した者です。返信の方法が解りませんので・・・。 息子は、あまり深く考えずに情報系の学科に進んでしまいましたが、途中でガテン系の職業の方が性に合っている様だと気付いたらしいです。その様なわけで、在学中に運転免許は大型自動車、大型特殊、フォークリフト、パワーショベルの資格は取りました。 気がついただけ良かったのかも知れません。
　　　 　高機能自閉症、知的障害を伴わない自閉症のことで、一般より能力が高い訳では無く、具体的に申しあげれば、知能指数(IQ)が70以上の自閉症を言います。 　自閉症の特徴として、 ・社会性の障害： 　他者との適切な関係を構築するのを苦手である。 ・コミュニケーション障害： 　言語の発達に問題がある場合もあり、会話を上手く続けることができない、同じ会話を何度もする等でコミュニケーションが上手くとれない。 ・行動の障害： 　限られた動作を繰り返したり、特定の物事に異様なまでに固執する傾向があります。 　しかし、高機能自閉症の場合は通常記憶力は正常であり、上記の障害を除けば「普通の子ども」なのです。逆に、記憶力に関しては、集中力があったりして優れていることも珍しくありません。その理由の一つとして、「特定の物事に異様なまでに固執する傾向」が関係しています。 　ご質問にもある事なども、普通の人が覚えていない物事に強い関心をしめした、ということと思います。高機能自閉症では「世界の国の名前を全部覚えている人」もおられると聞いています。 　簡単なお答えですが参考まで。
１００万を高いと見るか　安いと見るかは「価値観の違い」・・ これが教材だから解かり難いのでしょうが　「病気や命」の値段に置き換えれば理解し易い・・
＞エンターテインメントの略はなんでエンタメになるんですか？ 「エ」や「エン」では略し過ぎで伝わりません。 ３文字の「エンタ」でも一応は伝わりますが（「エンタの神様」という番組名もある）、エンターテインメント以外にも「エンタ」の３文字で始まる単語があり、誤解する可能性があります。 ５文字以上では「長くて略す意味がない」です。 すると「４文字に略す」という選択肢しか残りません。 「エンター」では「Enter（入り口）」と間違う可能性があります。 「エンタテ」では「円建て」と間違う可能性があります。 「エンタイ」では「延滞」と間違う可能性があります。 「エンタン」や「エンタト」では言いにくいし「エンターテインメント」を連想するのが難しいです。 残るは「エンタメ」だけですが、これは「語呂が良い」「言いやすい」などの理由で、略語として使われるようになりました。
情報が不足しているので、回答はいくつかを仮定してお答えします １）ファーストが学生であったり、ポジションが低いものであった場合で他にequal contributionがいる場合 　これは、多くの場合equal contributionが比較的多くの実験をやっていて論文を書く上でも深く関与したことを指します。 ２）ファーストがPh.D所持者かつ組織で中堅で、equal contributionが上位者の場合 　これは殆どequal contributionは関与していないと考えて良いでしょう。ラスト以外の予算を使った場合や元々は彼の研究テーマが主体になっている、などの場合に考えられる状態です。 ３）ファーストがPh.D所持者かつ組織で中堅で、equal contributionが下位・同等の場合 　これは純粋にファーストの好意で、殆どファーストとequal contributionでやったことだと捉えていいと思います。 ４）ファーストが組織上位でequal contributionが下位 　殆どの場合、書いているのはequal contributionです。普通はそういうことはないのですが、ごく希に私立大学などで見られます。
マフラーに通じる排気管の何処かが腐食かひび割れて、漏れた排ガスが車内に侵入してる可能性有り。ディーラーか整備工場に持ち込んで調べて貰うと良いでしょう。
　1坪は121分の400m2ですから 72293[m^2]÷(400／121)[m^2/坪]＝21868.6325[坪] です。
＞全員個性を発揮する、個を最大にする社会と。 これは厳密には「社会」とはいえませんね。数学でいいますと１０人がそれぞれ１の力を発揮すると、 総計では　１０の力になる、そういうことです。 ＞ 役割があり、ある人はリーダーやサブリーダーにむいているし、ある人はこのようなというような役割があ　　るものという組織の効率性の世界 人間は「社会」を作る動物です。なので、それぞれが一部の自分に適した役割を担って、それらを束ねるサブリーダー、さらにそれを束ねるリーダーがあらわれて社会を効率化するのがふつーです。もちろん個性がそれに関係してきます（適材適所）。そうすることによって　１０人が１０の１０倍の力になって１００倍の仕事が出来るというわけです。組織というのはこういう考えから来ています。
イエスキリストは、神から使命を受けてこの世にメシヤとして 誕生されたお方です。しかし、イエス様は、この世の救いの道を 解かれながら、多くの民たちを救われました。 しかし、聖婚をなさる前にユダヤ人によって殺害されてしまわたのです。 したがって、ご聖婚なされていないイエスキリストには、 子孫はいません！ もし、いたとしてもではなくご聖婚できなかったので 子孫を残すことができませんでした。 もし、子孫がいたらなんら隠すことなくこの世の 第二のメシヤとして、そのご活躍が、のちの聖書に記録されていたのでは ないでしょうか！ 結論） イエス様には、子孫はいません。
イエスの父親( ヨセフ )が大工だっただけです・・ だから第九を演奏するのかな？（笑） 伝えられてるのは16歳の時に神から啓示を受け・・と　なってるだけで　幼少期のイエスの話は　あまり記載されていません・・
この事はあなたが　もっと「堕落について」理解した上で勉強した方が解かり易い・・
キリストさんだって皆さんが思い浮かべる白人ではなく、褐色のちじれっ毛だっと。それがイタリアのローマで白人に変わってしまいました。いたるところで、いろんな人種のキリスト様がいるように、そのお母さんのマリアさんだって、白人、褐色、黒人といろいろです。さすが、東洋系のは見たことがないですが。 メキシコのマリア様は、褐色肌で、名前もグアダルーぺ様となっていて、カトリック総本山のバチカンでも正式登録されたマリア様です。 どこの地でも、布教活動でどうもうまくいかない、となると、現地に合わせた人種のキリスト様・マリア様が偶然（？）に出現きます。 黒人キリスト様同様、黒人マリア様もほうぼうに出現されており、各地で信仰されています。
　現在のロボット兵器は人間が遠隔制御で動かしているものなので、人間の限界を超えられませんが、人工知能で動くロボット兵器を開発して、コンピュータの判断だけで戦わせようという動きがありますが、多くの科学者が反対しています。 　理由としては、故障や動作異常だけの問題では無く、人工知能の行動判断が予測出来ない問題が残るからです。 　人工知能が人間を超える判断能力を持つようになると、予測出来ない行動に出た時に対応出来ない事態が考えられます。人工知能は人間が思いつかない判断をおこなうのが問題になっているのです。 　たとえば、戦闘地域に人工知能で動くロボット兵器を投入した時に、敵の戦力を壊滅する作戦のはずが、戦闘員も住民も全滅させる結果になる可能性もあります。下手をすると、他の地域まで攻撃を始めて、ロボット兵器を止める為に、軍事力を投入しなければならない結果になるかもしれません。そういう危険が懸念されるわけです。 　人間がプログラムを書いてもバグが残りますが、人工知能がプログラムを作るようになる可能性もあります。人工知能が作ったプログラムは人間が解読するのは難しいでしょう。下手に解読すると病気にかかる危険もあります。人工知能が人間を超える能力を持つほど、人間が対応出来ない事態が憂慮されるのです。
　ご参考までに 　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%8F%8A%E8%8A%B1%E7%B4%8B%E7%AB%A0 　http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1115673591
いちばん分かりやすいのは、 (x,y,z)の値8通り(0と1の組み合わせ) 全てを、それぞれ計算した表を書くことです。 一方、x XOR y = x(if y=0), INV(x)(if y=1) を用いて示すこともできます。 if y=0 左辺=(x XOR 0)XOR z = x XOR z 右辺=(x XOR z)XOR 0 = x XOR z if y=1 左辺=INV(x) XOR z =INV(x) (if z=0), INV(INV((x))=x (if z=1) 右辺=INV(x XOR z) = 同様
ひとつの権威（集団の精神上のまとめ役）を後ろ盾にして、実務は下位のものがよろしくやるというのはチェックも複数で、ミスが少なく出来るという意味で理に適っていますが、それが効率的かどうかは分かりません。この反対、ワンマン体制ですべて権威者本人が一人で仕切ると言うのはそれが巧く行っている間は効率的でしょうね。でも暴走する危険は大きいです。
5段階評価は絶対評価ではなく、相対的に他と比較して上位何%は5、というように決まっていたはずです。つまり、回りが悪すぎるから必然的に上がるという事かと。 他の人は、絵がうまくても課題そのものを提出しないとか、そういう事では? しかし、せっかくタダで教えてくれるのに(実は親が税金払ってるわけだけど) 聞かないとかアホやね。もったいない。
多様性というのは、比較の問題なのです。 例えば、同じ人数の集団が２つあるとします。 一つは、仏教だけを信じている集団 もう一つは、多様な宗教の信者がいる集団 どちらが「宗教的に」多様性に富んでいると言えば、 言うまでもなく、多様な宗教の信者がいる集団です。 宗教に限らなくても、宗教が人格などを形成することに 重要な役割を果たしていることを考えると、 多宗教の方が多様性に富んでいるでしょう。 しかし、仏教徒だけの集団が均一で、多様性がないかと言うと、 そんなことはない。 ようするに、何を基準にするか、何と比較するか、 という問題なのです。 しかし、日本における多様性の実現となると、話はちょっと 違ってきます。 それは、日本国内ではなく、世界と比較してどうか、という 問題になるからです。 日本人は、基本的に多様性よりも同一性を重視する国民だと 言われています。 このことは、言語にも現れていると言われており、 「違う」という言葉には、「異なる」という意味と「誤り」という意味の 両方があり、異質なものは誤りであるという意識が根底に 形作られているという話もあるぐらいです。 例えば、異常という言葉があります。 「異常気象」を「誤った気象」と考える人は少なく、 ほとんどの人が「極めて数の少ない気象」と捉えるでしょうが、 「同性愛は異常だ」というと、 この異常という言葉には、単に少数派であるという意味だけでなく、 誤りであるという意味も含まれています。 日本で多様性を実現するのは、簡単ではないと思います。
世界一のカルト教団はキリスト教ですよ。 経典に「邪教は神により滅ぼされる」と明記しているのは、 三大宗教のうちキリスト教だけですもん。 経典をしっかり読めば、イスラムの方がよっぽど他宗教に 寛大（というか、他信教を攻撃してない）ってことが判るかと。
通常、三力といえば材料力学、流体力学、熱力学です。 四力というと、三力に機械力学を加えることになります。
Ｑ１． 　例えば原子力潜水艦の場合、原子炉の排熱を利用して海水を沸騰させた際の水蒸気を冷却する事で得られる蒸留水を、やはり原子炉の熱を使った蒸気タービンによる発電で得られた豊富な電力を使って電気分解する事で、酸素と水素に分解し、その内の酸素の方を艦内に供給しています。 　因みに、真水にする事無く、海水を直接電気分解しますと、酸素よりも先に猛毒な塩素ガスが発生してしまいますので、海水を直接電気分解している訳ではありません。 　尚、原子力潜水艦とは違ってエネルギーの余裕の無い通常動力型の潜水艦の場合は、海面上の空気を取り入れる必要があり、浮上して空気を取り入れる場合もありますが、主に海面のすぐ下に潜航したままの状態で、シュノーケルという管の先端だけを海面上に突き出して、シュノーケルを通して吸い込んだ空気で(発電機に繋がっている)エンジンを駆動させて電池の充電を行うついでに、「潜航の際の重しとして使用する水タンク」の中の水を排水する際に使用する空気や、艦内の呼吸用の空気を取り入れて、空気ボンベに圧縮して貯蔵しています。 　それから、血液中で酸素を運搬する役割を果たしている赤血球は、二酸化炭素濃度の高い所で酸素を放出するという性質があります。 　そのため、例え空気中の酸素濃度が十分に高くても、その空気の中に二酸化炭素濃度がある程度以上高い濃度で含まれていると、赤血球が酸素と結びつく事が出来なくなるため、人間は二酸化炭素濃度が高い空気を呼吸する事が出来ません。 　そのため、潜水艦内に酸素を供給するだけでは駄目で、艦内空気の中から(人間が呼気として吐きだした)二酸化炭素を取り除かなければなりません。 　二酸化炭素はアルカリ性の水溶液に良く溶ける性質があるため、この事を利用して、有機アミンという化学物質のグループに分類される物質の水溶液に艦内空気の中の二酸化炭素を溶け込ませる事で、二酸化炭素を除去しています。 　水酸化ナトリウム水溶液などもアルカリ性で二酸化炭素を良く溶かす事が出来るのですが、水酸化ナトリウム水溶液に溶け込んだ二酸化炭素は水酸化ナトリウムと化学反応を起こして炭酸ナトリウムとなってしまいますので、使う事が出来る水酸化ナトリウムが減ってしまいます。 　これに対して有機アミンの水溶液の場合は、化学反応で生じる有機アミン炭酸塩の水溶液を加熱すると、炭酸塩が分解して水溶液中から二酸化炭素が分離するため、その二酸化炭素だけを取り出して海中に廃棄する事で、有機アミンを繰り返し使用する事が出来ます。 　又その他にも、おならや汗などにはアンモニアや硫化水素、インドール、スカトール等々の悪臭物質が含まれており、これらの臭いが艦内の空気中に蓄積すると乗員の健康に悪影響を及ぼす恐れが高いため、活性炭に吸着させるなどといった方法で、艦内の空気中から除去しています。 Ｑ２． 　人間を始めとする哺乳類の目では、網膜で光を感知しています。 　網膜が光を感じる際の感度は、明るい光を見ている場合と、暗い所を見ている場合では感度が大きく異なっており、明るい光を見る際には眩しくない様に感度を低くし、暗い所を見る際には暗くても見る事が出来る様に感度を高くするという事が自動的に行われています。 　ところが、明るい光に目が慣れている状態から暗い所に目が慣れる様になる場合や、逆に暗い所に目が慣れている状態から明るい光に目が慣れる様になる場合には、目が慣れるまでにはある程度時間が掛ります。 　夜間において潜望鏡で敵の様子を見る場合には、暗い所を見る訳ですから、目を暗さに慣らしておく必要があります。(夜間でなくとも、潜望鏡の様な望遠レンズ付きの光学機器を通して見た場合、裸眼で見るよりも見える景色が暗くなります) 　艦内が明るいままでは潜望鏡から目を放している間に、目に明かりが入って暗い所が見え難くなってしまいます。 　しかし艦内を真っ暗にしたのでは艦内の機器の位置も判らなくなりますから、艦の操船等の作業を行う上で支障があります。 　ところで、網膜には光を感じる視細胞という細胞があるのですが、視細胞には色を識別するために使用する細胞で光に対する感度がやや悪い錐体細胞と、色を識別する事に使う事は出来ないものの光に対する感度が高い桿体細胞という2種類の細胞があります。 　暗い所を見る時に使うのは桿体細胞の方ですので、桿体細胞だけを明るさに慣らさせない様にする事が出来れば、艦内を明るくしたまま、潜望鏡で敵を見る事も出来る事になります。 　桿体細胞は赤い光に対しては感度が悪く、赤い光が桿体細胞に当たっても桿体細胞はあまり明るさに慣れてしまう事が少なく、暗い所に慣れたままでいます。 　そこで、艦内の通常の照明を消す事で桿体細胞を暗さに慣らす様にするとともに、赤い光で艦内を照らす事で、桿体細胞が明るさに慣れてしまう事を防いだ上で、錐体細胞を使って艦内を見る事も出来る様にしている訳です。
ボランティアではないです。 プロということです。 どんな業種であれ、お金をもらっている 訳ですから、義務＝プロ意識ですよ。
どれも動物にとって身近な死因ですね。 １は捕食者。３は転落そのまま。 ２は色々。 ・川の洪水対策の河川敷と護岸、そしてダムが充実するまでは 　上流での大雨で下流で不意打ちの洪水を食らいよく人が死んでいた。 ・池で溺れたり、泥沼にはまり抜け出せず死ぬ動物も多い。 ・動物は水を求める為水辺には捕食者が集まりやすく危険。 ・食料を求め群で移動する時に川など水辺での溺死はそれなりに起こる。 現在でも５歳未満は窒息(溺死)が高い死因となっていますし、 ５～９歳あたりは交通事故に加え転落も高い死因だったはずです。 人類は捕食こそされ難くなくなりましたが、まだ日が浅いですね。 元々警戒しやすい者が生き残って今に繋がっているのかもしれません。 また、幼少期に食べた直後に体調を崩した経験がある人は 本人すら覚えていないのにその食べ物を食べられなくなったり 吐き気を催す摂食障害になる事もある様です。 昔からの祭りで子供をわざと脅かし泣かす事がある様に、 保護者が冗談で脅かし泣かせた事が切欠で あなたが覚えてないトラウマが焼き付いている可能性も あるのかもしれません。 もしかすると催眠療法などで除去できる可能性もあるかもしれません。 エレベーターで閉じ込められ機械油の臭いがトラウマになり やがて電車すら乗れなくなった人の治療などで用いられる方法です。 私に可能な助言はこれくらいでしょうか。
40歳でも遅くはないですよ！ 萩本欣ちゃんは今74歳ですが、昨年4年生の大学に入学しました。 ４年後はまた別の大学で学ぶそうです。 下記URLのNHK学園高等学校（通信制）をご検討下さい。 新入学、編入学、転入学その他いろいろな入学方法がありますよ。 年に数回のスクリーニング以外は自宅で学習できるので働きながらでも可能だと思います…。 http://www.n-gaku.jp/sch/
覚えてることはカウントできても、 覚えてないことを「覚えてない」とカウントするのがまず難しいんじゃないですかね。 点呼を取る時に「居ない人は返事してください(矛盾)」って言ってるようなもんですし。
いいリュックですね。派手か派手じゃないかはかなり主観なので分かれる所かもしれませんんが、提示されているColemanのドット柄のリュックは派手だと思いません。色合いも落ち着いてますし、パステルカラーとかでも無いですし。むしろ実用的で使いやすそうなリュックだと思います。 いいお買い物になるといいですね～。
何でも教えられることは教えたらいいでしょう。 特にマナーやしつけや道徳は近頃の親子関係で伝わっていないようですから、どんどんして下さい。 ただこちらの意見が学校側と違った場合、状況判断まで自分でさせないとなりません。教師を尊敬させる目線を忘れないように。教師をバカにし始めると学業もストップします。結果的にマイナスです。
　下記のサイトは、お役に立ちませんでしょうか。 　http://oshiete.goo.ne.jp/qa/531985.html
未来に行くタイムマシンは開発されつつあります。 冷凍睡眠がそうですね。現状は動物実験段階ですが、線虫などでは成功例が出ており実用化されつつあると言ってもいいと思います。 人間へ応用できるようになるには相当先だと思われますが、不可能という訳ではないでしょう。 過去に行くタイムマシンは理論上は色々な方法が提案されていますが、現状は実用化の目処すら立っていません。諸理論についての詳細が必要であれば以下ご参照下さいませ。 タイムトラベル11の理論及び反論 http://matome.naver.jp/odai/2143827686932238001 以上質問者様の参考になれば幸いです。
　クリープについては詳しく調べた事がないと、最初にお断りしておきます。 　クリープしても等方性が崩れなければ、例えば縦方向純圧縮，横方向純引張の2軸応力状態を主応力方向で見て、力のつり合いからせん断歪みと直歪みに関係が付きます。G＝E/2/(1＋ν)を出す手順です。 　そうすると力のつり合いなので、物性論に頼る事なく、歪み変換のみで行けそうな気はします。
　賛同しかしない人はいてもいなくても変わらない。間違いないかの確認ぐらいにはなるかもしれないが、本当に正しいかの保証にはならないだろう。 　賛同した上で追加の提案をしてくる相手は主導権をとれている間は有益。ただ追加提案できるということは相手の能力が上である可能性も高いので、油断していると主導権を奪われ相手の手柄になりかねない。気を抜かず頑張れ。 　反対意見で特に理由もなく反対というなら雑音と同じ。ただ本当は理由があるがあえて言うつもりが無いという事もある。「なぜダメなのか」をぶつけてみて、有効な理由が帰ってこないなら気にしなくていいだろう。 　反対意見でアラを的確に指摘し攻めてくるなら、アイデアを改良するチャンスだ。指摘された点を改良したり、別の方法で回避したり、あるいはそれが無視して構わないと確認したりができればアイデアはより良いものになるだろう。
英語のネイティブスピーカーが教えるのであれば、英語耳をつくると言う意味では意味があると思います。それと外人なれと。 一般には言語を耳で聞き取る赤ん坊特有の能力は2歳くらいで閉じてしまうと言われていますが、海外に移住して生活している日本人のお子さんを見ると、5歳くらいからでも十分英語耳と発音を身につけているように見えます。 ただ、継続しないと意味が無いようにも思います。私自身は、幼稚園がキリスト教系で日頃から外国人の神父さんやシスターに近かったので外人なれはしていました。英語も親に習わされましたが、教えてくれたのが日本人で、英語の発音は身につきませんでした。それでも中学の英語の授業では、最初は先行者利益（笑）みたいなものがあったし、町で外人に話しかけられてもとっさに答えられたりとメリットはありました。そのうち中学校英語に上書きされてしまいました。つまり、せっかく覚えていた英語としての英語をローマ字読みや取り敢えず必要のない文法でスポイルされてしまったと思います。 ネイティブスピーカーの英語、英会話、学校の英語とはそれぞれ違うので、どのレベルの英会話教室かと言うのが最初の選択で、それを長期間続ける気があるかがもう一つのポイントかと思います。
電車内の吊り広告からでも知識は得られます。 よって、どういう方法であれ知識として自分の身につくなら「時間の無駄」ではないでしょう。 ただ、立ち読みをしているという事実を受け入れてしまうと、後ろめたいという気持ちが出てきたら、覚悟した方が良いでしょうねえ。
水色や紺色は、青の明度の異なるものです。 自然界で青い物体の明るい部分は水色に見え、 影は紺色に見えるのですから、そうした自然 現象によって育まれた「色のもたらす感情」は あまり変わらない（明度による違いはある）で しょう。
これらはすべてある程度の知能がある生物が行う行動です。つまり、本能ではありません。考える能力が全くない生物は栄養分を摂取し子孫を残すことだけのために生きていて、生存している限りそれ以外のことはしません。
音読み　　　イク 訓読み　　　かがやく
やっている人はいます。 中国の国名を「もしもしかめよ」で歌うのは有名だと思います。 http://www.juku.st/info/entry/301 NHKのアニメでは、元素記号のおぼえ方が歌になっていました。 https://www.youtube.com/watch?v=hc08LP69lVM 生物学者の本川達雄さんは「歌う生物学者」の異名を持ちます。 https://www.youtube.com/watch?v=8igtaPD2nGo
こんにちは。 カウンセラーのものです。 カウンセラーの視点からご回答致しますね。 先ず、この質問は、食べ物、そして食べる環境があくまでも日常の食事であるといった場合の好き嫌いを想定しての条件である事を前提とします。 Q例えば、嫌いな食べ物を出され食べたくないが食べないと怒られるから仕方なく食べたというのは理性による働きがあると思うのですが…ー1 とありますが、「怒られる、怖い、だから食べる」という選択も「怒られる、怖い、だけど食べない」 いずれも理性の働きによる選択と言える場合と、理性ではないと言える場合があります。 先ず何故理性と言えないのか。 恐ろしいという、過去にストレスを感じたことが原因で、”再び怒られる”からという、非理性に植え付けられた過去の生理的な反応によって食べるということを余儀なくされた選択だからです。また、一方”食べない”（嫌いだから）という選択も、何故その食べ物が嫌いなのか？過去にマズイと感じた原因からか、過去からの反応となっていて、実際には良い食べ物であるにも関わらず食べたくないという反応を起因としている場合には、やはり理性としての働きよりも、過去のストレスを起因とした生理反応と言えるでしょう。 では、理性としての判断とは何なのか？ 最初に理性定の定義を明確にしなくてはなりません。この定義を明確にすることが大切です。 理性とは、「一つの選択が自己及び他者、環境にとって破壊よりもより大きな生存をもたらす合理的な判断」です。 怒られるから単に食べるのではなく、この場は食べた方が相手のストレスにも、周りに居る家族にもストレスを与えずに済むから食べよう。とか、この食べ物は体に良いらしい。体を気遣って怒る相手のことはもっともだ、しかし、味は好きではないが何とか食べてみよう。好き嫌いはよくないしな…。 この判断は理性によると言えます。 又、逆にこの食べ物は非常に体に害を及ぼす成分が含まれているから遠慮しよう。丁重にお断りし、分からないようなら説明を加えよう。と拒否をした場合、これは理性による判断と言えるでしょう。 何だかややこしい説明でしょう？ 参考になればよいのですが如何でしょうか。
リーダーにも色んなタイプがいると思いますが、決断力、知力、以外だと、プレゼン力、スピード、人間味、などもあると思います。 よくある話ですが、下手なリーダーはやはりプレゼン下手というのは、よく見かける話です。
＞なんで、実体験と言われていることやデータに食い違いが起きるのでしょうか？ これはですね、１）実体験というのは極めてせまい範囲でしか求められないから、どうしても偏ってしまうということがひとつ、 それと２）、貴方が無意識のうちに、そうあってほしいという気分がその方向の空気を好んで感じてしまうと言うことがあるのだろうと思います。つまり 喫煙率は　１）、草食男子は貴方の好みではない２）、貴方は女性に優しい人なのでしょう２）。 私は３つともトレンドをそのまま感じているものです。特に日本の老齢化はひしひしと実感しています。私の町内はすでに定年を過ぎた暇老人男子が半数をはるかに超えて、２０年後には廃村になるだろうと(涙；；）。
昔は、織田信長なんか道徳倫理の非をやりつくして、しかし実力と権力で日本をかなり平定しました。今でも評価は高いです。 ＞成果のみで人をはかるのではなく、道徳倫理に難あればその分その人の評価からひくべきかと思えます。 当然のことだと思います。 数年前ですが常勝プロ野球の社長がパワハラセクハラをやりまくっているということが明るみに出て、訴訟さわぎになり、社長の椅子を追われました。 道徳倫理はその社会と時代に応じて変わっていくものです。最近は営利会社も企業倫理を重視する方向に向かっていると思います。 ＞どうひけばいいのでしょうか？ ひかなければ社会にどのような害が出るのでしょうか？ 社会のモラル向上は公的コストの低減をはじめ様々な面でいい影響があります。暮らしやすい社会の構築、そして戦争のない世界への道が開かれるかどうかと言うことだと思います。
脳のニューロネット（神経線維網）は、分岐の先のシナプスと いう接点で信号が伝わって、回路（認識、思索）を形成します。 シナプス結合は、励起型（インパルスが伝わって来ると先の 神経線維に伝達する）と抑制型（インパルスが来ると先の神経 線維の興奮を抑える）があり、同じ刺激が続くと、シナプスの 伝達物質を消費して弱くなると、抑制されていた回路が突然 活性化し、逆にこれまで活性化していた回路を抑制するように なる。 これが、「飽きる」とか「頭が真っ白になる」といった、現象 につながる。
40代の男です。 自分の場合 >考えて発言するという事 これは、瞬時というより、相手がしゃべっている内容を聞きながら、雰囲気を感じながら（話の流れの中で）即答か否か判断していると思います。 即答ではないときは、反応（相づち）するけどすぐには答えないというのが近いです。 ＞会話でそのつもりは無かったけれど思わず相手を傷付ける事を言ってしまうなど、言ってすぐにしまったと思う発言は衝動あるいは感情的になり理性で判断するのが追いつかなかったという事ですか？ 高卒で18歳から仕事をしており、30代位までは同じような事を悩みました。 最近はあんまり悩まないです。「しまった」という発言は、頻度こそ減っているけど未だにあります。そういうときは、相手の表情を見ればすぐわかりますから、即、謝罪してます。 「しまった」と思うときは、たいてい理性が追いついていないというか、理性をつかっていなかったですね。 その時の自分自身がどんな感情・精神状態だったのか振返ってみると何がまずかったかよくわかる。よく思い出せない時はたいてい理性なしなので最悪です。 若い頃と比べて見ると、今は会話に対して慎重になっていると感じています。 上司に良く怒られていたので、すぐに反応しないように我慢して、一呼吸置く様にしてから発言する様にしてました。 初対面の目上の方とお話するときって、ちょいと気疲れしますよね。考えて発言するというのはそんな状態に似ていると思います。
たしかに健康を考えたらドーム開催と球数制限は必要かもしれませんね。この暑さだとそのうち倒れて突然死したりする球児が出ないか心配です
生身の人間が西部劇のように一対一での決闘ですか。 それなら相打ちで有利も不利もないでしょう両方死ぬでしょう。 なぜなら、人間は心臓に穴が開いてもすぐには死なないものです。 人間を殺すには、一発の弾丸で済みます。 向かい合っての打ち合いなら、どんなに早打ちでも数秒の差しかないでしょう。 そうすれば遅く打っても、弾丸が自分に当たる前には、自分も打てるでしょう。 そうすれば数秒の差でもどちらにも弾丸が届きます。 映画やテレビドラマを信用し過ぎです、シュミレーションゲームは弾丸が当たったら、ストップしますが、実際は弾丸が当たってからも打てます。 人間は心臓に穴が開いても、直ぐに動けなくならないし、痛みもそく脳にも伝わらないでしょうから、その間には反撃できるから、いずれは両方死ぬことになると思います。
やり方はいろいろありますが、一例です。 <!DOCTYPE html> <html lang="java"> <head> <meta charset="utf-8"> <title>sample</title> </head> <body> <script> var youbi = ["sun", "mon", "tue", "wed", "thu", "fri", "sat"]; var table=document.createElement("table"); table.setAttribute("border",1); var tbody=document.createElement("tbody"); for(var i=0;i<6;i++){ var tr=document.createElement("tr"); for(var j=0;j<7;j++){ var td=document.createElement("td"); if (i == 0) { var txt=youbi[j]; } else { var txt=(i-1)*7+j-2; if (txt < 1 || txt > 30) { txt = ""; } } td.appendChild(document.createTextNode(txt)); if (j == 0) { td.style.color='red'; } tr.appendChild(td); } tbody.appendChild(tr); } table.appendChild(tbody); document.getElementsByTagName("body")[0].appendChild(table); </script> </body> </html>
　衝動的と言いますが、犬などの動物を考えてみると理解しやすいと思います。 　犬にストレスを与えて、フラストレーションを溜めさせると、飼い主に噛み付くことがありますよね。犬からみれば、あれは衝動的な行動であるわけです。 　人間も同じように、ストレスからフラストレーションが溜まると、衝動的な行動に出て事件を起こす場合が考えられますが、犬とは違って、本能から短絡した行動では無く、理性の制約を受けた衝動的行動になります。 　いくらストレスが溜まっているからと言って、相手に噛み付く人はいないでしょうし、動物的な行動はしないはずです。叩いたり、殴ったりはするかもしれませんが、犬とは違う行動になるはずです。 　衝動的な状況にあっても、人間は思考して行動に移しています。それが異常な行動であれば、精神鑑定を受けさせて病気がどうかを判断します。 　衝動的な事件の多くが、病気が原因か、異常性格者や異常性欲者が起こした事件である例が多いように思います。 　最近多い銃撃事件や爆弾テロ事件なども、衝動的ではなく、緻密に練られた犯罪計画に沿っておこなっているわけで、何でも衝動的と判断するのは、人間がわかっていないように思います。
　ボスとは業務に精通して公平で部下から恐れられる者を言います。ボスの機能は集団の努力を正しい方向に向け、部下が互いに教えあい助け合うよう監督して、優秀な者を顕彰して有害な者を集団から取り除くことです。ボスが居ない集団はどれだけ個々が優秀でも同僚同士の競争を始めてしまい外敵との競争には負けてしまいます。
「理性を失う」抑制しようとすることすらできない。 理性がまったく働いてない状態だと思いますよ。 似た表現だと「正体を無くす」「泥酔状態」など。 「理性で抑えきれない」とは理性はあるが欲望に抵抗できない状態。 理性は失っていないと言えるのではないでしょうか。
生徒に誘われて嫌な気がする先生はいないですよ。でも特定の生徒とだけ特定の約束も不公平だからしたくないかも。であればそのアトラクションに集合する時間だけ伝えて、"きてね!"とだけ言って返事を聞かないようにしておけば、何時までも待ってるかもしれないと思って心配になって来るんじゃないかな?
機械学科の地方国立の学生でした 間違いがありましたらすいません。 経験上、理系の場合、卒業後、通常は自分の学んだ専門知識を持って、それに合わせた業種に就職していきます。 私の知り合いの場合は、アイシン精機やマツダなどの大手機械メーカーが多かったです。 文系の場合、フランス文学や心理学などの学科を卒業した学生は、多くは自分の専攻した学問と直接関係しない、営業や総務の仕事に入っていくので、そうであれば本当に研究者を排出する東京大学や京都大学などの一流の大学でない所であれば、その後の就職で役に立つ企業内で使える技能としての教育に力を入れたほうがいいのでは？ということみたいです。 理系でも、それに合わせた改革は提案されています。 研究者では無くものづくりの出来る人材教育に向けて、現場で使われているソフトの使い方の教育を増やしたりですね。 なので、文系に限ったことではないですが文系学科のほうが、そもそも実際の就職先とのミスマッチが大きいので改革の影響も大きいのでしょう。 自分は理系でしたが、自分の学生時代も数式や理論偏重の授業で叩き込んだ事を実践するフェーズが足りない、これは論文を書いて博士を排出するためのカリキュラムに寄り過ぎていてウチくらいの大学の教育過程としては少しずれていると感じていたので妥当な事をしているかなって感じています。
静岡と広島じゃないでしょうかね。なんでも、新製品のテスト販売はまず広島と静岡で行われることが多いそうです。理由は、人口構成比がほぼ日本の縮図となっていること、都市部もあれば農村地帯もあること、また新しもの好きの気質で新製品を面白がって試したがるからだそうです。 考えてみると、静岡も広島もさほど大きな都市圏でもないのに産業が振興しています。広島にはマツダがありますし、静岡の地場産業は枚挙に暇がありません。確かに静岡は東海道という日本の大動脈がある上に太平洋に接していて産業振興に理想的な場所ですが、同じように太平洋に接し日本一の大都市東京に近い茨城では世界的大企業を生んだイメージはありません。静岡はヤマハやホンダを生んでいます。ホンダにしてもヤマハにしてもマツダにしても「他の人と違うことをやりたがる」っていうのは共通していると思います。県民気質なんでしょうね。 また広島は、カープにサンフレッチェとプロ野球にもJリーグにもチームを持っています。日本のプロ野球史は戦後からが主流と考えると、戦後すぐに原爆でやられてボロボロだったのにカープを作ったし、サンフレッチェもJ発足時からの参加です。どっちもはっきりいって貧乏チームなのに、金がない割には頑張っていますよね。郷土愛も強く、全国規模の人気プロスポーツをやるなら地元にチームを持ちたがるんでしょうね。 産業が振興するところというのは、海（できれば内海）に接しているか、大河に接しているかのどちらかなんですよ。なぜかというと、そういうところは船が使うことができるからです。船は大きなものを大量に動かすことができます。その輸送コストは地上の輸送手段に比べると約1％といわれます。
買い物に関して言えば 買うつもりはなかったがタイムセールをやっているのを見つけて安いから反射的にかいめした。 買うつもりはなかったものを衝動的に買ってしまい、かなりの出費になってしまった。後で必要ないものまで買ってしまったと後悔。 と言った感じですね。 衝動買いも理性を失ってますよね。 理性あればちゃんと計算しながら買いますよね。
「捨てる神あれば拾う神あり」　もニュアンスが似ているような気がします。
衝動、情動、無意識行動、反射行動など、状況によって たくさんの言葉があります。
　現実の成果至上主義は、あなたの思っているものとは違う気がします。現実の成果至上主義は、性善説にも性悪説にも無関係です。 　最初に人の成果は盗んじゃいけないとか（窃盗になる）、法律を犯して利益を得てはいけない（実際に捕まる）とかの、当然のそれも無機的なコンプライアンスやレギュレーションがあった上で、成果だけに基づいて評価するのが成果至上主義です。成果というのは、定量化しやすく客観化しやすいというのが、その根拠です。一昔前は、年功序列でない実力主義とも言われました。あなたの思っている成果至上主義は、利益至上主義です。 　ところが成果というのは、非常に定量化，客観化しにくいんですよ。例えば将来性を見越した上で少々不利な条件で契約を取るのと、現時点において利益が確実な契約を取るのとでは、普通は絶対に後者が評価されます。しかし蓋を開けてみたら、後者は短期間のそこそこの利益で終わったのに、あのとき前者を選択していたら、今頃安定的な大きな収益になっていたなんて例は、たぶんごまんとあります。 　成果主義を標榜し出した瞬間、メンバーは短絡志向になりがちです。それは評価基準を明文化しないのが普通だからです。なぜ普通かというと、実際問題として明文化できないからですよ。そんな中で成果競争させるものだから、人間関係は希薄化し、チーム力や道徳、規範も低下します。あなたの気になるところは、ここかな？と思いました。 　さらに質が劣化すると、成果を評価する管理者層が、会社内の既得権益集団になります。最後には営業ノルマを課すように、成果ノルマを課すようになります。評価基準はないのですから、成果ノルマ達成か否かは、彼らの都合次第です。 　この路線を突っ走って失敗し低迷したのが、15年ほどまえの不治痛でした。
基本的に合っていると思います。 補足するならば、後者がいんねんを付けて来て前者が理性を失って先に手を出した場合は確実に理性を失ってます。 もし、後者が先に殴りかかってきたならば、人を殴ってはいけないとわかっている人でも殴り返す人は多いかも。
＞来月レクリエーション等の余暇時間に関する勉強会があります。 高齢者に一番関心が高いのはなんと言っても健康問題でしょう。 そこで、余暇時間の活かし方の一環として「健康と運動」についての勉強も組み入れたら どうでしょう。 参考URL http://www.tanita.co.jp/health/detail/17
＞怠惰な感情と理性って関係ありますか？ 理性はおおむね怠惰を否定的に捉えます。なぜなら、理性は義務感（それが理性的に考えて正しければ）に忠実でありたいと考えますが、怠惰はその考えを嫌うからです。なので怠惰と理性は多くの場合立場が異なり、しかも緊張関係にあると言って良いと思います。そういう関係ならあるといえます。
キリスト教の各宗派毎の主張は知りませんが、 ご質問の中の 「エホバ*神はこう言われる。「わたしはアルファであり，オメガである*+。今おり，かつており，これから来る者+，全能者*+である」」 とされているのは、 エホバの証人と呼ばれる宗派が用いている新世界訳聖書という書籍の言葉ではありませんでしょうか。 伝統的なキリスト教団では異端の書とされています。 伝統的な教団では、ヘブライ語の、「本当に」「まことにそうです」「然り」「そうありますように」という意味の言葉であるとされています。 アルファ（α）だのオメガ（Ω）だのとギリシャ文字を何かの象徴とはされていないのではないかと思います。 ギリシャ文字とは発祥の地も歴史も違い、神に関する記述がある旧約聖書も当初はヘブライ語で書かれたものです。 後世の翻訳に用いられたギリシャ文字を持って神の言葉とすること自体、やや無理があるのではないのでしょうか。 尚、エホバの証人なる教団がどのように主張しているのかは寡聞にして知りません。
私も若い頃は人前で話すのが大嫌いで、いつもあがったりして失敗ばかりしていました。なので、話の機会があるときは前もって原稿を書いて手直しを一杯してそれをもって読んでいました。 質問者様は文章を書くのも苦手だと言われましたが、書くのは話すよりもマイペースで時間が取れるし、まえもっていろいろ考えたり手直しできるよさがあります。そういった習慣をつけて、書くことを沢山心がけられたらドウでしょうか。話し方を上達させるのもだいじですが、社会では書いてまとめること自体も重要な技能です。なのでそのほうから入られたらドウでしょうか。 なにをかくそう、私も文章がうまくなるようにと、このサイトで懸命に書き(打ち）なぐっていますｗｗ。
いま思い返せば恥ずかしいことですが、「大金持ちになる」と書いていました。 将来なりたいものについて細かく書いておくと、実現するかもしれませんね。
>破綻している論理で何かを行動すれば 理性はその論理が破綻しているかどうかを見分ける力なので、その理性は非常に弱い、あるいは理性を持たないということになります。 ＞理性を失った状態で行動しているという そういうことになります。 一般的に「論理的に思考する」ということは、破綻していない論理を用いて思考する、あるいは破綻しないように論理的にものを考えることです。
論理破綻とは主張に矛盾などが発生して全体の取れなくなる状態です。丁寧にひもとけば、万人が見て万人が破綻したとわかります。 納得できる・できないは『感情』の問題で、論理が破綻したかどうかなどとは無関係です。どんなに完璧な論理でも、「なんかムカつく」という理由だけで納得しないことが可能です。
狙いは幾つか考えられます。 (1) 敢えて固有名詞で名指ししないことによって、自分がちゃんと腕を振っているか、各自検証させ、ちゃんと腕を振っていないと自覚した子供に自己修正の機会を与える。 (2) 腕を振っていない子がいるという事実を皆に伝えることで、腕を振るよう、全員に暗黙のプレッシャー（同調圧力）をかける。 (3) 腕を振っていない子がいるということだけを伝える傍ら、敢えて腕を振るよう指示しないことで、「自分には今、何が求められているか」について考えさせる。
＞3Dプリンターってどんなに安いのでも最低10万円以上はしてますね。気軽には買えない… これまでのＣＡＭは何億円、何十億円、という費用がかかりました。それなりに大規模で、金属加工などもできるものですが。 それが、小規模なプラスチック製品しか作れないとはいえ、わずか数十万円で手に入るようになったので、個人でもその気になれば購入できるようになりました。 ＞これからは誰でも発明家になれる この「誰でも」は、「これまでは設備がないため試作品を作ることができなかった人が多くいたけれど、そういう制限がなくなって’誰にも’平等に発明家になれるチャンスが訪れた。」という意味です。 発明というのは、頭の中や、紙の図面、コンピュータの３Ｄ画像、で見ているだけでは、使った時の感触、使いやすさ、使いにくい点、といったものはなかなかわからないものです。 実際に手に取って試せるものが、わりあい簡単に作れるようになった事は、画期的だと思います。
まずは、なんな為に医療事務の勉強を始めたかです。 就職したら給料がいいと思ったのか、たまたま機会があったから勉強を始めたのか…理由は様々だと思います。 どうしてもこの資格を取りたいと思うならがんばりましょう。 ただ、医療事務の資格をとっても、ちょくちょく法律的なものが変わるらしく資格取得後に就職しても覚える事はいっぱいあるらしいですよ
　 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1226760012 　
龍馬や倒幕派を支援したとされる武器商人のトーマス グラバーさん http://subcultoka.jp/1491.html https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%88%E3%83%BC%E3%83%9E%E3%82%B9%E3%83%BB%E3%83%96%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%82%AF%E3%83%BB%E3%82%B0%E3%83%A9%E3%83%90%E3%83%BC
牧師もサラリーマンと同じです。本部の方から給料のような物を 頂いていますが、それだけでは生活は出来ないので、普通は副業 を持たれている方が多いようです。 幼稚園経営、キリスト系高校の教師や講師、後は講演会等で収入 を得ている人も居られるようです。
そもそも、設立時の名前が「Rome Centre」だけでした。 これが「International Centre for Conservation」になり、その後「International Centre for Conservation in Rome」になりました。 で、その後語呂を合わせて「International Centre for the Conservation and Restoration of Monuments」を経由して、最終的に今の名前になった、ということです。 略称だけは（伝統的に？）昔のICCROMがそのまま使われているようですね。 以上、ご参考まで。
こんにちは。 個人的な意見で恐縮ですが回答させて頂きます。 ＞世の中の風潮として文系は潰しがきかない、理系より劣っているという風潮がある気がします。 実際に文系が理系に比べて劣っているとは思いませんが、ITやバイオを始めとした産業のトレンドが科学技術産業、研究作業に傾いているからではないでしょうか。実際に世の中で話題になることが多いのはこの手の産業ですし、メディアもこぞってこういった企業のサクセスストーリーを語ります。逆に文系的な仕事はどんどん機械(コンピュータなど)によって置き換わることも予想されるので必然的にそういった風潮になっているのだと思います。 ＞また、人から言われるのが理系はお金がかかるけれど、将来、給料で返ってくると言われます。 以下の記事によると文系、理系別の平均年収では理系の方が高いようですが、上場会社の平均年収を見ると、文系のほうが年収が高い傾向がうかがえます。そのため収入面に関しても一概にどちらが優れているかとは判断に迷うところです。 http://ideasity.biz/bunkei-rikei-income 正直なところ何を以て優れていて、何を以て劣っているのかという物差し次第だと思います。理系には専門的な知識、技術を学んで将来の職に活かせるというチャンスはあるのかもしれませんが、文系の方がコミュニケーション能力に優れた人材が多いのも事実です。 大学を卒業するのは文系の方が理系より楽であるという傾向は確かにあると思いますが、大学(難関大学)に入る際の競争率は文系の方が高い傾向があるとも思います。 やはり文系、理系といった日本特有のステレオタイプな考え方ではなく、頭の良さや生きていくための賢さを備えた人が優れているのだと個人的には思います。 ご参考になれば幸いです。
キャプチャを撮って画像ファイルにすればできると思います！
「白票の5票を明確に反対していないので白紙の委任状と解釈し、賛成票に加算する。またどちらともいえないはどちらにも解釈できるので賛成と反対の双方に加算する。よって、賛成23票、反対22票で賛成多数とする」とやることですかね。 「いいや、その白票はどちらとも意志を明確にしていない」という反対論が出るでしょうが、「どちらともいえないという選択肢があるにも関わらずそれに入れていないということはどちらともいえないという票ではない。確かに賛成ではないが、反対とはいっていない。反対の選択肢があるにも関わらずその意思を示さなかったことは『暗黙の了解』と解釈するのが妥当。実際に、『暗黙の了解』という言葉はあるが『暗黙の否定』という言葉はないので否定票とするのは妥当ではない」といいます。 また、もうひとつの方法として「全35票中、反対が過半数を超えていないので反対が可決されたとはいえないので即ち『賛成が成立した』と解釈する」という方法もあろうかと思います。内閣不信任決議が否決されれば内閣は信任されたと解釈されます。それと同じように反対が可決しなかったので信任されたと解釈する、というわけです。 なお、ご質問の内容が「無理やり」とおっしゃっていますので、我田引水な論であることは否定致しません。票数としては負けているのは事実なのですから、あとは屁理屈をこねくり回すしかないですな。
日本の神社にお参りし、賽銭箱がありますが、そこに投げ込むのと同じような金額です。ただ、違うのは、ミサの最中に献金の籠がきて献金したい、でもあいにく小銭がない場合は、５０００円札渡して４５００円お釣り頂戴ってこともできます。一銭も献金する気持がない時は、集金係は素通りしていきます。
確かに、民間企業は儲けることを一義にしています。研究開発は最終的な目標を決めて、成功すればこれだけ儲かるから、これだけ投資できるという計画をはじめに立ててお金を出してもらい、研究に精を出します。新製品開発などがこの典型のようなものですが、かなりの割合で失敗します。失敗が目に見えてきた段階で中止することも多いです。 大学の研究は儲けるためにするわけではありません。多分投資効率を最初から問われることはないでしょう。でも、何らかの方向性、目標を立てなければ、そもそも具体的な研究の計画は立たないと思います。ひとがその計画に情熱を燃やすのは、多くは真理を求めてその発見への情熱が当人を動かす動機になるのだと思いますが、そのおまけのひとつが「社会への貢献」ということなのでしょう。 ＞つまり社会の役に立つかどうかだけを考えて研究を行うのは十分ではないと思うのです。 その通りですね。 もちろんその貢献が大学をおおいに儲けさせたということになればさいこーだと思います。でもそんな研究はなかなかないとおもいます（あれば民間がやっています）。社会の役に立つ、おおいに結構だとおもいますし、役に立つことそれ自体が浅い研究の原因になるとは思えませんね。貴方が非常に興味を持ている自然現象に深く突っ込みたい、そんな研究でも、あなたの姿勢しだいで成功するかどうかが決まり、それによって社会に貢献できないことはないとおもいます。説明要求は、要はあなたがそれをやりたいという本気度を試されているのだろうと思いますよ。
あります。 むしろ健常者より多いとも言われています。 特にアスペルガーやADHDは上手く社会に適応できず、二次的に鬱病を発症したり自殺することが多いと言われていますね。
塾は本人に行く意志がおありのようですから、今のところ問題無いのでは…と思います。 他の生徒さんも部活にストレスを抱えている様子ですから、 むしろ部活の方を検討した方が良いのでは？ 部活の負担の重さなどをお子さんと良く話し合った上で、必要なら 父兄達―顧問―教頭の間で指導方針、平日と土日の練習量の見直しなどを話し合うべきですね。
個人差あると思いますが、自分の場合は寝起きが一番活発です。 大体６～７時に起きます。 その日にやるべき事の大半は１5時位には終わります。 一日8時間でいいと思いますよ。 それ以上だと、一日が作業だけで終わってしまいます。 8時間以上作業すると自分でも頑張った感が生まれるので、 効率考えなくなる気がしますね。休憩時間がやけに増えたりします。 それとその日に終わらせなければいけない事を15時以降に思いつくと 著しく効率悪いです。 20時間以上起きていると鈍くなった気がしますね。 過去の経験からですが、習慣に合わせてある程度、脳は合わせてくれる気がします。 なので習慣を守るようにするのがよいかなと。 興味のある事や、気に入った人と作業していると時間は忘れますけどね。 逆がひどいです。無駄だと自覚してる事や気に入らない人と作業していると 非効率の極みですね。
いろいろな国の言語やカルチャーに触れることは重要ですが、人間どうしても自分が経験したことで物事をはかろうとするのでなかなかステレオタイプは捨てられません。大事なのは日本と違う国々の事を理解するよりは日本と全く違う考えやカルチャーの人たちがいると言うことを理解して自分の常識が必ずしも常識じゃないことを意識することかなと思います。それが出来ないと何カ国を旅しても必ず日本と比べて偏った見方になる一方で、オープンマインドで最初から偏見を持たず吸収力のある人もいます。海外経験はそう言うきっかけに過ぎないでし、マインドがなければ何カ国いこうが、いくら言葉が喋れようが効果は無いでしょう。
わざわざ「帳票」の変換間違いではないと、質問文に断っておられますので、 「帳表」という熟語は、どんな場面で使用されていた用語なのでしょうか？ 「チョウヒョウ」は、一般的には、＃１の回答に引用されているように、会計用語としての「帳票」しかないのではないでしょうか。 「帳表」の文字を分解すると「帳」と「表」になります。 「帳」の意味は「書き込み用の冊子」（手帳・連絡帳など）。 「表」の意味は「事柄の全体をひと目で分かるように並記したもの」（年表・一覧表など）。 例えばこれらの意味を組み合わせて考えてみるなら、 何らかの一覧表を手書きで作成するのに便利なよう、罫線を薄く印刷してある用紙を冊子の形に綴じてあるもののことが思い浮かびました。 要するに、エクセルシートのように、縦横の罫線が各ページにあると考えてみて下さい。 エクセル自体は電子媒体ですから、「帳」には当たりません。 以上は私の勝手な解釈です。 いずれにせよ、「帳表」は世間一般に認められた熟語ではありません。国語辞典にも収載されていません。 念のためＰＣで文字変換をしてみたところ、「ちょうひょう」は「帳票」に変換されましたが、「帳表」も変換候補にありました。 ひょっとして、質問者様はこれを見て質問されたのかも知れないと想像したのですが。 いかがでしょう。 私は技術系の会社員でしたが、事務的な仕事に携わったとき、「帳票」と言われて、どんな漢字を使うのか一瞬戸惑ったことも思い出しました。つまりは会計用語という特殊な専門用語なのです。
一番の違いは、私立は授業カリキュラムや具体的な進め方・内容について、学校の方針や先生の裁量が大きく認められているところではないでしょうか。 例えば中学であれば、義務教育課程の一定のレベルをクリアする基準を満たせば、あとは受験対策用のコマ数を設けたり、授業外の活動時間のコマを設けるのも自由で、コマの柔軟性がかなり高いです。 従って、比較的自由な校風になることが多く、先生も生徒も個性な人が集まります。 一方で私立は、「学力や校風のレベルの高さ」を競うことで生徒を集めて経営するので、校則違反や学力が低下した生徒に対しては、厳しいペナルティを課します。 最悪の場合、退学ということも容易にあり得ます。その点公立は、校則を乱したり学力が低下していても、まず退学させることはありません。 これは、校長が教育委員会を意識していて、「そういう生徒を出す＝学校の評価＝校長の評価」というレッテルを貼られることを恐れていることが背景にあります。 それともうひとつの大きな違いは、（公立に行けない生徒の受け皿となっている、私立底辺校はともかくとして）全般に公立よりも学費が高いため、それなりの経済状況の家庭でないと通わせられないという現実があります。 それは＝一定以上の家庭環境や親の資質・経済水準、子供に対する教育水準や意識が高いことを意味し、いわゆる「おかしなレベルの親」がいない子供が集まってくることもあって、通わせる家庭の水準は高いと言えます。 それに対して、（一部の進学校以外の）公立はほぼ全ての点で「真逆」と言えます。
まず、入試などでは得点順に何人という取り方をするので 全員正解と全員間違いとなかったコトにするのは同じ話です。 資格試験の場合、合格ラインは決まっており、試験ごとに変えることはできません。 １）合格ラインが90点でその問題が正解ならクリアできる人が落ちること。 ２）合格ラインが90点でその問題が不正解なのにクリアできること。 ３）違う問題にその配点を加えて1問少ない状態にすることにして、 どの問題の点数を変更するかによって不公平が生じます。 どのみち、１，２，３のどれかを犠牲にすることになります。 すべて問題があることに違いはありませんが２がいちばん文句を言ってくる人が少ないと 判断されているのでしょう。
実際に購入できるのかまではわかりませんが、その書籍が出版されている「いのちのことば社」のHPを調べましたら、検索でその書籍が引っかかりました。（下記リンク（上）） http://www.wlpm.or.jp/pub/serch_detail.cgi?keys1=000013291 ただ、ここの『インターネット店で購入』では見つからないため、隣の『その他の方法で購入』（http://www.wlpm.or.jp/info/gios/index.htm）から、「キリスト教書店」に直接注文するか、あるいは「お電話でのご注文」で在庫を確認する方法をおススメいたします。
たとえば、あるボランテアグループがあったとして、その中での役割分担は １）新しい行動の提案をするひと。 ２）それに賛同する人。 ３）それに反対する人 ４）考え中の人 というふうに分かれると思います。もちろん、いつも同じ人が同じ役目をするわけではありません（リーダー格の人は大抵（１）になると言うことはあるかもですが。）。 ２）は積極的な人、あるいはリーダーべったりのひとということもいえるかもですが、そういう意味ではなく、１）を推進するためには必要な人だと思います。 ３）が質問者様のいうブレーキ役にあたるかもしれません。これは一度なり立ち止まって慎重に考え直すということで（１）が暴走するのを防ぐというだけの意味ではなく、提案自体の目的、目標を（１）に対して明確にするように要求し、方向が間違っていないかを全員で確認し、それが可能であれば次の段階に向けてステップアップすることを許し、確実にそれに向けて前進させるための理論づけを行うという意味で絶対必要な役目だと思います。議会での野党の役割ですね。結局そういう機能が（１）を一般化、具体化させることにつながり、（４）のひとを（２）へ引き込むということにつながるのではないでしょうか。
Those two persons are wrong. At least, they should check both ends of the rectangular lumbers. Then, they would found three in one end (on the right in the picture), and four in the other end (on the left in the picture). If they did so, they could conclude that it's a trick art. And also you should have done it. Why didn't you do that, or why have you made this question although you knew it was a trick art?
授業を聴いて分かったと思うのは間違いなのです。それを教えてくれるのが問題集です。問題集をやって見てできないものは解答を見ていいのです。そしてそれをしっかり頭にたたき込んだ上でその問題に印をつけて行きます。翌日または少なくとも数日後にそれをやって見て正しい解答が出てくればその印を消します。こうして問題週すべてが解けるようになったときにその授業の内容が頭に入ったということですよ。解くのに時間をかけるのは趣味の場合にはいいのですが、勉学では時間をかけて解けても試験は時間の制限がありますから無意味です。一定時間考えて解けなければすぐに解答を見てそれを頭に入れることが大切です。
>最近では6500万年前の隕石の衝突で恐竜が滅んだ　と言う説も否定されつつあります 　そうです。その説における絶滅しなかった恐竜とは鳥類の事です。 　鳥類は現在も生き残っていますから、人類は恐竜を狩り尽くしてなどいないという事になります。 【参考URL】 　恐竜は絶滅していない？ - よくある誤解と正しい知識 　　http://lumens.blog.fc2.com/blog-entry-6.html 　鳥類以外の恐竜に関しては約6550万年前の小天体の衝突で絶滅しており、それは最初の「人類」(ホモ・サピエンス)が現れた約25万年前よりも遥かに前の出来事なのですから、人類が既に絶滅している(鳥類以外の)恐竜を狩る事など不可能です。 >恐竜と共生していた「恐竜人類」なる人間が居たらしい 　いいえ、それはトロオドン等の脳が比較的大きかった一部の恐竜が"もしも絶滅せずに進化し続ける事が出来たのなら"、類人猿が進化して知性が発達したホモ・サピエンスになったように、「恐竜人間」とでも呼べるような生物に進化した"かも知れない"という話を述べた学者がいたというだけの話で、実際のトロオドンはそこまでの知性を得る前に絶滅してしまっているのですから、「恐竜人間」一部の学者の空想の中の存在に過ぎず、実在した訳ではありません。 　第一、「恐竜人間」はその名の通り恐竜の一種であって、哺乳類である「人類」(ホモ・サピエンス)などではないのですから、もし仮に「恐竜人間」が実在していて恐竜の絶滅に何らかの関わりがあったとした場合でも、恐竜が人類に狩り尽くされた事にはなりません。 【参考URL】 　ディノサウロイド - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%87%E3%82%A3%E3%83%8E%E3%82%B5%E3%82%A6%E3%83%AD%E3%82%A4%E3%83%89
高認試験のレベルというものは、はっきり言ってその高校と似たり寄ったりです。ですから、合格しただけではまともな大学に進学できるとは考えられません。そのあと予備校に通うとか、家庭教師をつけるなどが必要でしょう。時間の無駄と思うのならその高校は高卒資格を得るためとだけ割り切り、別に予備校に通って勉強するほうが得策かと思います。
これは英語のpinkからではなく、日本語の桃（色）からの連想でしょう。日本語としてのピンクには、「ピンク映画」（現在では死語か？）など「男女間の色事に関わる」という意味がありますが、英語のpinkには、「左翼がかった」という意味はあっても、そのような性的な意味はないらしいからです。 ではなぜ、日本では桃や桃色が、女性(特に若く健康的な女性）を示すものになったのか、三月三日が「桃の節句」となって、女の子の健やかな成長を願う行事が昔から続いてきたことと関係があるような気がしますが、むしろ話が逆で、桃に霊力があり女性の象徴だったから三月三日の節句に採用されたのかもしれません。 日本や中国ではもともと桃の実には邪気を払う霊力があると信じられていました。中国の西遊記で、食べると不老不死になるという西王母の桃を、孫悟空が盗み出す話や、日本の神話で黄泉の国から逃げ出したイザナギノミコトが、追いかけてきた黄泉の国の軍勢に三個の桃の実を投げつけて難を逃れる話など、この種の事例には事欠きません。 文学では中国の「詩経」にある「桃夭」（とうよう）という詩の中で、嫁ぐ若い女性の美しさを桃のみずみずしさに例えています。（この詩から桃夭とは「女性の嫁入り時、婚期」を意味するようになったそうです） また日本の「万葉集」にも「春の苑（その）　紅（くれない）にほふ　桃の花　下照る道に　出で立つをとめ」という大伴家持の有名な歌があります。　 大昔から東アジアでは、「桃＝若く美しい女性の象徴」という文化的な伝統があり、これが現代日本の「ももいろクローバーZ」まで受け継がれているのではないかというのが回答者の考えです。「ピンク＝女性」の連想もその派生現象ではないでしょうか。
保育園は空いていても預かりたい親の条件によって預かってもらえません。 幼稚園は、親の収入とか関係なく空いていれば入れてもらえます。 お金は、貴方が高給取りですと大差がありませんが、 庶民は保育園の方がダントツ安いです。 収入によって保育料が変わります。一番高いパターンと私立幼稚園が近いです。 でもたしか、保育園の方がわずかですが安かった記憶があります。 預かり時間は、幼稚園の努力で近くなっています。 延長保育をやっている園が増えているんです。 娘の行っていたところでいうと、送り迎えのバスは、 幼稚園の都合ですのでおそいです。 ただ、連れて行けば八時ぐらいから受け入れてもらえるようです。 迎えに行けば四時近くまで大丈夫で、四時を回ると延長保育料が 発生して、五時まで預けられます。 正社員でなければ、何とかなる時間ですよね。 環境とあなた次第です。
私の事で恐縮ですが、勉強しなさいと言われてした事はないです。先生は口頭で教えてくれましたが、全く理解できなかったので。 私の母は私の目の前で昼寝と読書と彫刻をよくしていました。 催促された事は一度もありませんが、自然と私も読書も彫刻もするようになっていました。よく昼寝も・・・。 口出しされた事はないですが、彫刻は質問すれば教えてくれましたね。 読書の方はもれなく辞書が手渡されました。 なので広辞苑、広辞苑の意味を調べる為の国語辞典、漢字辞典、外来語、興味がある分野の図鑑や辞典は揃ってました。 今せっかく息子さんはゲームから距離を置いているので、この機会に何かをする習慣をつけさせましょう。 仮に読書なら図書館に連れていき、本人に本を選ばせてください。返却も本人にさせます。 半月に一冊、絵本でも雑誌でもマンガでも全部読まなくても良いので、徐々に本に慣れさせましょう。 勿論、時間がなくても相談者様も何でもいいので借り、十分でも本を読む姿勢や辞書を引く姿を見せてください。 催促はなしで、ただ半月に一度図書館で本を借りる事だけは促します。息子さんが返却するだけの時でも、相談者様は本を借ります。 慣れてきたら、 小さなノートを用意して、本の情報(著書名、作者、出版社など)と一文でも良いので感想を書かせましょう。 いずれ自分の為になります。 勉強しなさいとか、ゲームは駄目と言わなくていいので、相談者様が息子さんにしてほしい事を実践して手本を示してみましょうよ。 最近知ったのですが、母は恋愛小説を読んでいたらしいです・・・。手製のブックカバーに騙されましたよ(;´д｀)
mezoriso81さん、こんばんは。 北九州市と福岡市を要する福岡県でしょうか？ 北九州市は大企業の工場を中心とした製造業。福岡市はサービス業を中心とした商業の街です。
No.2さんのおっしゃるとおり、親の言うことが正しかろうと正しくなかろうと、出す余裕がないというのなら、その前提で考えるしかありません。 さらに言えば、親がどんなに裕福であっても、親の教育方針で「これ以上は援助できない・しない」と決められたら、それに従うしかありません。親の金を「あるなら、あるだけくれ」と無心するわけにはいきません。 また、たとえ周囲が誰もバイトしていなかったとしても、親が「少しはバイトしなさい」と言うのなら、バイトするしかないでしょう。親御さんの要求は、学業に支障を来すほどのものではありませんしね。 もちろん、大学生なのですから、本業は勉強です。「学業に支障が出るからバイトは一切禁止」という方針の親御さんもいるでしょう。 バイトについては、それぞれの家庭の方針次第で、他人がとやかく言うことではありません。「よそはよそ、うちはうち」です。 生きるために最低限必要な衣食住ではなく、プラスアルファ的な通信費、それも月に1万5千円程度のバイトで良いと言うことは、あなたに少しは「あなたの生活費や学費を得る大変さ」を実感して欲しい、という意味合いもあるのではありませんか？ あなたも、例えば親御さんが急に資金援助できなくなって、来月から「生活費の仕送りカット、来年度の学費の支払いも無理」となったら、どうしますか？ いきなり無一文と言うことはなくても、親の急病や会社の倒産などで収入が激減、自営業ならば多額の負債を抱えるなど、路頭に迷いかねない事態に陥ることは起こりえます。国立大学でも、経済的理由で退学せざるを得なくなる学生は、いくらでもいます。 まず思いつくのは授業料免除と奨学金の申請ですが、審査が通るまで時間がかかりますし、いまの生活水準をそのまま維持できるような金額ではありません。学業に支障のない範囲でできるバイトで稼げる金額も、微々たるものです。 そうなったとき、いきなり「自分の分を自分で稼ぐ」ということが、できますか？ まあ、まず、毎月1万5千円を地道に稼いでみてから、親御さんの言うことをもう一度受け止め直してみてはいかがですか。
前期と後期のデータがそろったサンプルに限って、対応のあるt検定を行うのがベストだと思います。無効サンプルの数は別途記載する必要があります。対応データのないサンプルも入れてしまうと対応のないｔ検定をつかうことになりますが、たとえば前期より後期の方が体力測定データの平均値があがっていたとしても、元々体力のないメンバーが脱落したとかいろいろな可能性が考えられ、効果の評価は困難になります。。
No3です。 もう少しだけ補足しています。 ＞偏差値が低ければそれなりの高校しか行けませんし、 ＞そうなると大学も危ういと思います。 で、大学に行けない（または学力の低い大学にしか行けない）と ＞夢は叶わず、まともな職に就けない ということを心配しているのですね。 お気持ちは分かりますが、この考え方が説得力に欠けるということを言いたかったのです。 なので、あなた自身がこの考え方を今一度考え直してみてはいかがでしょうかというのが、私のアドバイスです。 そもそも、今のご時世、学力の高い大学に入れば、就職が保証されるということが全く成り立たっていないのです。現実に、東大を卒業しても就職先が無い人だっているのです。 一方で、大卒ではなくても、専門スキルを身に着けている人は、就職に困るという事はまずありません。 それから、あなたのいう「まともな職」とは何でしょうか？ 大企業へ就職することや、役所の官僚などをイメージしているかもしれませんが、本当にそういう職に就きさえすれば幸せな人生を送れるのでしょうか？ 今は大企業が買収されたり、倒産することだって珍しいことではありません。大企業に就職したって、長時間労働を強いられて体を壊したり、リストラされることだってあります。 また、給料の高い大企業、いわゆる大手企業で働いている人は、働いている人の１％にも満たないのです。大企業をもうちょっと広く考え、「上場企業」と考えても、働いている人の割合は十数％です。つまり、大多数の人は、大企業以外で働いているのです。そういう人々は、みんな不幸なのでしょうか？決してそんなことはありませんよね。 本当は、あなた自身が、そういう職に就くという希望が叶わず、今の生活に不満を感じているから、そういう考え方に固執しているのではないでしょうか。あなたがお子さんへの怒りを感じるのは、真にお子さんの幸せを考えてのことではなく、あなた自身の現在の生活に対する不満や、やっかみがあるからで、それを解消するために自分の価値観をお子さんに押し付けていることになってはいないでしょうか？ だから、お子さんは、何を言っても、言う事をきいてくれないのかもしれません。 何も私は、勉強するな（させるな）と言っているのではありません。 今のうちから、良い高校、良い大学に行くことだけが人生のすべてみたいな考え方で、偏差値ばかりを気にしているのが、正しいのかということを言いたいのです。 親が本当に自分のことを心配してくれているのだと分かれば、例え態度では反抗しているとしても、心では、親のために頑張ろうという気持ちになるものだと思いますよ。
高校生のときと大人になってからでは興味や知りたいことの対象も変わってくるので 自分が目指してこなかった分野だけどこれから必要な分野は学びたいと思います。
1. もともとは統計用語で全体の中でどれくらいの位置にいるかと言うことを示すものです。試験の点数だと難しかったら皆点数が悪いし簡単だったら良い。でもその中でも上位の人と階の人たちがいるので、それをテストの難しさと無関係に数値にしたもの。同じ偏差値でも勉強ができる学校で測定したものとできない学校で測定したものとでは比較しても意味がありません。と言うことで普通大学進学で偏差値というと全国の多くの人達で同じ模擬試験などを受けた結果でないと、意味がありません。 2. あくまでも高校での偏差値は大学入学に向けて受験生がどれくらいの位置（順番）にいるかを測定しているので、恐らく期待している偏差値を知りたければ大学入試向けの全国模試を受けるしかありません。でも受験の話なので勉強をやめていれば成績が落ちるし意味が無いと思います。 今となっては人の価値を受験勉強がどれだけできるかで測定するような数字を知らなくてよかったんじゃないですか？
＞日本が衰退しないためにはどうすればいいのでしょうか？ １．理学部、工学部の学費を文学部とか国際関係学部などと同じ金額にすることです。 ２．高校と大学の学部までは、授業料を徴収しても良いですが、大学院の授業料は国費・血税で賄うことです。 ３．小中学校までは英語の教育予算（＝英語教員の人数）を半減し、選択科目制にしてもよいですが、大学の2年生からは授業を英語にすることです。
そのサークルによると思いますので、興味があったら確認してみてはいかがでしょうか。
親として的確なご判断をされていると思います。いろんな家庭がありご意見は様々あると思いますが、できる範囲で息子さんをご支援されているとのことで、息子さんも感謝しているに違いありません。今はまだ学生としてがんばっておられますが、将来社会に出た際には、親への感謝を形に表してくれるのではないでしょうか。
偏差値は、頭が良くなくてもインプットが得意で答案に解答すればある程度よい成績がとれる仕組みです。つまり、もともと存在し、書いてあることを記憶し答案に埋め込んでいくというのが現在の基礎教育のスタイルですが、何かの研究発見というのは未知なる領域ですから、偏差値だのお勉強などというものとは性質が異なるでしょう。また、偏差値が高い学校だから賢い人たちが大勢いるかと言えばそれも偏見でしょう。賢いどころか、教わったことしか答えられない子供も大勢います。例え偏差値が高かろうと、それは文部科学相が定めた教育の一つの枠組みの中に於いてのことです。偏差値が高いから、テストの点数が高いからといって、人類にとって目覚ましい発見を為すこととはあまり関係がないようです。逆にニュートンにしても、アインシュタインにしても学業成績は決して優秀なものでもなかったそうですから。 人が普段考えないことを、考え続ける好奇心や発想力が旺盛であるか？といった特質の方がより重要に関係しているように思います。これは、研究者にとって費用も含めどれほど理想に近く研究に打ち込めるだけの環境が与えられるのか？がより重要に関わっていることでもあると思われます。 より多くの既成の知識、教養を身につけていることは基礎的なことでしょうが、その知識を応用し適用する技術と創造力、そして結果を出すことの出来る環境が大きく問われるのではないでしょうか。 偏差値が高い＝頭がいい などと思っているのは高校生か大学生まででしょう。教育機関では単に単位や成績で順を決めますが、社会人になると偏差値など全く関係なくなります。良い大学であるとか、無名の大学がなどというよりも、どれほど会社に貢献しているか？で判断されますから、それはノーベル賞も一般の会社や分野でも同じことでしょう。 ノーベル賞を取った歴代の科学者たちを見ると多くの方がアメリカの大学などに席を持つ方や在籍経験のある方々です。 これは、学者にとってどれほど研究を続ける条件や仲間を含めての環境が揃っているか？に起因するものなのでしょうね。
以下のとおりお答えします。 ＞10人が内側を向いて円陣を作っている。 ＞全員にその右隣りの人が正直者かうそつきかを聞いたところ、2人だけが右隣りの人はうそつきだと答え、残りの８人は正直者だと答えた。 ＞この場合、うそつきは最も多いときで何人いるか。 ＞（1）3人、（2）5人、（3）7人、（4）8人、（5）9人 ⇒その10人を、＃１、＃２、…＃10とすれば、次のように推理できます。 A. ＃１は正直者と仮定します。その＃１が右隣の＃２をうそつきと言います。 B. ＃２は、＃３を正直者と言いますが、本人がうそつきですから実は＃３はうそつきです。 C. ＃３は、＃４を正直者と言いますが、本人がうそつきですから実は＃４もうそつきです。… D. 同じようにして、＃５～＃10も全員うそつきということになります。 E. 最後に＃10は、その右隣の＃１を正直者と言いますが、本人がうそつきですから、実は＃10は正直者です。（A.で仮定したこととも合致します。） A.～E.より、正直者は＃１のみとなり、＃２～＃10の９人がうそつきとなります。 ∴正解＝うそつきは最も多いときで９人いる。 以上、ご回答まで。
直後に試験があって覚えねばならなかったことがかけなかったら、その試験のためにした勉強という意味合いにおいてそれは無意味だった、時間の無駄だったということになるでしょう。 でもその勉強は、一般的には何らかのプラス的な変化をあなたの頭に与えているはずですので、まったく無意味だったということにはならないと思います。後年その知識が断片的にひょこっと思い出されて役に立った、ということがある可能性は　０ではありません。
以下の引用に見るとおり、特に心配はないようですよ。 なお、詳しくはhttp://www.jasso.go.jp/saiyou/daigaku.htmlをご参照ください。 第一種奨学金（無利息） 利息：無利息 申込資格：大学に進学を希望し、下記のいずれかに該当する人 (1) 平成28年3月末に高等学校又は専修学校（高等課程）を卒業する予定の人 (2) 高等学校又は専修学校（高等課程）を卒業後、2年以内の人で、大学・短期大学・専修学校に入学したことのない人 (3) 高等学校卒業程度認定試験もしくは大学入学資格検定に合格した人(大学等へ入学したことがある人は除く）、科目合格者で機構の定める基準に該当する人、又は出願者 申込先： 申込資格(1)の方・・・在学している高等学校又は専修学校（高等課程） 申込資格(2)の方・・・出身高等学校又は専修学校（高等課程） 申込資格(3)の方・・・日本学生支援機構に直接 募集時期：在学している（在学していた）学校に確認してください 学力基準： (1) 高等学校又は専修学校高等課程の１年から申込時までの成績の平均値が3.5以上 (2) 高等学校卒業程度認定試験もしくは大学入学資格検定に合格した人、又は科目合格者で機構の定める基準に該当する人 家計基準：家計の基準額は、世帯人員、就学者の有無等によって異なります。 家計支持者（父母、父母がいない場合は代わって家計を支えている人）の収入金額が選考の対象となりますが、収入・所得の目安はおよそ次の金額以内です。 ＜収入・所得の上限額の目安＞ 世帯人数給与所得者給与所得以外 ３人692万円286万円 ４人781万円349万円 ５人896万円464万円 給与所得の場合・・・所得証明書等における収入金額（控除前） 給与所得以外の場合・・・所得証明書等における所得金額 【収入に関する提出書類】 平成27年度（平成26年分）の所得証明書または（非）課税証明書 ※平成26年1月2日以降に家計状況に変更（中途就職、転職等）があった場合は、提出書類が異なります。奨学金案内を確認してください。 ※その他の提出書類については学校の指示にしたがってください。 第二種奨学金（利息付） 利息：年利3％を上限とする利息付（在学中は無利息） 申込資格：大学に進学を希望し、下記のいずれかに該当する人 (1) 平成28年3月末に高等学校又は専修学校（高等課程）を卒業する予定の人 (2) 高等学校又は専修学校（高等課程）を卒業後、2年以内の人で、大学・短期大学・専修学校に入学したことのない人 (3) 高等学校卒業程度認定試験もしくは大学入学資格検定に合格した人(大学等へ入学したことがある人は除く）、科目合格者で機構の定める基準に該当する人、又は出願者 申込先： 申込資格(1)の方・・・在学している高等学校又は専修学校（高等課程） 申込資格(2)の方・・・出身高等学校又は専修学校（高等課程） 申込資格(3)の方・・日本学生支援機構に直接 募集時期：在学している（在学していた）学校に確認してください 学力基準： (1) 高等学校又は専修学校（高等課程）における学業成績が平均水準以上と認められる者 (2) 特定の分野において特に優れた資質能力を有すると認められる者 (3) 大学における学修に意欲があり、学業を確実に修了できる見込みがあると認められる者 (4) 高等学校卒業程度認定試験（大学入学資格検定）に合格した人、又は科目合格者で機構の定める基準に該当する人 家計基準：家計の基準額は、世帯人員、就学者の有無等によって異なります。 家計支持者（父母、父母がいない場合は代わって家計を支えている人）の収入金額が選考の対象となりますが、収入・所得の目安はおよそ次の金額以内です。 ＜収入・所得の上限額の目安＞ 世帯人数給与所得者給与所得以外 ３人1,033万円601万円 ４人1,124万円692万円 ５人1,274万円842万円 給与所得の場合・・・所得証明書等における収入金額（控除前） 給与所得以外の場合・・・所得証明書等における所得金額 【収入に関する提出書類】 平成27年度（平成26年分）の所得証明書または（非）課税証明書 ※平成26年1月2日以降に家計状況に変更（中途就職、転職等）があった場合は、提出書類が異なります。奨学金案内を確認してください。 ※その他の提出書類については学校の指示にしたがってください。
男子用ブリーフの前の合わせ、洗濯ロープで麻紐にビニールのコーティングしたやつ、なんてそこらの主婦の「発明」です。 大した費用はかかってないのに、後になって莫大な収入につながってます。 あなたが何度も発明には費用が必要かって投稿を繰り返されてますが、その様な考えが抜けないなら、「発明」さえ無理でしょう。 本当の発明なんて、必要と思ったことをどうすれば解決できるかってところから始まるのですから、最初から金がかかるとか費用がかかるとか考えるようでは、発明には結びつきません。 また、その「発明」が世間で必要なもの認められる物・どこかの会社や人にとって必要なものなら自然とスポンサーがついて費用面はクリアできるでしょう。
この種の話の中で一番信憑性のあるのは、10代将軍徳川家重女性説ですね。 直接家臣に声をかけることはなく、ぼそぼそいっていることを老中につたえそれが現場に伝わった。 常にどもっているように見えた。声を聴いたものはほとんどいない。 一度何かで叫び声を聞いたものの話だと、少年のようだった、と。 はばかりに行くのに手洗い用のおつきを伴わない。 小用の粗相が結構あり、街に出ていた時急を要して民家に上がり込み、座敷に座り込んで粗相をしてしまった。 将軍様のお粗相ということで畳がその家の家宝になったというような伝説がある。 ということは、立小便はしなかったという話。 野駆けとか外での活動はほとんどしない。 陰口噂で知能障害ではないかといわれたこともしばしばあるが、お城で老中ごしの応対を見ているとそう馬鹿者ではなく為政者としての指示は適切である。 この老中が傀儡政権を操るような器の人間ではないことは皆が認める。 老中の思想はない。誰も聞いたことがない。 正室を持たない。 側室も、ひとり設定はしてあったようだが、お泊りのようなことがあったとは誰も知らない。 これらのことを総合して、女だったのではないか、という仮説ですが、これらは声や行動の性的な特徴や、生理的な状況をもとに想像されたことです。 そもそも父親だった吉宗が、世継ぎがないと困るので、生まれた子供を男として育てざるを得なかったのではないか。その嘘をつきとおす義務が当人に割り付けられたのではないか。 それに対し、信長は残虐だったから女ではないか、はアイディアとしてはおもしろいけど、無理だと思います。 側近に森蘭丸という美少年を置いたというのは、豪傑の女の考え付くことではないと思われます。 そういうものを置くのは男であってバイの趣味を持っていないとおかしい。 明智光秀は自分より年上の立派な男です。 そういうものを最初は信頼していながら後日踏みつけにしようと考えるとすれば、女ならば光秀と深い関係があった挙句の逆恨みということになり、やることが手ぬるい。 もし比叡山焼き討ちができるような女だったら、関係のあった光秀の変心なんて放置しないでしょう。 関係があって裏切られた男なら、女はきっちり難癖をつけて殺しています。 だからこれはデマじゃないかと考えますね。
ジェンダーレスファッションっていうのは、性別関係なく好きな服を着るということではないでしょうか。元々は男性は男性らしい服装を、女性は女性らしい服装を。これがジェンダーレスになり、女性が男性のようなスーツを着たり、男性が女性が着るような花柄のシャツを着るとか、まったく性別関係ない服を着ると言った具合。今の時代ではジェンダーレスファッションは、全く問題ない上、影響もないのではないでしょうか。
一人で生殖できると絶滅しやすくなるからです。 生物として多様性をもたせられない…。 異なる遺伝子を組み込む事で別の多様性を持った個体が出来る…これが生物に多様性を持たせるって事なのです。 結果としてそういう種が生き残ったのですから、生き残るのに効果的であるって事です。 そうでないなら人間は単性生殖だったでしょう。 それが生き延びるのに有利であったなら… 全ては淘汰された結果です。
このページがご参考になれば幸いです。
　西暦は元々、イエス・キリストが誕生した年と考えられていた年を元年としています。(後の時代になってから研究が進んだ事により、イエス・キリストが誕生した年は別の年であるらしいと考えられる様になりましたが) 　ですから、イエスの事を救世主とは見做していないイスラム教を信仰している国々の中には、預言者ムハンマドがマッカからマディーナへ聖遷（ヒジュラ）したユリウス暦622年を元年とした太陰暦の一種であるヒジュラ暦が使用されている国が多数存在しています。 【参考URL】 　ヒジュラ暦 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%92%E3%82%B8%E3%83%A5%E3%83%A9%E6%9A%A6
自衛隊だけに限らずに「専用」という名のつく「託児所」は一般に求人募集はしません。 自衛隊員の奥さんたちに聞けば免許を持っている人たちは数人いますし、夫が勤務する土地での働きとなると優遇されるのでわざわざお金を出しての求人をしなくて済むのです。 もちろんネット上にも出てきません。 企業の託児所も同じです。 身内なら安心ですし、情報が漏れることもありません。 特に託児所となるとオムツ交換があります。 保育園も同じですが２１歳の男性よりも子育てい経験のある母親の方が、同じ免許を持つ場合優遇されます。 幼稚園の実績があるならそのまま幼稚園教諭を極めてはどうでしょうか？ 私自身も保育園に子供を預けた経験がありますが、若い男性保育士さんには駐車や病気、夜泣きの話をしても理解できない立場だと判断していました。 託児や乳児となると免許や資格よりも経験と実績が要求されるので、どうしても子供を預けるママたちにはベテラン女性を求人してと望んでしまうのが現状です。
大修館さんがしっかりした文書を作られています。以下ご参照ください。 辞書の紙と言うと、わたしの時代ではない昭和20年代ぐらいの話ですが「コンサイスが一番」という情報が駆け巡った時代があったようです。 なんの話かというと「シケモク」です。 タバコの吸い殻を灰皿にいれたり、昔のことだから道に捨てたりしましたね。 ぴっちり全部吸っているひとなんかありません。指で挟む程度のところで消して捨てたわけです。 これを、銭もない浮浪者なんかが道で拾い集めてハッパのとこだけばらして、紙で巻きなおして火をつけてタバコとして吸ったのです。 それがシケモクです。 そのシケモクを巻くのに最高のものが、三省堂コンサイス英和辞典というものだったという伝説です。 ということは学生もそういうことをしたという歴史ですね。
個人塾の者です。 ＞週二で7時から10時までで、 これを、週四で、１回90分というスタイルにできませんか。学習量は同じですね。そのほうが娘さんの負担は軽くなると思いますが。 また、短期集中よりは、毎日( 週四ですが )休まず続ける方が効果はてき面です。経験上言えます。 ＞近くのレベルの高い公立進学高校を目指す感じで塾は教えているようです。 この塾では模擬試験はありますか。 通常ですと、進学タイプの塾なら模擬試験は、中学１年生から行っているはずです。 お子様( 娘さん )の今の成績で、その進学校は無理なのでしょうか。 ＞同じ塾で勉強のできる子は、親は何も手をかけなくても合格してくるそうです。 これはウソです。信じてはいけません。 手をかけていますが、間接的なので、その塾の先生には見えないだけです。 たとえば、合格できる子の保護者は、塾の始まる時間を覚えていて、子どもが気がつかなかったときだけ、子どもに「そろそろ塾の時間だね」という助言をしています。 つまり「見守っている」のです。 公立の進学高校を希望とのことですが、その進学高校は、独自問題を出すのでしょうか。それとも一般問題ですか。 私の方は東京都ですが、都立高校で、上位校ではなく「超上位校」は、英数国に限り独自問題を出しています。 それ以外の高校は一般問題で、学校の授業をきちんと受けて、教科書内容をきちんと理解できていれば満点に近い得点も可能です(勉強次第ですが)。 そのあたりのことを調べてみると、どうしてもその塾でなければならないのかという判断もできるでしょう。 ご質問者がどこの都道府県かはわかりませんが、公立高校の入試過去問題集が書店で売られていませんか。ちょっと立ち寄って見てみるのもよいでしょう。 あとは、入試倍率などの要チェックですね。 ＞帰って直ぐに行き、夜も遅いので学校の宿題をするのが遅くなります。 学校の宿題で力がつくとは思えませんが、内申点に影響しますね。 それと、受験の際の内申点の影響も調べてください。 東京都立高校の場合、中３の２学期の成績だけが内申点になります。 しかし、隣接する神奈川県は、中2の3学期と中3(多分2学期)が内申点になります。 都道府県により内申点の扱いが違いますので、いつ頃から塾へいくかという判断材料になるでしょう。 友達が行くから自分も塾に行く、ということはやめましょう。 どうしてもいく必要がある、という気持ちがわいたときがチャンスかも知れません。 あとは、繰り返しますが、1回を90分程度で、週4回など、1回の学習の負担を軽くしてあげてください。できれば、宿題のない塾がいいかもしれませんね。
こんにちは　個別指導塾を経営しているものです。 お気持ちすごくよくわかります。 親としては、どうしても、子供たちの進学が心配で、勉強、勉強となってしまいます。 私の塾に通う生徒も同じような問題を抱える生徒が多くいます。 ただ、 申し訳ないのでが、このような状態のお子さんは、苦労は受験時まで続くことが多いです。 中学時代、特に公立中学校であれば、１年、2年次は、授業だけしっかり聞いていれば、さほど家庭学習しなくても、また、塾に行かなくても、ある程度の点数は取れてしまうぐらいの力が必要だと考えてください。 一生懸命に、勉強をして、宿題をして、塾に通って、点数をとっているようでは、中3のときに、ついていけなくなることがほとんどです。 まわりには、塾に行って成績上位の人もいるとは思いますが、行かなくても上位の人がいるはずです。 もともと力がある生徒は、塾に行っても力がありますから、適当に力を抜いて、なんなく宿題も塾の勉強もこなしてしまいます。 塾に行く→力がつく→成績が上がる　のではなく、　 もともと力がある→塾を利用する→成績が上がる と考えた方がいいと思います。 今お母さんが感じられている状態は、 「コツコツ勉強する」→「成績が上がる」 だと思いますが、それは違うと思います。 真実は 「今の状態がお子さんの力」→「それに適した進路をアドバイス、勉強法を決める」 と考えた方が良いと思います。 本当に、コツコツ毎日勉強をしている中学生　って　実はあまり多くないと思います。 もちろん、最後まで、あきらめてはいけません。 家族の負担になりすぎない範囲で「塾に通わせる」「叱咤激励」をすることは大賛成です。 しかし、「子供」としては、現状が精一杯であるという見方をしてあげることも必要だと思います。つらいかもしれませんが、子供には内緒で、お母さんは我が子の力を、現状を受け止めてあげてください。 毎日、勉強をコツコツ続けたいのであれば、 親自身が、一緒に勉強することが一番だと思います。 年頃ですので嫌がるでしょう。でも、そこは工夫を重ねます。 ＮＨＫのテレビ番組を一緒に無理やりみせたり、トイレに、社会の年表を貼りまくったり、 自分も年号を覚えて問題を子供に出します。 テレビで、ニュースをいっぱい見ましょう。ニュースの中には、中学校の勉強で出てくることがたくさん隠れています。 宿題を一緒にすることもできます。わからなくたって、教科書を一緒に調べれば答えは書いてあるし、調べることが勉強です。車を運転していても、塾まで何キロ、時速どれくらいでいけば、何分で着くか？という問題が出せます。 ただ、力をつけるということは、宿題をこなすことではあまり望めません。普段の生活の、社会に関心を持たなければいけません。 仕事で忙しくても、子供が嫌がっても、必ず方法はあると思います。 たいへんだと思いますが。。。。 興味があること、面白いことは、だれでも続くものです。 コツコツ勉強するには、点数を上げること、勉強そのものに面白みを感じないと難しいと思います。 そう思わせる努力をすることが必要ではないでしょうか？ そのためには、親が犠牲なる必要がありそうです。毎日の生活習慣を変えなければいけないからです。 そして、もし、中３の時にそうならない場合は、あとは、本人の危機意識にまかせるしかないと思います。案外、子供自身がわかっていて、自発的に勉強を始める生徒も多くいます。 みなさん、成績上位だろうが、下位だろうが、子供の成績に悩みはつきないものです。 無理しすぎないように、そして、あきらめず、見放さず、応援してあげていただきたいです。 悩み続けながら、その子に合った道が開けていきます。
今の理論・技術では不可能です。 iPS細胞の登場で人体の細胞の再生が可能になってきましたが、例えば「今、ここに存在する脳」をそのままコピーするようなことはできません。できるのは脳細胞の塊を作ることだけです。脳細胞の塊を粘土のように整形して脳の形にしたところで、それは脳をコピーしたことにはなりません。単なる脳細胞の塊です。 また、死者の細胞を保存すること自体は、冷凍保存技術の発達で可能になりつつありますが、それで保存された肉体はあくまで死者です。死者をいくら精巧に真似ても死者しかできません。ならば生者を元にコピーすれば良いのかもしれませんが、それは単なるクローンであって、蘇生ではないですね…。
ご参考までに 　http://www.augsburg.edu/socialwork/about/generalist-approach/
トップに必要な資質は人望があることだけでしょうね。 人望がある人のところには自然と人が集まります。その中で得意な人に得意なことをやってもらえばいいだけです。 お悩みのことは関羽と劉邦のどちらが天下を取り、なぜその人が天下を取ったのかを調べると見えてくるかもしれません。 人望は徳があれば自ずとついてくると思います。そして、徳のある人物は貞観政要で述べられている十思九徳を身につけていると思います。 トップにふさわしいのは、この人のためなら一肌脱ごうと思えるようなそんな人だと思います。
アインシュタインはまったく運転を習わなかったようです 逆にエジソンはヘンリー フォードと仲が良かったようですし、運転していたのでは？
丸に七宝に四つ菱柏、かな。
>なぜ春は暖かく感じて秋は涼しく感じるのでしょうか？ 相対的な感じ方の違いと思います。 寒い冬から気温が上がると「暖かい」と感じるのは当然のことです。 夏の暑さを耐えてきたところで気温が下がれば「涼しい」と感じるでしょう。 冷夏で涼しい期間が長ければ更に気温が下がると「寒い」と感じますので、「暑い」→「涼しい」→「寒い」→「暖かい」→「暑い」のように表現する習慣が身に付いていると思います。
以下のとおりお答えします。 ＞スポーツ文化について説明するレポート課題が出ました。 ＞興味のあるスポーツを用いて書くので、ダンスを用いて書こうと思いますが、どう書いて良いか全く分かりません… ⇒ダンスは、スポーツというより芸術（総合芸術）と見る方がより自然だと思います。ま、それはともかく、せめて以下のようにダンスとスポーツに分けて、どちらかを取り上げることをお勧めします。そして、もしダンスを取り上げるとしても、「スポーツ文化について説明する」という指示を配慮してＡ（６）のような「ダンスのスポーツ性」を含むことをお勧めします。 Ａ．ダンス関係 （１）ダンスの起源は何か（宗教の儀式だという説がある。） （２）ダンスの種類・違い（西洋のバレーはおもに下半身を使い「空中的」と言われ、日本の舞踊はおもに上半身を使い「地上的」と言われる。） （３）私のやっているダンス （４）ダンスの魅力は何か （５）ダンスの技術 （６）ダンスの芸術性とスポーツ性 Ｂ．スポーツ関係 （１）世界のスポーツにはどんなものがあるか （２）スポーツと健康の関係はどうなっているか （３）スポーツ施設と環境問題 （４）スポーツと競技 （５）スポーツと運動の違い （６）スポーツ事故 Ａのダンスを選ぶ場合のための補足： 例えば、Ａ（１）ダンスの起源は何かについては、「宗教の儀式から始まった」という説があります。また、タンゴ（アルゼンチンの音楽とダンス）の始まりは、「求愛の方法」だったなどと言われたりします。） Ａ（２）ダンスの種類・違いについては、西洋のバレーはおもに下半身を使い「空中的」であると言われ、日本の舞踊はおもに上半身を使い「地上的」である、などと言われるようです。（以下、省略） 以上、ご回答まで。
　互恵関係では、相互に利益しかない状況ですので、相互補完関係が望ましい日本語でしょうね 　損得で言えば、概して価値観の問題ですので、一概には言えません ちょっと「等価交換」という概念で考えてみましょう Aさんにとってリンゴは１０円の価値　ミカンは５円の価値 Bさんにとっては、リンゴは５円、リンゴは１０円の価値としましょう Aさんはミカンを二つ持っています。Aさんにとっては１０円の価値しかありません Bさんはリンゴを二つ持っています。Bさんにとっては１０円の価値しかありません 　二人にとって所有しているものは、１０円の価値です。お互いに１０円の価値のものを等価交換となります しかし、Aさんにとってはリンゴ二つは２０円の価値。Bさんにとってはみかん二つは２０円の価値です 　当人同士は己の価値でしか等価は判断していませんが、結果的には、最初の１０円の価値が「等価交換」によって２０円に変貌するわけです 自分にとっての価値と他人にとっての価値が異なれば、等価交換であっても、利益を生み出せる典型例です 人類はこのような等価交換原則でお互いに都合良い取引を永延と継続している・・・と考えることが出来ます おそらく現実の人間関係でも継続性のある関係性においては、プラス収支になるでしょう （もっとも継続性のある関係でも、親子関係はプラス収支は補償されていませんけどね） そして、対人関係において結局は、利益なき関係であれば、関係は簡単に崩れてしまうものでしょう 　要は「利益になりえる対人関係を維持する能力」、と　「利益にならない対人関係を解消する能力」　は、”コミュニケーション能力次第”という結論です おそらく人類総計でいえば、プラスでしょう
当る・当たらないでなく、後から 「あれがそうだったのか。」 て思えるようなことしか言わないんですよ。 ＞名前漢字画数鑑定士が「将来かなりよい事で大きな事をする」と言っても必ずその言われた子供の将来はそうはならない事もあるんですか？ その通りになるなら、名前漢字画数鑑定士が 「この子はプロ野球選手に」 「この子は医者に」 なんて、その名前漢字画数鑑定士の思うような世の中になりますよね？ 言ってる意味わかりますか？ 未来のことを的中させるなんて、アインシュタインでもエジソンでも、高級車でもクラウンでも自閉症でもできないの。
はじめまして。 文書は， (1)今すぐ処理するもの（できるもの）。 (2)少し時間をおいてから処理すべきもの。 (3)必要性の無いもの（少ないもの）。 と，入れ物を分けて分類しました。 なお，必要性が少ないものと思われるものは，念のため１年くらい保管しておいてから捨てました。 何か役に立てば幸いです。
「なぜ薬学部にしたのか、それは自分の意思だったのではないのか」ということを再確認しても戻れなかった場合は、別の進路に行かせてあげてもいいのではないかと思います。 今からならまだ再受験も間に合うので、早めに結論を出すといいと思います。
その情報が正しければ援助の対象となります。 ただし、細かく規定がある場合はならない可能性があります。
> 偏差値を考慮し、国立を諦めるのでしょうか。 そういうことはよくあるでしょうね。 > また、国立に合格するのがすごいという傾向はわたくしども田舎に限ってのことでしょうか。 どこでもそうですよ。絶対的なことを言えば「すごい」私立もありますが，どんな私立もそれよりももっとすごい国立があります。つまり私立に行くのは国立に落ちたか国立をあきらめたかのどちらかだと思われます。 > 早稲田・慶應より、いわいる駅弁大学でも国立が良いのですか。 そういう判断をする人もいるでしょうが，一般的には早稲田慶應の方がいいと思うでしょう。でも就職を考えると早稲田でもたいしたことはありません。早稲田でよい就職先に行くのはもともとよい成績で入学した人たちです。ぎりぎりの人はよくわからないところに行くしかないのです。学生数が多いので，よい就職先に行く人が多いように見えますし実際に多いのですが，割合で言えば埼玉大学の方がよっぽどよいのです(絶対数では少ないですが...)。 なお，工学部だと国立と私立の学問環境はは段違いです。国立だと教官一人当たりの学生数も少なく実験設備も整っています。学問をする環境としてはたとえ早稲田であっても私立はひどい状況です。
質問者様の母語によって勉強方法は変わってきます。 例えばフィリピンの方が日本語検定を受けるとまず漢字で詰まります。 質問文を見ると漢字の使い分けができているので質問者様の母語はたぶん中国語ですよね。 母語が中国語で香港や台湾の方は漢字を覚えなくて良い上一部のことわざも共通しているため、問題点は主にてにおは含む文章問題対処能力とヒアリングとなります。 ヒアリングが弱いのか、文章読解力が弱いのかによって鍛える方法が違います。 ・筆記試験対策 これは塾や言語学校が体系立てて教えて貰えるため良いと思います。てにをはがダメなのか時制変化がだめなのか等は全部暗記されるよりも体系的に教えて貰った方が理解が早いです。 どこの学校が良いかについては質問者様の地元がわからないため、回答不能です。 台湾人の弊社翻訳スタッフは勉強始めて二年で一級を取っていましたが、本人の努力含め学校が良かったからもあると思います。 ・ヒアリング試験対策 ヒアリングが弱い点への対策はドラマを画面を見ずに見ることですね。 ヒアリングテストでの出題はビジネスシーンを想定しての問題が多いため、スーツを着ている人の率が高いドラマが良いでしょう。例えば恋仲よりは半沢直樹の方が良いでしょうね。 ・細かいテクニック 試験は全てチェックシート方式です。 前半の筆記テストは回答を直接チェックシートに書かず、問題用紙に書き。最後にチェックシートに書き写しましょう。これは日本のテストでの一般的なテクニックです。 逆にヒアリングテストでは音声読み上げが終わるとすぐにテスト自体が終了してしまうため、見直す時間がテスト中の休憩時間（1分程度）しかありません。 そのためヒアリングテストは直接チェックシートに書きましょう。 以上質問者様の参考になれば幸いです。
LANケーブルを外すか、無線LANをオフにするだけで、ネットなしでも動作確認できるプログラミングの習得はできます。 1995年より前はネットにつながっていないパソコンほうが大多数だったのですが、ファミコンなどのゲーム機は別途近くにあったので、それよりは簡単に排除できる誘惑なのではありませんか。
　エジソンとアインシュタインでは、かなり状況が異なりますね。エジソンは数多の、しかも優れた発明を成し遂げた人です。アインシュタインは、ごく僅かの、しかし全ての物理学分野に重大な影響を及ぼすほどの物理学理論で功績を残した人です。 　エジソンを考えると、彼が発明を始めた当初は、発明を自分の仕事としては重視していなかったようです。ところが、意外にもそれが役立つものでした。発明品とは「1時間ごとに決まった電信を打つこと」なんですが、その電信を打つのが彼に課せられた仕事でした。時計を応用して1時間ごとに電信を打つ機械を作り、その機械に仕事を任せたら、人間（エジソン）がやるより、遥かに正確、確実に仕事ができた。 　おそらく、それが彼の最初の成功体験だったと思います。自分が向いていること、自分が人並み外れて優れているのは発明だと気が付いたでしょう。そこで今度は発明品で特許を取った。議会の多数決用投票装置だったんですが、瞬時に賛成・反対が判明する点が、当時の議会には合わず、採用されませんでした。 　しかしエジソンは、この失敗で逆に奮起します。後に彼は「失敗したことはない。うまくいかない方法を発見したのだ」と言い切るほど、失敗にはめげない人でした。これは、発明に没頭する以前からの性格ではなかったかと思います。ともあれ、エジソンは株式市場表示器を開発し、特許を取得したら、エジソンの予想外の買値がつきます。大成功です。 　このことで、エジソンははっきりと、自分の存在意義は発明にあると感じたのだろうと思います。これ以前の時期だと、発明が自分の得意分野とは思ったものの、生涯かけて取り組むとまでは思い込めていなかったでしょう。以降、エジソンは自分の発明の権利を守ることに大変な執着を示し、闘争心むき出しでライバルと戦って行くことになります。 　エジソンは発明でのいくつもの機会を、成功であれ、失敗であれ、得ていくうちに、次第に自分の生き方を発明に集約させていったといえるのではないかと思います。 　一方、アインシュタインですが、もちろん相対論の創始者として有名です。相対論は既存の各種物理学に適用され、物理学の大幅な発展が起こりました。アインシュタインはノーベル賞受賞者ですが、相対論では受賞せず、相対論より遥かに小さい功績というしかない光量子仮説（光は波だけでなく粒子の性質も持つという仮説）でノーベル賞を受賞しています。 　アインシュタインとて、光量子仮説でノーベル賞を受賞しても、相対論のほうが重要であると認識していたことは、間違いなさそうです。アインシュタインは相対論は二段階に分けて、理論化しています。最初のは特殊相対論です。 　特殊相対論で目立つのは、どんな人から見ても光は必ず一定の光速度になるという、光速度不変の原理です。当時の物理学の大御所のローレンツなどは、光に関して別の理論（収縮仮説と呼ばれるもの）を提唱していました。さらに、フランスの数学者のポアンカレも、独自の考察で、アインシュタインより前に光速度不変の原理に基づく理論を提唱しています。 　アインシュタインはポアンカレの功績を認めず（突きつけられると知らなかったなどとシラを切ったり）、自らの功績であるとし、ポアンカレが激怒してアインシュタインを終生許さなかったほどでした。ローレンツなどとも、当然、激しい抗争になります。もっとも、ローレンツとの対決は、理論物理学の仕事ではなく、実験・観測物理学の分野で決する性質のものでしたから、直接的な葛藤はあまり生じていません。 　ポアンカレが先に同じ光速度不変の原理で理論化したことからも分かるのですが、当時の電磁気学の状況では、アインシュタインが考案せずとも、特殊相対論と同じ理論は、別の誰かが行ったと思われます。実際、特殊相対論の最重要の数式も、アインシュタインではなくローレンツの名前が冠せられています。 　アインシュタインが特殊相対論を創始したと認めたとしても、実はアインシュタインの数学の師のミンコフスキーが幾何学的に整理しており、特殊相対論として学んだり、実用に供せられるのは、ミンコフスキーが書き直した特殊相対論です。アインシュタインは、自分の理論を整理したものであるにも関わらず、当初はミンコフスキーによる特殊相対論の幾何学化の重要性が理解できなかったようです。 　ともあれ、並み居るライバルを蹴落とし、あるいは論破して、特殊相対論で物理学の最高峰に数えられるようになります。それまで生計を立てていた特許局の職を辞し、物理学者として生きていけるようになります。 　アインシュタインが、自分が生涯を理論物理に賭ける自信を得て、自分の存在意義が理論物理学であると自覚したのは、特殊相対論の成功によるものでしょう。それまでなら、一応は物理学を修めた者、程度の自覚だったと思われます。エジソンが多数の経験から自らを発明に集約したの対し、アインシュタインはたった一つ、特殊相対論で自分を決定づけました。 　その後、幾何学の重要性を理解したアインシュタインは特殊相対論を、一般相対論に高めます。彼の成功は、実はそこまでです。 　量子力学にもある程度の功績を残したものの、確率論が気に要らずに量子力学に抵抗したことは有名です。一般相対論は重力理論でもあるのですが、電磁気力などとの統合を目指した統一理論では、結局、全く成功できませんでした。一般相対論以降は、あれもこれも失敗続きになってしまったわけです。 　それでも、アインシュタインは世界有数の物理学者であるとの自負は全く揺るがず、一般相対論の実験・観測的な正しさの確認などの報に満足しつつ、一生を送っています。全ては、やはり特殊相対論というたった一つの大成功体験によるものと思われます。 　発明のエジソンと相対論のアインシュタイン、自分をその道のみに賭ける決意を持てる前は、どちらも自分が本当にやりたいことなのかどうか、分からなかったと思われます。しかし、どちらも努力と才能と時機と運が作用した成功により、自分がやりたいことはこれだ、と思えるようになったのでしょう。両者の決意の違いは、徐々になのか、たった一度でなのかの違いでしょうね。
合理的な社会への変化は、国民全員が精神医学的に健康でなければ実現不可能。 重い山を崩すような急激なあるいは革新的なものなだけならば、感情的で非論理的なものを扇動する人間とされる人間のような、精神医学的に不健康である人間の比率が高いほうが、第一次世界大戦後の大量の賠償金を抱えたドイツのように、簡単にワイマール憲法の骨抜き化のようなことが実現です。
答えを示した時点でもうヒントでもなかったｗｗｗｗ ていうか答えだｗ ごめんなさい。無駄な行をとりました…。
奨学金によっては、日本人でも外国人でも関係なく返さなくてよいもの「も」あります。 外国人しか対象にしていない奨学金で返還義務がないものがあれば「外国人ばっかり」と思うかもしれませんが、逆に「日本国籍を持っている者しか受けられない奨学金」もあります。 日本でも海外でも、『優秀な』留学生に対する優遇はありますよ。
　ご参考までに 　http://rapt.sub.jp/?p=16671
・100から７づつ引いていって２になるまで暗算で計算する。繰り返して訓練して、２になるまでの計算時間を短縮していく。 ・「赤」「青」「黄」「緑」の字を「文字と違う色の、４色の色鉛筆」でたくさん書いて、文字ではなく色を読んで行く。例えば、青いペンで『赤』と書いてあったら『あお』と読む。 ・レジで会計する際に、つり銭の小銭の枚数が最も少なくなる支払額を、暗算で計算して、支払いする。例えば「合計￥９８６」と言われたら、暗算で「￥１０３６でお釣り￥５０」とか「６円が無いから￥１０４１でお釣り￥５５」とかを計算して支払う。 ・頭の中に「そろばん」を思い浮かべて、思い浮かべたそろばんの玉を弾いて、そろばんの練習問題で練習する。
模倣のメリット 模倣する対象についての理解がすすみ、自己拡張の前提となる情報を得られる 模倣のデメリット 自分の成果として発表できない
　光明真言に「（オンアボキャ）バイロシャナ」とあります。バイロシャナは毘盧遮那仏で、大日如来は毘盧遮那仏と同一視されているため、一応は大日如来の真言にもなっています。 　しかし、光明真言には大日如来の他に、4人の如来（阿弥陀如来など）の名前も含まれているとされています。5人の如来の名前を唱える真言であるため、非常に上位の扱いを受けています。
まず、その昔の発想でやっている人たちが昔の発想のままではもう通用しないということを自覚して頂く必要があります。それがないと改革なんかは不可能です。 それを踏まえて外部から昔の発想にとらわれない人物をリーダーとして招へいすることです。その人は既成概念にとらわれないので、断固とした改革を行うことが可能です。 これの上手くいった典型が日産でしょうね。組織が腐っているところの象徴といわれたこともあるバスケットボール協会も、結局内部改革では話がまとまらず、川淵三郎氏を招へいすることでようやくまとまりつつあります。 かつては落ち目だったホッピーも、女性新社長の下で復活しました。しかし女性社長は居酒屋のオヤジの友であったホッピーを若者向けのオシャレなイメージに変えようとして、それはあまりにドラスティックだったために社内から猛反対を受けました。それでも結局その女性社長のやり方に最終的に皆なが従ったのは、売上がどんどん落ちていてこのまま同じことをやっていてもいずれ会社は潰れてしまうという現実があったからです。
http://www.google.co.jp/gwt/x?gl=JP&hl=ja-JP&u=http://jcipo.org/LinkClick.aspx%3Ffileticket%3Dynmj2lzgGeM%253D%26tabid%3D65%26language%3Dja-JP&source=s&q=%E5%AF%8C%E5%9D%82%E8%81%A1%E7%B5%8C%E6%AD%B4 大検(現高認)取得後、台湾に渡っている? …ので国内では高認まで、なので特に経歴がないのでは?
パルプンテ♪
時間がないので簡単に ケースバイケースだが基本は「インパクトファクターがそれほど高くない論文の第一著者」
＞いつ迄も学校で教えるのですか？ その方々が退職されるまでです。
https://kotobank.jp/word/%E6%B0%97%E9%81%95%E3%81%84%E8%8C%84%E5%AD%90-474547 ＞チョウセンアサガオの俗称。薬用に用いられていたが、分量を誤ると狂躁(きょうそう)状態になることから、かつてはこう呼ばれた。 ＞チョウセンアサガオの異名。種子などを薬用とするが，量を誤ると精神の平衡を失うのでいう。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1314697293 ＞ナス科の植物で全草有毒です。猛毒で中毒症状が出ると呼吸困難や痙攣,精神錯乱などで暴れ昏睡に陥る所からキチガイナスビと云うそうですが薬としての効果もあり喘息の製薬原料になるそうです。 調べてみたら以上のようなことがわかりました。
無くなりつつある過去の遺産である「歩道橋」を調査しますね。 すでに多くは撤去され無くなりつつある物ですから今調査しておくしか無いでしょう。 その歩道橋はなぜまだ残ってるのか？ あるいは撤去された歩道橋はなぜ撤去されてしまったのか？ 調べるネタは結構あると思われます。 元々小学生の通学などで車などから守る為に作られた施設です。 それがなぜ役目を終えようとしてるのか…この辺は結構面白いと思いますがねぇ。
博物館、美術館、文学館などには、入館料なしで利用できる資料閲覧室が付属していることがあります。都内のことはわかりませんが、わたしの地元では市立の美術館と文学館、県立の歴史博物館にそれぞれあり、穴場的自習スペースとなっています。図書館とちがって利用者はほとんどいません。
回答者2ですが、 文字は「手入れ具匣」の間違いです。
「Citing Sources in the Text」の項に従って引用されればいいでしょう。連番つけて、最後に引用文献一覧を書いたほうがずっと楽だと思いますが。 MLA Citation Style | Cornell University Library https://www.library.cornell.edu/research/citation/mla 日本語のサイト名や書名は、ローマ字で各地の図書館にも収蔵されているので、ローマ字で記載。（人名同様、固有名詞として） 内容が日本語ならば、その引用のときに、書名も日本語から翻訳して理解しようとするでしょうから、中途半端にフォーマットを崩してまで、翻訳名を記載する価値はないです。（内容が英語ならば、英語書名があるでしょうし）
自分に大事なことは耳に入ったら振り向かないとマズいので、決まった時間を単一行動だけに縛り付けることはしたことがありません。 自分にとって大事なことならば、勝手にそれを最優先するので、知らないうちに１時間経っていたりします。 そういう大事さを感じさせない物事に集中するくらいなら、もう少し建設的な話題や作業に返るとか、他の仕事を優先させて、その合間に気晴らしにすませます。
一般的にいって、あのテの銃を至近距離で使うことはまずないと思います。何百メートルも離れた場所から狙うものでしょう。そして一般的には、そんなに遠くから撃たれたなら動物でもまず逃げようとすると思いますよ。質問者さんが手元に刀を持っていて、何百メートルも先からライフルで撃たれたら、まず逃げようとするでしょ？ 一発で仕留められるかどうかは、やってみないと分からないでしょう。かする程度のこともあるでしょうし、本人の体力や精神力も影響するでしょう。またアンチマテリアルライフルは民間でも手に入れることはできますが、民間向けの弾薬と軍事用の弾薬では素材や火薬の量も全然違うと聞いたこともあります。軍事用の弾丸だと人間だと当たらなくてもかすった程度でもショックで死んじゃうなんて聞いたこともありますし、人間と熊じゃ体の大きさも皮下脂肪も皮膚の厚さも全然違うから、まあなんともいえんでしょうね。
そもそも、流派によって、旧字体での画数を用いるか、現行の字体での画数を用いるか、などの違いもありますし、 結婚によって名字が変わる人がいる上に、名字が生まれつきの運命＝幼少期の人生は家庭によって決まる、というものが含まれた上で、名字と名前の間の画数の関係を求めるので、 「いい名字の家に生まれるといい」「名字にあった画数の名前じゃないとボロボロ」「結婚で名字がかわってボロボロ」という悲しい現実が待っているだけです。 画数合わせで漢字を選ぶよりは、無難な名前で対応しやすくしておいて、「どうしても縁起を良くしたければ芸名を付けろ！」と指導するのが一番です。
そもそも、高校生の数学や大学で覚える数学は簡単なんだよ。小学生と中学生の基礎を覚えておけば、赤ん坊でも答えられるんだよ。あとは、計算力も上げたほうがいい と、通っていた高校の数学の先生が言っておりました。
証拠が無ければただの言いがかりです。
実務経験か、CFP＆FP登録が必要なFP１級まで合格なさっているほど、業務と資格取得を並行して行えるのであれば、 四年制大学卒業だけでも受験できる、社会保険労務士は簡単でしょう。社会保険事務所や労働組合関係で、社会保険関係のシステムを実際に処理した経験があるほうが、イメージはしやすいかもしれませんが。
赤門は本郷ですから、渋谷にある東京大学よりも 有名だと思います。 東大のメインキャンパスは、駒場・本郷・柏です。 柏は千葉県・駒場は目黒（渋谷の方）・本郷（赤門） やっぱり本郷が有名です。
20年後、今の職業と違った職業で食べていく、という感じでしょうから(下記URL) http://www.nikkei.com/article/DGXBZO62980660S3A121C1000000/ その中で生きている限り必要とされる職業に絞ることになると思います。 警察、医療関係、教育関係　 案外、農業とか食に直結する仕事かもしれませんね。
興味あるご質問をありがとうございます。以下のとおりお答えします。 ＞ 今の老賢人ってどういう資質が必要？ ＞モラルの低下なども存在する中、今現在の老賢人って何でしょうか？ ＞時代の変化が激しくてもあるように思えます。 ⇒当たり前のような、単純そうなことだけれども、一口で言えば、「己を知る」ことでしょう。 そのためには、「他（人）を知らなければ」なりません。なぜなら、自他を比較してはじめて自分が分かるのですから。しかし、他を知るためには、関心を持たなければなりません。「浜の真砂は尽きるとも世に物好きのジイは尽きまじ」の精神で行きましょう。 エリ・ヴィーゼルも言うように「無関心は最大の罪」です。一般的に言って、関心を持つこと・好奇心を持つことは極めて大事なことです。「己を知る」ためもさることながら、それだけに留まりません。知識・認識・智恵・教養・見解・哲理・世界観・宇宙の理法…、およそ知的営為への糸口は、「あらゆる事柄への関心から始まる」と言っても過言ではないでしょう。 賢人になれるかどうかは別としても、己を知り、自前の世界観を持ち、「常に同時に」より上位の審理を求めて哲学し、物事を観照し、自己研鑽する姿勢を維持するようにしましょう。そして、普段はそのように控えめにしていながら、もし請われることがあれば敏速に対応しましょう。 「ジジはすっこんでろ」などと言われないよう、遠くから若者を見て微笑んでいよう。そして、もし、万が一、相談を持ちかけられることでもあったら、その場合は真摯に耳を傾け、長年温めてきた世界観に照らして、適切な意見を吐露することにしましょうや。 以上、ご回答まで
パンツに電極を仕込み、ぬれると電流が流れる 「オネショートパンツ」をはかせて、条件反射的 におねしょを恐怖させる。
こんばんは。 普通に、「トイレに行きたいです。」と言えば、良いと思いますよ。もし、皆に聞こえるのが嫌なのでしたら、先生の傍まで言って言う、または、先生が自分の机の側に来たら言うなどすれば、行かせてもらえますよ。 怖いとおっしゃっていましたが、生理現象は、人間生きていれば普通にあります。人間としての当たり前のことなんですから、誰に遠慮することも、怖がることも無いんです。 行きたいのなら、「行きたい」と素直に言って下さい。誰も、貴方を責めたりしませんから。どうか、怖がらないで下さい。
時間を決めてこまめに(出なくても)トイレにいく。 おむつをやめてパンツにする。 (濡れたら気持ち悪い&掃除がめんどい状態にする) お医者にいく。
何か一人で悩みごととか抱えていませんか？ 悩みがあると体に異変が出ることがあります。 じんましんが出たり、貧血ぎみになったり・・・それがあなたの場合はおねしょなのかもしれません。 自律神経のバランスが崩れている可能性があると思います。 ご両親には相談されましたか？ 一度病院を受診された方がいいかもしれません。
>お金をかければかけるほど良い成果が出るとは限らないですか？ それは間違いない >だからってケチってセルフでやっても良い成果は出ないですよね？ 出ないとは限らない できる人は、どうやってもできる。 例えば東大の合格者が全員予備校か通信教育で学んだ人かと言えば そんなことは無いわけで、 自己学習のみの人も一定数は居るのです。 人それぞれに合った勉強方が存在します。
学歴で言えばFランクの大学であれば専門学校などのほうが評価してくれる企業はあります。 確かに出身校で採用はしてくれませんが、大学名が一つの参考資料になるのも確かです。 理系で就職する場合などは実力で採用されることになります。なのでどこの大学であっても同じとなります。ただ東大・京大などの大学でないと巨額な研究費などを獲得できないことも多いので東大・京大の方が評価されるということはあります。 ただあくまでもその人の能力です。。。。 あと一流の大企業に就職することがいいというのは近年では評価が分かれます。特に技術系の企業では中小で変わった技術を持っているところはたくさんありますので一概に大企業に入りたいというかたばかりではありません。
「おいおい、早く上達して先生と日本語であれこれ喋ってくれよ」とかjokeをゆったり、「何緊迫してるの？肩の力抜いて好きな女の子の話でもしよう！」 ・・と肩の力を抜いてもらって勉強してもらうのは？ 教師の経験はありませんが、そういう努力をしてくれていた先生を思い出しました。力が抜けて、みんなでワイワイディスカッション形式の授業をしていました。
内容が分かりづらく，うまい回答が思い付きませんが，担任に話しても校長に話してもだめな場合，教育相談機関か教育委員会に相談するのがよいと思います。 教育委員会の場合，はじめはただ相談するだけの方がよいです。 何も言わないと学校に連絡が行き，いきなり担任が注意されるので，ますます関係がこじれることもありますので，学校にはまだ伝えてほしくないことをはじめに話すとよいです。 まあ，こじれてもいいなら行くとこまで行ってもいいですが。それはあまりお勧めしません。担任との，この後の関係もありますからね。 教育相談機関なら，都道府県によって違いますが，子ども相談支援センターとか教育相談室とかいろいろありますので，調べて連絡してみるとよいと思います。
＞私は実際は3分の２くらいの人とうまくやれればいいのではとも思ってます。 ＞実際は何割くらいなのでしょう？ 2-6-2の法則という経験則がありますが、 私は自分の経験から１－８－１の法則を実感しています。 1割：殆んど合う 8割：お互いの違いを受け入れ妥協し合える範囲 1割；合わせろのがかなり困難 ただし、最後の1割についても敵対視するのではなく、 「相互不可侵」の姿勢で向き合えば良いと思います。
単語と言われても、助詞を入れたら、あんまり面白くないんじゃないかなぁ。 ま、何をコーパスにするかで結果は変わるんだけど。 たとえば、国立国語研究所の「現代雑誌200万字言語調査」（2001年度～2005年度実施）によれば、 自立語のトップは「する」およびその活用形。 二位は数字の「一（いち）」。 以下、数字の「二（に）」、動詞の「いる」、数字の「十（じゅう）」「三（さん）」「五（ご）」「万（まん）」「二十（にじゅう）」と、数字が続き、十位にようやく動詞の「言う」が出る。 付属語のトップ５は「ノ」「ニ」「ハ」「テ」「ヲ」。 詳しくはこちら。 http://www.ninjal.ac.jp/archives/goityosa/
質問内容が理解できません。 自分の思っている事を他人に伝える事の大変さが、この質問でよく分かります。 教師に関わらず、6歳児を理詰めで理解させることは6歳児の能力から考えると不可能かと思います。 それにしても意味不明な質問内容ですね。 タイトルと質問内容からでは、何を質問したいのかが分かりません。 質問内容をそのまま読むと、アインシュタインの名言はアインシュタインしか残していませんので、そんなやつはアインシュタインしかいないと思います。 アインシュタインの名言に関わらず、名言の本心は本人にしか理解できないものだと思います。 もし他人の名言に解説をつけるのであれば、それは解釈であり理解ではありません。 理解することは本人以外には不可能です。
パンフレットのどの場所に、またどれくらいの文字サイズで書かれていたかまで確認しているのに「騙された」はないと思いますよ。
No.2です。 起⇒承⇒転⇒結の流れでメリハリを利かせれば良いと思います。 最後に連名者以外の協力者への謝辞も不足無く…が大切ですね。 URLもご一読下さい。 http://www.hitachi-solutions.co.jp/column/tashinami/presentation2/index04.html
一般的には、あなたの点数と平均点から、5教科合計の偏差値は70前後であると思われますが、与えられたデータのみでは、偏差値を計算することはできません。 正確な偏差値を求めるには、「標準偏差」というデータが必要です。 標準偏差は、受験者全員の点数から求めますが、代わりに、無作為に抽出した一部の受験者の点数から推定した標準偏差を用いることもできます。 又、別のアプローチとして、全受験者中のあなたの順位から偏差値を推定する方法もあります。
こんばんは‼︎ それは人それぞれだと思います 私は音楽を聴きながらやるのですが、音楽を聴いてるというよりは音楽が後ろで流れている、という感じです。 あまり音楽はきいていません。 きかないのななんで音楽ながすの？と思われるかもしれないですが それはまわりがしーんとしてたら、 逆に集中できないし、人の喋り声でうるさいなら、音楽をながしてその声を聞こえなくしたほうがいいな！と思ったからです ちなみに点数はそこそこいいてんすうをとれてますよ！ なので、どう思うかは人それぞれだと思います！
ネット上でゲーム感覚で測定するものも多いですが、 いくつか実世界で検定として行っているものもあるので、それを目安になさると良いかと思います。（仕事につながるというよりは、自分の事務処理がどれくらい早く済むか、という目安の気持ちで） タイピングの資格 http://www.spitz8823.com/typing/zatugaku/03.htm
経済的な面でいくと、通貨としての「円」が突然無くなってしまう事になりますので、一次的にせよ世界で経済的な打撃を受けることは必須でしょう。（デフォルトよりも性質が悪い） 企業では輸出入関連企業が一番の影響を受けると考えられます。円建ての預貯金、国債等も意味を成さなくなります。 また、日本が担っている経済的な援助も突然打ち切られますので、これを支えられる別の国家が現われなければ、発展途上国をはじめとして援助を受けている国や、日本が資金を供給している国際機関が混乱に陥ることは想像に難くありません。 「暗黒の金曜日」なんて鼻で笑うような経済的混乱が起こると考えられます。 軍事的にはまず日本の自衛隊が無くなりますので、アジア地域におけるミリタリーバランスが崩れます。現在の在日米軍も姿を消すことになりますから、その影響は計り知れないでしょう。 米軍がグァムやハワイから派遣するにしても、米軍側が日本近郊で使用できる基地は在韓米軍の各基地になりますから、派遣できる軍についてもそれなりしかありません。 この場合、中国またはロシアが軍事力を背景に勢力を拡大する可能性が考えられます。 対米という意味では、北朝鮮が日本という壁を失った太平洋へ進出することも考えることは出来ます。 環境面では大きな影響は受けないかもしれませんが、日本海が太平洋と混ざりますから海洋の生態系に何らかの影響があると考えられます。潮流の変化によって、地球規模での海洋変化も考慮できます。 文化は直ちに消えることはないでしょうが、大元の文化を失うのでいわゆる「少数民族」となり、現在のような規模での維持は困難になると予想できます。場合によっては「日本語」などの文化は徐々に失われていくとも考えられます。おそらく、現在「古文」と言われるような歴史的な文書などは維持できなくなるでしょう。 科学技術は直ちに影響は出ませんが、日本が独自に持っている技術や供与している技術については失われます。最終的には実現するかもしれませんが、何年も予想より遅れると考えられます。 また、日本が輸出している技術的なものについてもメンテナンスができなくなるため、壊れても修理が出来ないという事態になるかもしれません。 日本国外にいた日本人（邦人）については、国家が失われているためまずは「難民」になると考えられます。また、彼らの財産の多くは「円」になりますから、ほぼ無一文になるでしょう。 この場合は難民認定を受けて、受け入れをしている国に保護を求めたり、別の国籍があるならその国へ行くなどが考えられます。 世界各国には駐在大使がいるため、優先順位の高い順から「日本国」としての指揮を振るうことは考えられます。領土がないため亡命政府のような扱いになるでしょう。天皇家が一人も残っていない場合は総理大臣等の任命できる人物がいなくなるため、憲法を含めた法令改正が必要不可欠になります。 いずれにせよ「国として存続できるか」といわれると微妙でしょう。何せ領土がありませんから、発展解消的にどこかの国に国民を受け入れてもらって消滅する・・・と考えるのが妥当です。 でなければ、どこかの国で一斉蜂起して領土を切り取るなどの侵略戦争をすることになりますが、現実的ではないと考えられます。
禅宗になってしまうが、禅寺に行って座禅を組んだり、説教（ありがたいお話の意味）を聞いたり、というあたりが、「まず１つの形態はこれ」という実感にはいいかもしれません。 その後に、仏教には宗派がいくつもあって、インドで釈迦が生み出したものから、さらに中国大陸などの東南アジアに伝わってできた大乗仏教や小乗仏教があって、 さらに日本の僧侶が中国に命がけで渡航しては、修行後に日本に渡ってきて、「オレ流」としてどういうところに注力した「宗派」を生み出してきたか、 という歴史につながる「宗派」の違い、と、「宗派」によらず共通の「仏教の世界観」という見方でしばらく本やネット上のお寺の解説文を眺めていれば、それで十分だと思いますよ。
それは、互いにフィードバックをかける「両輪」であることで、初めてビジネスとして実現できるものと思います。 誰かがある目標を掲げないと、では今の陣容でどのようにマンパワーを配分して実現するための協力体制を作るのか、という建設的な将来に向けての「調整」がはじまりませんし、 そういう「調整」なしでは、裸の王様が「俺についてこい！」と言っても、誰も実行してくれませんから、実現しません。 つまり、競走馬を信頼してあえてムチを入れる騎手と、騎手を信頼しているからゴールに向かって騎手を振り落とさずに突進する競走馬と、どちらが欠けても結果がでないのです。
革新的技術で顧客や社員を魅了していくか、 革新的な社員配置や勤務体系、または革新的なパフォーマンス指標でコスパ管理するのが、経営を指揮する手法が革新的なリーダー。
どの雑誌なら accept してくれるような研究内容なのか、 研究費がもらえるようなキーワードとして何を前面に打ちだすのか、 という、自分の注力している先は何なのか、という自問自答でしょう。
国立大学の工学部・院卒業の者です。 研究費は全く必要ありません。 留年については当人の振る舞い次第ですが、 工学部でも普通にバイト・サークルできます。 研究室への配属前(3年生までぐらい)でしたら日によっては 平日でも講義がなく休みに出来たり、午前中だけといった日も作れることがあります。 また携帯代、NET代を自分のバイト代で払わせるというのは自分で稼いだお金を使う感覚が身につきますので早いうちから実践させても良いかと思います。
人の噛む力は、その人の体重くらいと言われていて 体重50kgの人なら50kg、それが最大。 動物の噛む力で考えると 第８位ライオン：270～320kg 第10位タスマニアでビル：170～177kg それを考えると人の噛む力は、そんなでもない。
たしかに、「学問・教育 ＞ その他（学問・教育） 」の世界でそれをやってると、社会に出てから孤独になるだけで悲しいですよね。 戦術として、せめて国家間の外交という形で、「敵を欺くにはまず味方から」を実践するくらいにとどめておいて欲しいものです。
中学2年生であれば、とりあえず学校のワークをひたすら解くのがいいと思います。理社は特に。覚えるくらいやっておけば安心。テストの難易度は学校によって違うけど、定期テストはだいたいワークから出る事が多いと思います。 数学や英語は色んな問題を解いて、問題になれるのが大事。ワークからまんま出る事は少ないからね。 時間よりも、どれくらいの量やったかが大事だよ。一気にやろうとしないで今からコツコツ頑張ろう！
>このような3つ判断するものがあり、マトリックス表のような一つの対応表で管理できればと思っています。 エクセルでやれば簡単なんですけど 紙だと難しいですよね ３元系であれば、小分類の数次第ですが 例えば、同心円で 1つ目は、左右 2つ目は、中心からの距離 ３つ目は、角度 を使えば、一つの表で３つのパラメータを分類できます。 表でも通常の表の外側に 3つ目の分類、4つ目の分類を置けば 中の項目が２回出てきますが、対応可能です。
日本に来た外国人看護師の前にそびえる高い壁 - WSJ http://m.jp.wsj.com/articles/SB10001424052702303836304579130463213945526?mobile=y http://www.nippon.com/ja/currents/d00034/ 2008年度に改正されたみたいですね。 こちらで調べられるのは 限界があります。質問文の国籍の方たちに関しては 直接、機関に問い合わせる しかないと思います。
一般人に尋ねても意味は有りません。 多分、機構保証になるでしょうけれど、機構に質問してください。
　具体的例（事例分け）も書かず、『抵当権は土地賃借権に対しても効力が及ぶ』とさらりと書いてある場合、その意味は、 　抵当権が設定されている土地を競落した者は、賃借権も含めて取得したことになるから、その土地を借地していた者を追い出して良い。 というような意味です。 　例えば、ＡがＢに1,000万円貸すに際し、ＡはＢの土地100坪価格1,000万円に抵当権を設定したが、その後Ｃがその土地を借りた（賃借権設定）したとします。 　Ｂが1円も返済せずに破産したとすると、Ａはその抵当権を行使して1,000万円を回収しようとするわけですので、Ｄがこれを競落したとしますか。 　Ｄがその土地を使おうとすると、すでにその土地を使用しているＣは「賃借している俺の権利はどうなるのか！」と言うでしょ。 　『抵当権は土地賃借権に対しても効力が及ぶ』とは、この場合、Ｄは無償でＣを追い出せる、という意味です。 　Ａは競落金を（債権額以下なら）Ｃに分けてやる必要もありませんし。 　但し、常に『抵当権は土地賃借権に対しても効力が及ぶ』わけではありません。 　抵当権設定"前"に、建物の保存登記や"対抗力"をもった土地"賃借権"が設定されていれば、抵当権の効力は賃借権に及びません。吟味して下さい。
大抵の偉大な発明や発見は、それ以前には「不可能」といわれたものが多いですからね。 有名な一例を挙げれば、青色LEDは世界中の大手・有名企業や名門と呼ばれる大学の研究所で優秀と呼ばれる人たちがありとあらゆる方法を模索して開発していたのにどうしても開発できず、あまりに開発できないものだから「青色LEDは実現不可能」というのが常識になって大手企業や研究所が手を引いたくらいです。 ほんで中村修二氏が発明に成功したわけですが、世界中にはその人なりの方法で開発に取り組んで結局「中村修二氏になれなかった人」というのが大勢いたわけですよ。では、そういう中村氏以外の研究者はみな無駄だったのでしょうか？もし中村氏が発明できなかったら、他の人が発明するしかないですよね。だからそんなのは結果でしか語ることができません。 また、脳科学者によると人間は「なりたいものにしかなりたいと思わない生き物」なんだそうです。確かにそういわれると、私はアメリカ大統領になりたいと思ったことがありません。小学校低学年を過ぎれば、プロ野球選手にも本気でなりたいとは思いませんでした。絶対なれないことが分かっていたからでしょう。まあときどき「日本を今一度洗濯し申し候」なんてスケールのデカいことをいう人がいますが、大抵の人は自分がなれる範囲のものに憧れます。質問者さんだって、多少はモテたいとは思っても手越祐也君ほどモテたいとは思わないでしょう・笑？ 脳の目的は、「ネットワークを構築すること」です。新しい情報をインプットして、それを脳の中で消化してアウトプットする。それが脳の目的なんですね。その脳のネットワーク構築のモチベーションになるのが好奇心だったり欲望（目標）だったりするのです。脳こそが「人間を人間たらしめている」と定義するなら、欲望や好奇心を持ち知的活動をすることが人間らしい生き方だといえるかもしれませんね。
先日テレビでやっていましたが、学年ごとに課題を出して、やっているときに他の学年に課題を出す、これの繰り返しです。基本的に各学年せいぜい3人くらいなので、応答の時間がほとんど必要なく、返って濃縮された授業みたいです。
目で見たものがすべて脳に情報が送られるわけでなく、関心があることのみ脳に情報が伝達され、ほとんどは途中の何万箇所での関所でカットされていくことの専門用語ですか？ー脳伝達情報抑制作用。 この関所が横着すると、眼・耳・鼻・皮膚からの脳に伝達情報が届きすぎ、脳がええ加減にせんかい、破裂しそうとなると、脳が新しい情報受付拒否となるのが、躁・欝病。昼寝ばかりしている関所を順番で手探りで捜しながら眼をさます治療です。
子供の頭蓋骨は柔らかいんですよね。 大人と比べて。だからといって、大人と比べて大丈夫という意味ではないけど。
>実験台となっている方々は大抵知らされていないということでした。 だとすると結果を収集することが出来ないので無意味ですよね…。 >GPS衛生の空きチャンネルを利用して強制的に夢を見させる実験 100％ありえません。GPSはアメリカ国防省の運営する衛星です。 大学に貸し出しなどするはずがありません。 >情報を得たのですが、 そんな幼稚な嘘を垂れ流すような人や団体とはかかわらないほうがいいですよ。
かってのソ連、中国などの「共産圏」では、宗教に対する迫害も有ったようです。 誤った「唯物主義哲学」がその動力源でした。 目前の事象をどう捕らえるかは、全く以て個人の良心の自由に関わる事柄です。 鰯の頭を信じようと、天帝なるもの若しくは造物主なるものを信じようと、或いは信じまいと、それは全く個人の自由に属する事柄です。カルトであろうと無神論であろうと、何を信じるかは個人の良心の問題です。 かってのソ連などは、明らかに個人の良心を否定する社会でした。 個々の国名や党名の名指しは差し控えますが、自分だけが正しく、自己の思想に反する思想や信仰を敵視し、「民族浄化」を実行したのがナチスの思想です。 マッカーシー旋風と呼ばれる共産主義者排除の先達はアメリカ帝国主義でした。無神論・唯物論も個人の良心と理解するなら、戦後日本で吹き荒れた「アカ追放政策」などは、如何にクリスチャン的であろうと、自己以外の全てを否定することは、引いては自己否定そのものに過ぎなかったのです。 『原理主義』等存在し得ないはずなのですが、そのような迷信に取り憑かれている国家や集団は、結局世界の平和を乱しています。 オバマや安倍はどんな立場に立っていますか？ 程度の差こそあれ、自己の思想に同調しない人やその集団を敵視し、抹殺しようと考える奴らは、『学問や思想どころか文化や習慣の一つとしの宗教ですら否定し禁止している国って』言えないでしょうか？
　何を売ったのかわかりませんので、動産（例えば高価な壺）だとします。 （１）ホントはＡの壺なのにＢが、善意・無過失のＣに「（俺の壺を）アンタに売るよ」と言って引き渡したのなら「即時取得」です。 　Ｃが悪意だったり有過失だったりしたら即時取得はできません。 （２）「Ａから売ってくれと頼まれて預かっていた壺だけど、アンタに売るよ」と言った（自分は所有者ではなく代理人だという意味のことを言った）のなら、無権代理取引です。 　無権代理取引の時は、即時取得は成立しません。忘れて下さい。 　で、無権代理取引の内、Ａに帰責事由があった場合だけ「表見代理」の理屈によって、Ｃは壺に対する所有権を主張できます。 　Ａに帰責事由がない場合は（表見代理ではないので）、Ｃは所有権を取得できません。 　（１）と（２）の違いは、 　Ｂが「俺の壺だ」と言ったのならＣには買うか買わないかの選択肢しかない。Ｂに預けていたＡより、善意無過失のＣの権利を保護しなければならない。 　Ｂが「Ａの壺で、俺は代理人だ」と言ったのなら、ＣはＡに所有権の有無や売る気があるかどうか確認してみればいいわけなので、Ａに帰責事由があるときだけＣの権利を保護すれば良い。Ａに帰責事由がないなら、確認を怠ったＣの権利を保護する必要はない。 　という考え方の違いから出ています。
例えば道路標識をきちんと特徴をつかんでさらさらとかけますか？ 家の窓はいくつあるでしょうか？ こんな風に、常日頃から見ているものをさらさらと言えるかどうかたまにやってみてはいかがでしょうか？ ちなみにこれを強化する方法は常に全てに意識をおくことです。かなり疲れると思いますが、周りの人に「なんでそんなこと覚えてるの？」といわれたときは快感だと思います！ また、デジャブやメジャビュなどのメカニズムについて調べてみるのも面白いかと思われます。無意識と意識の世界を学ぶことはとても楽しいものです。
No.４です。 補足を頂戴しました。 労働ということについていろいろお考えになられておられるようですが 下記のような事例をヒントとしていろいろ考えてみて下さい。 物を生産する際には、その生産に従事する作業員に賃金を支払うばあいには大きく分けて二つの方式があります。 一つはパートのように、働いた時間に応じて支払う方式です。 「出来高払い」という言葉をお聞きになられたことはありませんか。 組立作業が必要な商品などでみられる生産方式です。 組立に必要な材料や部品を予め作業をする人に渡し（有料の場合も無料の場合もあります）組立終わったら、買い取るという方式です。 材料を有料で手渡した場合には材料費＋加工賃＝買取り価格とします。 無料で手渡した場合は加工賃のみが買取り価格となります。 組み立てに要した時間は全く無視します。 １時間に１コできようが２コできようが問題にしません。 その場で出来上がっているものだけを買取ります。 パートの場合は製品が全くできていなくても働いた時間だけ賃金が支払われます。 出来高払いでは、短時間で作ったものであろうと長時間かけて作ったものであろうと構わずに１コは１コとして買い取ります。 どちらの方式であれ物を作るという労働は行われています。 「知識、技能、体を酷使することで健康を削ります。」 という点に関しましてはどちらも同じです。 「客観的に見ても、自分でなくても、ほとんど誰でもできる作業であること。」 とされておられますが、この「客観的に」というのが曲者です。 サラリーマンや公務員など組織内で働いている人を考えて下さい。 一人のサラリーマンや公務員が休んだ場合、その組織が機能しなくなるのでは困ります。 休んでも働いていても組織は機能し続けます。 居なければだれかがカバーしているということです。 誰かがカバーできる、ということはその人でなくても良いということになります。 みかたによっては居ても居なくても構わないということになります。 つまり、誰でもできる作業をやっているのがサラリーマンや公務員だということになります。 会社という組織は、組織が大きくななるほど一人の人間に依存して存続するような危険は犯しません。 社長が居ようが部長が居ようが、一人の平社員が居なくなったら倒産してしまう、などという危険は犯しません。 大企業や役所には「余人をもって代え難し」という人はいないということです。 人間の能力には必ず個人差があります。 さらに熟練の度合いによって効率が変わります。 同じ組立作業でも作業そのものは単純であっても慣れているか慣れていないか、器用か不器用かで出来上がりに要する時間が違います。 出来上がった製品の品質に優劣がでる場合もあります。 色付け塗装などという作業を考えてみて下さい。 ＞能力や健康を削る面は、値段には含まれてませんし、加味されてるとしても、 ポンと有資格者はいくらアップとか、能力に応じたノルマ以上の分は、基本賃金外で載せられますし。 これはあくまでも契約次第ですので一概には言えませんので御注意下さい。 ＞賃金だけでなく、経験を積むという対価ももらえるし。 これは働いた結果手に入れたものをどのように考えるか、どの範囲まで考えるか、ということであって「時間の切り売り」という行動とは無関係ですので御注意ください。 行動の結果に対する評価の問題です。 働く目的や動機や意味づけと働きかたとは別問題ですので混同しないようにして下さい。 金銭的報酬を目的としないボランティアという働き方もあります。 いろいろ事例を挙げさせて頂きました。なにかあれば補足質問をお願いします。
文明を「完ぺきに近い形で理解」するのは、歴史の記録をさかのぼって、敗北した側の歴史も掘り起こさないとムリです。 第二次世界大戦だけでも、ドイツが２度の世界大戦を連敗して科学技術面での主導権も失い（アメリカに軍事技術や生化学的知見は接収され）、イギリス経済は疲弊して、基軸通貨はイギリスポンドからアメリカドルに代わった、という、科学・経済の２面でアメリカの独壇場になった経緯がありますから。 第二次世界大戦以前の、植民地による列強の時代に遡れば、また４８州しかなかったアメリカの時代があり、アメリカですら国境が確定していなかった、イギリスの子分時代があるのです。 そういう、すべての国が時代ごとにさまざまな施政者によってさまざまな隣国と何でトラブルを起こし、何で協同したのか、というリンクを、同時並行でさかのぼらないと、「両者のそれぞれの言い分と歴史認識」の背景にある「歴史を変えたモチベーション」の掘り起こしができないのです。 これは、世界地図をスライドショーのようにどんどん遡って、同時並行で各地が紛争をおこしたり国境が変わったり国名や施政者が変わっている、という奥行きがある世界地図として見ないと難しいと思いますし、敗北したことで失われたり勝者に書き換えられた歴史のミッシングリンクがあることも見えてくると思います。
http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8674767.html#bmb=1 ここに似た質問があったので載せておきます(^-^)
申申如也 しんしんじょたり 論語の一節ですね。
関連する専攻分野の研究室での研究経験と論文・書籍などの執筆経験があるレベルの人が、「学識経験者」。 そんな分野が研究室とか大学とかにはなく、「よく知っている人」というのでも名乗れるのが、「有識者」。肩書きがないと偉い人の会議のメンバーなどに呼ばれにくいが、本当の現場を知っている人が多いのも「有識者」側。
＞こっちにはもっといいのがあるよぉ。 ⇒かどうか分かりませんが、全然違う観点から、「散文詩」（のようなもの）を書いてみようかな～と思います。 「岩に倣（なら）いて」 岩は、ずっと前から岩だ オレは、ほんのちょっと前からオレだ 岩は岩で、ゴミ屑なんかじゃない しかし、オレはオレか？ そして、オレは人間か？ 人間は、人間に生まれるんじゃない、という 人間は、人間になるんだ、という とすると、オレは… オレはオレかも知れない けどオレは、きっと人間じゃない きっとまだ人間じゃない 人間になりかかってるだけだろう 岩は、それだけで完結している オレは、オレだけで完結しているか？ 岩は、周囲の自然と調和している オレは、オレの周囲と調和しているか？ オレは、岩に倣おう 自己完結を目指そう 己を持ちながらも、周囲と調和しよう そうしてオレは、ホントのオレになろう 以上です。（どうも、お粗末でした。）
　 株、先物、商品、FX・・・・投資に正解はありません 周囲が買ってる時は売ってる人がいるから取引が成立してるんです つまり、買い時は売り時でもある、さらに待ち時でもある 投資には、買い、売り、待ち、の三つの選択肢があるが、自分の行動(判断)パターンに合った手法を探すのが勝者への道です 他人や教科書の方法が自分のパターンに合ったのなら儲かるでしょうが、合ってないなら損します つまり良い勉強方法とは「自分に合った方法を自分で探す」です 　
人間は、とくに物事を理屈づけせずに、見たままで覚えていることはあって、特に事故などの直前で命の危険を感じて回避しようというときは、本当にスローモーションのように映像の「枚数」が大量に脳で扱われます。（本能的なもので、脳がこういう緊急時のために普段は１００％全部使い切っていない理由の一つ） ただ、我に返ると、この中で印象的なシーンや、出来事を説明するために「言葉」に置き換えていくうちにできた「描き直した物体」が、「思い出した場所」に置かれた状態で記憶に残ります。（記憶を都合良く忘れて、美化してしまう本能の一つ） ご指摘のように、久しぶりに行った街を見て、ここの店はこんなのになったんだ、とかあの頃にはこんなの無かったなあ・あったのになあ、というのは、 ・映像で記憶しているものが自分で思い出すたびに当時気にしていなかった細部まで補ってしまい、 ・店の並びなどは、理屈として、床屋の横が文房具やで次が八百屋で・・・、という順番に考えることで、平面として広がる情報ではなく、前から順番にたどっていく逐次的な（シーケンシャルな）情報に、自分が思い出すたびに再編集されてコピーされてしまうのです。
普通の人の頭いい、は身についたたくさんの知識をバランス良く実践に活かせること。 発達障害者の頭がいい、はエジソンのように偏った興味に対して深い探求心を持ち、 健常者が面倒くさくて途中で挫折してしまうような事柄を、難なくやってのける並外れた追求心を活かせること。 バランス感覚には欠けているが、興味のある事にはトコトンはまれるような、 アンバランスな天才肌が「発達障害の頭がいい」ではないでしょうか。 ちなみにエジソンは、発明により会社を起こしてビジネス的には大成功しましたが 家庭では良きお父さんではなかったそうです。 自分の子供たちの名前を覚えようとせず、それぞれに数式記号（自分が興味のある）の 通称をつけて呼んでいたそうです。 天才だけど、家族であっても人付き合いは苦手な偏った人物だったみたいです。
それはあなたがなにを目的に勉強されるかでかわりますね。 大学院生であればわかると思いますが、自分の専門分野であればじっくりと応用がきくように質を重視されたものをするとおもいますが、専門を決めてからのほかの分野とかだと関係なければスピード重視しますよね？そんな感じだと思います
「登録販売者」の試験についていくつか質問があります。 関係サイトを見てもいまいちわからないので、ここで質問させて頂きます。 １．実務経験はなくても誰でも受験可能なのか？ →実務経験があると偽装する企業があることがわかったために実務経験は合格後ということになりました。 ２．各地によって試験日がバラバラですが、当方大阪の者でして、その場合大阪で受験しないといけないのか？ →そんなことはありません。 ３．資格取得後、使える地域などが限定されるのか？ →これは都道府県別の資格でないので限定はされません。
学校のプールだろうと、どこだろうと、泳げる人に教えてもらい、きちんと練習すれば、誰でも泳げるようになります。ちょっと運動神経の良い人なら、誰かに習わなくても、みようみまねで何となく泳げるようにはなります。 もちろん、競技として水泳をする場合は、小さいころからスイミングスクールに通ったほうが断然有利です。 あと、「泳げる人間に育つ」という言い方は、日本語として変ですね。単純に「泳げるようになる」と言うのが普通です。 よって、「都会の子供は、小さいころにスイミングスクールに通わないと、泳げるようにはならないですか？」のような言い方が良いでしょう。
「文化」には、単純ー複雑、先進ー後発、素朴ー洗練などの差異はあっても、序列や優劣を付けることはできません。これは日本国内でも、外国との比較でも一般に言えることだと回答者は考えます。 また、日本で「地域の文化」というものも、初めからその地域に誕生して成長したものだけではなく、大昔に当時の文化的先進地域であった京都や江戸、大阪（大坂）などから伝わったものを守り育てている事例が少なくありません。中には、伝わった元の先進地域ではその文化が失われてしまい、伝わった先だけに保存されているようなものもあります。 テレビ・ラジオなどがなく現在ほどマスメディアが発達していなかった江戸時代でも、出版物はありましたし、芭蕉のように各地を旅した俳人や歌人、諸国を巡って弟子を指導していった和算の師匠などの知識人、旅芸人など、さまざまルートで他の地方から多種多様な文化が伝わっていました。大名の参勤交代が江戸と江戸以外の諸国の間や、諸国同士の文化の伝播に貢献したことも確かでしょう。 したがって、地方の文化は昔から「東京化(先進地域の文化の採用）か地域独自の文化の維持か」という単純な二者択一ではなく、その地域の文化が大きな影響力を持っている東京文化(先進地域の文化)と融合しあって、新しいその地域の文化が形成されていくというのが、日本の一般的な構図ではないかと思います。 回答者は九州出身の転勤族でしたが、北海道から九州まで全国の地域ごとの文化の差は21世紀の現在でも決して小さくはなかった印象があります。表面は東京の文化のようでも、一皮剥けばその土地の文化が顔を見せることが多かったのです。
読みやすい文体で、文体は「である・だ」調が一般的です。あいまいな言葉は書きませんし、否定文を使うのではなく肯定文で記述します。また、レポート全体の構成に注意して、序論、本論、結論を書いてください。 内容は歴史とルールについて事実を書き写すだけでもよいが、自分で問題を設定してそれに対する解答を書くようにするとよいレポートになります。
Q、ゲームが大好きでもいいのか？ A、学業に否定的な影響が及んでいなきゃーOK！ １、成績が悪い子はゲーム三昧で更に成績が低下する。 ２、成績が良い子はゲーム三昧でも成績には影響なし。 　確か、先日、このようなレポートが発表されたと思います。いわゆるスマホの使用制限と成績との関係に関するそれです。それによると、成績上位者は、使用制限の有無と成績との関係は確認されなかったようです。どっちにしろ上位者の学業の成績は好ましい結果になったとのこと。一方、成績不振者は、スマホの使用制限によって著しく成績がアップしたとのこと。結局、成績上位の子供は「ゲームはゲーム！勉強は勉強！」という切り替えが出来ているんだと思います。 　思うに、ゲーム大好きを否定的に評価するよりも、「ゲームはゲーム！勉強は勉強！」という切り替えが出来ている点を褒めて褒め上げられたがいいです。 ＞それともゲーム以外にも興味を持たせる働きかけをもっとしたほうがいいのか？ 　お子さんの自主性と自発性を損なわない限りでの働きかけならOK。でも、何らかのコントロールを試みるのならNG。でも、働きかけ云々に軸足を置くより、現状の良い点を積極的に評価し褒め続けるのが良いと思いますよ。 　子供は、褒められてこそ育ちますから・・・。
　はじめまして。 　一読して面白いご質問だとおもいました。 　答えからいうと、宗教家の「普通の伝記」というのはありません。 　あなたがお考えになっているのは、記録としてのドキュメンタリー でしょうが、そうした記録は、比較的近い時代の宗教家でもないとい うほかありません（むしろ近い時代ほどボロがでやすいので無理）。 　第一、宗教家以外の政治家や文人の「伝記」でさえ、後世の人々の 願望や主観が相当はいっています。 　たとえば、ドイツの童話で有名な「グリム童話」の著作者といえば グリム兄弟です。学者でもあった兄弟は、ドイツ各地の民話を集めて それを本にした、というのは、現在の研究では完全に否定されていま す（童話そのものは編集していますが）。最初から彼らは本の販売に よって研究生活を維持する目的があったといいます（くわしいことは 　「グリム童話―メルヘンの深層 (講談社現代新書) 」で、ネットシ ョップのアマゾン検索をするか、以下のリンクで飛んでください）。 　http://www.amazon.co.jp/%E3%82%B0%E3%83%AA%E3%83%A0%E7%AB%A5%E8%A9%B1%E2%80%95%E3%83%A1%E3%83%AB%E3%83%98%E3%83%B3%E3%81%AE%E6%B7%B1%E5%B1%A4-%E8%AC%9B%E8%AB%87%E7%A4%BE%E7%8F%BE%E4%BB%A3%E6%96%B0%E6%9B%B8-%E9%88%B4%E6%9C%A8-%E6%99%B6/dp/4061490346/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1432438161&sr=8-1&keywords=%E3%82%B0%E3%83%AA%E3%83%A0%E7%AB%A5%E8%A9%B1%E2%80%95%E3%83%A1%E3%83%AB%E3%83%98%E3%83%B3%E3%81%AE%E6%B7%B1%E5%B1%A4+%28%E8%AC%9B%E8%AB%87%E7%A4%BE%E7%8F%BE%E4%BB%A3%E6%96%B0%E6%9B%B8%29 　くりかえしますが、どんな歴史上の人物の伝記にも、こうあってほしい という後世の人間の主観や思い入れが、はいっています。 　まして、イエス様、お釈迦様と、何千年も昔の宗教家、というか、釈迦、 イエス・キリストのばあいは聖者聖人ですから、神秘的な信仰のベールと オーラにつつまれて実像はわかりません。（たしかに、しんどいといえば、 しんどいです。理由と私見は、あとでのべます）。 　イエス。より正確にはヨシュア。西暦紀元少し前に中東のナザレという 街に指し物職人（家具などを作る職人）の子として生まれる。父はヨゼフ、 母はマリアで、中東が古代ローマ帝国に編入された直後に家業を捨て、ユ ダヤ教の教師（ラビ）となる。しかし、その教えはユダヤ教の戒律にとら われない個人対神の信頼関係を根本としたため、伝統的なユダヤ教徒と、 ローマへの絶対的な忠誠を要求する帝国の代官から弾劾され、十字架刑 に処せられる。その後、使徒と名のる弟子たちが、ローマのバチカンその 他の墓所（カタコンベ）で細々とイエスの言葉を言い伝え、次第に救い主 としてあがめられるようになった。生没年は不明（西暦がイエスの生年を 元にしているという確証はありません）。没したのがイスラエルの首都エ ルサレムというのは、刑死説からほぼ確実（ほぼ、というのは、ごくごく 私的には、イエスは処刑されていなくて、聖書にでてくる罪人はバラバと いう盗賊の首領だと推測します。一度死んで生き返ったという聖人は、 どの宗教の伝説を比較しても、イエスしかいないのがその理由です。調べ るのは、ホントしんどかった）。 　大体、こんなところでしょうか。 　じつは、人間としてのイエス像を追究した作家が日本にいました。 　 「イエスの生涯」という著作を書いた遠藤周作（故人）なのですが、か なり前の本で、しかも相当の批判もあびた著作ですから、あまりおすす めできません。 　しかし、上にのべたキリストのミニ伝記は、この「イエスの生涯」を 下敷きにしたものです。 　「キリスト教は邪教です！ 現代語訳『アンチクリスト』 」 　講談社の本が続きますが、出版社とは関係のないので念のため。 　ニーチェという、百年も前の哲学者は、とにかく神格化された「キリ スト」が嫌いでこんな本を書きました。一応リンクを貼っておきます。 http://www.amazon.co.jp/%E3%82%AD%E3%83%AA%E3%82%B9%E3%83%88%E6%95%99%E3%81%AF%E9%82%AA%E6%95%99%E3%81%A7%E3%81%99%EF%BC%81-%E7%8F%BE%E4%BB%A3%E8%AA%9E%E8%A8%B3%E3%80%8E%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%83%81%E3%82%AF%E3%83%AA%E3%82%B9%E3%83%88%E3%80%8F-%E8%AC%9B%E8%AB%87%E7%A4%BE-%CE%B1%E6%96%B0%E6%9B%B8-%E3%83%95%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%89%E3%83%AA%E3%83%83%E3%83%92%E3%83%BB%E3%83%8B%E3%83%BC%E3%83%81%E3%82%A7/dp/4062723123/ref=sr_1_31?s=books&ie=UTF8&qid=1432440671&sr=1-31&keywords=%E3%83%8B%E3%83%BC%E3%83%81%E3%82%A7
＞やはり自閉症や発達障害でも、特殊な能力や才能を持ってる人はごく一部なんですね。 はい。その通りです。世の中に自閉症や発達障害なんてたくさんいますよ。 で、彼らみんなが何か凄い能力を発揮しているでしょうか？ ついでに言えば自閉症でも発達障害でもない天才もいます。 結局のところエジソンなりアインシュタインなりは発達障害だから特別な才能を発揮したというよりたまたま天才でなおかつ発達障害だった、というべきでしょうね。 アインシュタインすら負けを認めた超天才ともいうべきアラン・チューリングやフォン・ノイマンは発達障害ではありませんでしたし。 ＞ 私の母の話だと自閉症というそのもの自体が障害では無くて普通の人にはない能力や才能だからという話でした。 まあこの考え方自体は間違いという訳ではないです。自分の特徴を良い方向に利用しようという考え方は生きていく上では大切です。 もっともどうすればいいかは私は分かりませんが。
別に記憶力が悪いとは思いません。私など昨日何を食べたか思い出せないことがあります。
論文執筆代行みたいな「有料で」添削してくれる業者をつかうか、 オープンアクセスジャーナルと呼ばれる、ネット上で運用している学術雑誌・論文の閲覧サイトに応募して、無料で「掲載」してくれるだけか、 オープンアクセスジャーナル - Wikipedia http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AA%E3%83%BC%E3%83%97%E3%83%B3%E3%82%A2%E3%82%AF%E3%82%BB%E3%82%B9%E3%82%B8%E3%83%A3%E3%83%BC%E3%83%8A%E3%83%AB というところだけかと思います。添削の意味があるレベルでの査読同等の活動には、なんらかのメリットが金銭的か否かを問わずに必要なので。
2014年11月24日まで、横浜市歴史博物館の企画展で展示されていたそうですが・・・。 横浜市歴史博物館に問い合わせて見られたらどうでしょうかね。 能登の物はレプリカだそうです。 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%81%8A%E3%81%AB%E3%81%8E%E3%82%8A%E3%81%AE%E5%8C%96%E7%9F%B3&es_sm=93&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=B65eVYuLOse1mAXUtYOYCQ&ved=0CB0QsAQ&biw=1207&bih=830#imgrc=_
　まず調べます。次にわかった事からストーリーを作ります。ストーリーを文章にします。 　例えば 　「この物質は、こういう構造組成なので・・・こうたらな特徴があり・・・こういう応用には便利です」 とか・・・(^^;)。 　そして文章の各節に、情報もとの番号をふります（上付きで）。 　「この物質は、こういう構造組成1)なので・・・こうたらな特徴があり2)・・・こういう応用には便利です3)」 みたいになります。1)，2)，3)・・・の文献リストを末尾に用意すれば終わりです。たぶん先生も、読みやすい文章の方が喜びますよ(^^;)。たぶんこれで大丈夫です。 　わからない用語が、例えば国語辞書なんかでわかる事であれば、文献リストには入れなくて良いと思います。
野球でもなんでも、天才的なプレイヤー（選手）はいても、それに合わせられるチームメイトがいないといけないし、それで初めて天才的なプレーが「チームの勝利」いう成績として記録に刻める、ということを分からせるリーダー（監督）もいないと、 個人競技じゃないから他人のせいで自分の能力がでていない、と他人のせいにする選手ばかり集めても、 そういう選手ごとの相乗効果で、ペアとして組み合わせることで成り立つプレーがある、という意識をつけさせる監督がいなければ、高給取りが「船頭多くして船山に登る」だけで成績は散々になるのです。 名選手は名監督とは限らない、のは、そのような「リーダーとしてチーム全体の人間関係も踏まえて分担ができるか」という資質を身につけたか否かなのです。
http://www.c.u-tokyo.ac.jp/students/ ここでシラバスを検索すれば教科書・参考書を探すことができます。
意識はしているものの、その親世代も体力がないのですから・・・どうすればいいのか分からないのです。 ちょうどファミコン世代ですからね。 そのくらいから体力不足がかなり指摘されていました。 スキップができなかったり、しゃがむことができないクラスメイトもいましたし。 親はほとんど共働きであまり遊んでもらった記憶がないし、核家族で祖父母ともあまり遊ばない。 自家用車が多くなり交通戦争と言われていた時代でサザエさんやドラえもんのように道路で遊べなくなりましたし、空き地さえも無く、だんだんと公園でも危険な遊具が撤去されたりボール遊び禁止になったり・・・ 隔週週休2日制も始まったころでしたし、外で遊ぶ暇があったら塾へ行こうみたいな時代でしたし。 それに少子化の始まり時期で兄弟がいる子はそんなにいなかったですね。 地域コミュニティも崩壊しているせいもありますね。 私たち親世代が生まれる前は地域の祭りや運動会などがあったそうですが、物心がついたときにはほとんど地域の行事が無くなっていました。 母（おばあちゃん世代）などが子供だったころは地域のお年よりも一緒になっていろいろ遊んでくれたようです。 学校・家だけでは教育は成り立たないのです。 地域も必要なのです。 子供の声がうるさいなんて言っている場合ではないのですよね。 競争はあったほうがいいのか悪いのか分かりません。 私たちの世代は受験戦争・就職氷河期ですが、うつ病とかニート（うつ病もニートも別問題ですが、精神を鍛えても解決できる問題ではないので）とかが問題になっています。 もう少し後の世代（新社会人あたり）が競争を排除していったゆとり世代なので、どんな子育てをしていくか分かりませんが、メンタル的な弱さは競争があった私たち世代と同じくらいだと思います。 ちなみに私は絵を描きますが、普通に2Bを使っています。 10Bも持っています。 大体は4Bよりやわらかいものはデッサン用鉛筆です。 薄いというより硬い芯は腱鞘炎になりやすいのです。 芯が紙に乗り難いのもありますが。。。 筆圧どうこうではなくて幼い子供は薄い字が見えにくいのです。 視力が安定していくのは10歳前後なので小学生低学年は2Bなどの濃い鉛筆を使わせるよう指導されています。
基本的には特別授業（イベントなど）以外は録画ですね。 林先生が有名ですが、ほかにももっといい先生いますよ？ 林先生より予備校で定評がある先生は多くいらっしゃいます。
　朝起きたら顔を洗う前にまず少しだけでも勉強する。 　そうすると頭が勉強モードになるそうで、この方法は仕事にも使えるとのことです。 　試してみてください。
「論文・査読・返答」でググったら色々出てきますよ。 例えばこんなの↓とか http://nkkg.eiyo.ac.jp/_src/sc3004/sadokukaito.pdf No.1の人はなんか勘違いしてますね
ちょっと調べてみたのですが、はっきりとした回答までたどり着きませんでした。 朱閑雲の著書として『書学捷要』という本があるようです。 http://www.nihonshuji.jp/syogakusyouyou_page.html ここから『書学捷要 (書學捷要)』という本を調べると、朱閑雲の名前の他に朱履貞という名前が出てきます。 ここで朱履貞を調べると… http://www.google.co.jp/search?hl=ja&source=hp&q=%E6%9C%B1%E5%B1%A5%E8%B2%9E&btnG=Google+%E6%A4%9C%E7%B4%A2&gbv=1 朱履貞は清代の書家で「書學捷要」の著者、生没は 1796一1820 という情報が出てきます。しかし、『朱閑雲＝朱履貞とはっきり示す資料がみつからない』『生没 1796一1820 の根拠が不明』ということでで探索が詰まりました。 国会図書館にあるという『朱履貞の書学捷要について』という論文にはもう少し根拠のある記載が期待できるかもしれません。 http://iss.ndl.go.jp/books/R000000004-I150126-00 私としてはここらへんが限界です。根拠の薄いチラシの裏レベルの情報ですが、何かの参考になれば幸いです。
「はい」 もちろん、日々の努力も必要 私は小1～高3まで公文式算数教室に通っていました その当時は三角関数(sin cos tan＝通称サイン・コサイン・タンジェント)は手計算でした 後に工業高校出身の方が「関数電卓」を職場に持ってきた時は「やられたァー」と思いましたよ 今、ピッキングのバイトをしています 例えばある商品が1ケース12ヶ入りです 全部で140ヶ必要です この時は12×11＋8(11ケース＋8バラ)よりも12×12－4(12ケースから4のける)ほうが早いです これは頭の中に乗数が入っているからです 2の乗数は2・4・8・16・32・64・128・256・512・1024… ある数の2乗は10＝100、11＝121、12＝144、13＝169、14＝196、15＝225、16＝256、17＝289、18＝324、19＝361・・・ といった感じです 19×19＝(10+9)(10＋9)よりも(20－１)(20－1)が早い、となります (展開することにより、400＋1ー40が頭に出てきます) 専門職に就くならもっと勉強しないといけませんが、日常生活でも「出来て損すること」はありません ただ、やらなくなると脳が錆び付きます 頑張ってください
全員がオンリーワンになるべく、手を抜かず努力している。 ということかと思います。 でも、オンリーワンにはなれません。 仰る通りで、オンリーワンだらけならば お金が余ってしかたありません。 それは、お金についてのオンリーを考えるからであって お金ではオンリーワンになれないために 他の価値観を鑑みる。 自分にあったオンリーを探すことで、心のロンリーから解放される。
中学校なんて嫌でも卒業して去っていく場所です。 高校受験に専念して見返しましょう。
評価としては口頭発表のほうが高く評価はされます。 しかしながら、所詮学生の発表です。なにか賞などを取らなければあまり評価されません
何をするか、本人のやる気によっても変わってきますが、競争心、協調性、礼儀、運動能力、体力、精神力等を鍛える機会が増えることですかね。
私見です。子供は親の面倒をみなくていけないということはそうあるべきという一種の教えです。育ててもらった感謝は当然というのも同じような考えです。これは確かに理想でもありますが実際どうでしょうか？面倒みれるのはあくまで経済的、身体的に自立している間だけです。それが出来なくなった時どうなるでしょうか？日本人は将来の不確定なことへの対処が苦手です。親は子供に迷惑をかけないとは考えている人は多いが、まあいけるところまで行こうその時に考えればいいという行き当たりばったり。子供も不安を感じているのに親がいつまでも達者で自活できているという都合の良い願望に頼っている。 どちらが良いと言うわけではありませんが欧米と比較してみることも面白いです。 欧米では家より家族という概念が強く、妻は家族の一員。また子離れ、親離れが相当早い。従って老後の面倒は子供が見るという概念はない。むしろ親は子に面倒みてもらうのを嫌う様です。親たちは子供に面倒を見てもらうよう必要性がでる前にすでに手をうっています。当然老後の費用はあくまで親たちの財産で行う。子供も親の財産は親のものという考えが強い。（もちろん例外もある） 日本では家族より家を守るという概念があり（今でもほとんどの結婚式が○○家△△家と書かれている）、妻はよそからきた他人、財産は子供に残すためであり、従って老後は色々な意味で子供に依存しなければならなくなる。 　 双方（親も子も）ただ面倒見て欲しい、面倒みなきゃという気持ちだけでは限界がある。 おそらく文化人類学や社会文化学がこういった事を学べるのでは？
妻エウリュディケーを追いかけて黄泉へ行ったオルフゥスではないのでしょうか。 「いかに生きるべきか、その重要な真実を世界に伝え」たかどうかはわからないのですが。 妻を連れ戻すのを断念した彼が、地上に戻ってきてからオルペウス教を開いたのが それに当たるのでしょうか。
全国の高等学校における原級留置率は政府資料にあります。 全日制（普通科、専門科、総合科）で0.3％。 定時制で3.0％ トータルで0.4％です。
理系科目では音楽を聴きながらの勉強は無理ですね。理系を目指すならば、そのようなことを続けていると大学受験前には成績が下がってきます。 文系の妻は音楽を聞くことで深夜まで勉強できたと言っていました。理系の私は疲れて深夜まで勉強できませんでした。そのかわり朝6時に起きてその日の予習をしました。予習の時間が一番楽しいのです。知らないことを知ることができるからです。解からないところは学校の授業で理解して授業中に覚えてしまうのです。 妻は今でも音楽が好きですが、私は音楽をほとんど聴きません。音楽は文系の資質だと思います。音楽を聴きながら小説が読めるからです。音楽を聴きながら数学は解けません。文系ならばそれでも良いのかもしれません。
21 喩老篇です。「焚書王寿」もしくは「王壽焚書」と呼ばれる話ですね。 原文：王壽負書而行，見徐馮于周塗。馮曰 “事者，爲也，爲生于時，知者無常事；書者，言也，言生于知，知者不藏書。今子何獨負之而行?”于是王壽因焚其書而舞之。 訳文：王寿は書物を背負って旅していた。 周への道路上で徐馮に会った。 馮は、「物事は行為から生ず。行為は時に応じて起こる。されば時にかなった者は杓子定規な事はせぬものだ。 書物は言葉から成る。言葉は知恵から生ず。されば知恵ある者は書物を貯える必要がない。そなたはどうして書物を背負って歩かれるのか」 そこで王寿はその書物を焼いて、喜びのあまり舞い踊った。 以上質問者様の参考になれば幸いです。
I think these "words" (sounds) are not significant in any particular. It'll be understood when trying it by yourself: when with a stick one in the mouth and trying to say something, only the line sounds of HA (HA HI HU HE HO) can be pronounced. It isn't possible to close the mouth, so you can't pronounce any cracks, and can't also pronounce a lip spirant and a palate spirant. The remained possibility is only the velar or the throat sounds written on the scene of your Manga...
> 私のＰＣには中国語が存在します。 自分のＰＣも中国語は表示できますが、世界中で使われてる全ての中国語のフォントが入ってるなんて事はちょっと言えないです。 相手の使っているフォントが質問者さんのＰＣに入っているかどうか、自動的に置換されていないかは、前述の手順で確認できます。 せめて、そちらしっかり確認して、可能性を１つ潰してから別の可能性を探っては。 -- フォントの置換が行われていないって前提だと、いわゆるデータ化けなんかでフォントやスタイルの指定がアラビア語になってしまっただとか。 （そんなに都合よくピンポイントでデータが化けるってのは、あまりにもご都合主義的な話ですので、あんまり言いたかないですが…。） Word文書をzipなどに圧縮せずにメールに添付していたのなら、圧縮/展開時に行われるエラーチェックが無いので、そういう可能性は少し高いかも。 普通、データ化けなんかするときは、フォントが１箇所変わるなんてピンポイントでなくて、ファイルが丸ごと開けないとかですが、Wordは多少データが壊れてても極力修復して読み込もうとするので、その過程でフォントが変わったとか。 相手の手元に元のファイルがあるなら、圧縮してから再送してもらい、届いたファイルと比較とか。 あるいは、類似の文書を再送してもらって同様の問題が起きるなら、問題の絞り込みがしやすくなるかも。
日本の歴史を振り返れば、外国化と日本化の繰り返しでした。 鬼道や仏教が中国から伝来し、漢字を導入し、政治制度をはじめ国造りは全て中国がお手本でした。 例えば、唐にならって、国名には二文字の漢字をあてる法令があったくらいです。 倭　→　大和(やまと) 泉　→　和泉(いずみ) 上毛野　→　上野(かむつけ) 近淡海　→　近江(あふみ) のようにね。 やがて遣唐使が廃止され、文化の日本化が進みます。 公文書は全て漢文でしたが、小説や随筆はひらがなを用いた日本語で書かれました。 次に南蛮から鉄砲やキリスト教が伝来しましたが、こちらは50年ほどで鎖国し、すぐに日本化の時代が来ます。 次に明治維新の文明開化はヨーロッパ化と言えましょう。 戦時中の一時的な日本化の後、アメリカ化の時代が来て、今に至るという所でしょうか。 つまり、日本の文化の神髄は、外国化と日本化の繰り返しにあるのであって、決して武士道のようなたかだか200年くらいの歴史しか持たないもので、日本文化を見てはいけないということです。 日常会話を英語でするようになったら、それこそ危機かもしれません。 実際そういう国も少なくありません。 しかし、中国から来た漢字をこれほど駆使していながら、日本語を維持している日本の文化は、保護しなければならないほど脆弱ではないと思いますよ。 ところで、守らなければならない文化というのはどういうものでしょう？ 古事記の世界観や、貴族の雅・あはれの感覚は、すでに学校で教わらなければならない時代です。 文楽には行政の援助が必要となっています。 千年続いた祭りもあるでしょう。 でも千年間、その祭りは全く変わらなかったのでしょうか？ 共同体のあり方は千年間、同じだったのでしょうか？ 日本文化の一部となった仏教の教えの根幹は無常ということではなかったでしょうか？ 移りゆくこそ文化なれ、です。 守りに入ったら、滅びの道へまっしぐらですよ。 これは地方文化にも言えると思うんですがねぇ。 歌舞伎だって、役者が舞台やテレビに出ることによって、人気が出てきたではありませんか。
すする　啜る ソバを啜って食べる（そばをすすってたべる）などで使う、啜るですね。
＞外国語を覚えるステップは「インストラクター」「通訳」「マニュアル」「教科書」を通して単語の意味や発音を理解して外国語を覚える糸口を掴むのが普通なんですが これが、日本人の英会話べたを助長しています。 外国語を日本語に訳してから内容を理解させる学校英語の最大の欠点です。 子供は一々言葉の定義を憶えてから使っている訳ではありません。 これど同じです。これはこう言う、この場合はこう言うと覚えて使っていきます。 考える場合も覚えた言葉で考えます。 つまり英語を憶えれば英語で考えます。 全く言葉が通じない漂流民も同じです。 水を飲みたければ水を指させばいいだけです。 相手が発音すれば、その通りに発音すればいいだけです。 書く必要が生じたら書き方を教わればいいだけです。 一度お一人で海外旅行なりホームステイをして見て下さい。 嫌でも言葉は憶えます。 子供は会話はできても文章は書けません。 書かれた文字を憶えてそれを書けるようになることと、日常の意志の疎通に使われる会話とは別ものと考えて下さい。 英会話が上達しないのは、いちいち日本語に置き換えて日本語で考えて、理屈で覚えようとするためです。
http://bus.keifuku.co.jp/rosen/map_fukui_city.html 京福バスの52系統で問屋町2丁目バス停が一番近いようだ。バス停から5分くらいで問屋町4丁目にいける。 http://bus.keifuku.co.jp/rosen/noriba/ 福井駅西口9番乗り場で乗ればよい。しかしバスの頻度は非常に少なくて1日4本しかない。 京福バスの55系統または56系統で済生会病院バス停で降りることにすれば1時間に1本はある。バス停から10分くらいで問屋町4丁目にいけるよ。このバスも福井駅西口9番乗り場でOK。
おはようございます お礼ありがとうございます♪ 補足です(笑) No.2さんのご回答コメントはよく整理されていますね？ それをメモしておいて 以下私なりの補足です 音響関係 第1志望はレコード会社ですね？ それか音楽に携わるお仕事につくにはとの質問文 No.2さんが整理してくれた環境 どれも危険が付きまとう世界です (プロ・アマ問わずミュージシャンや芸能界及びテレビ局) 危険については コメントをはばかられますが 音楽業界などに付きまとう物と想像してみて下さい なので お礼コメントにありました ●>先生も幸い親身になってくれているとのこと 先生というのは 卒業後も何かと卒業生を心配してくれますし 何より 質問者様と対面して質問者様をよく理解してるはずです (希望や特性) なので 進路やその後のリスクを感じた時の 助け舟にもなってくれるはずですから ぜひ 最初に進路指導の先生に より具体的にお話しする機会を沢山見つけてお話ししてね (感謝も伝えて下さい(笑) 質問者様ご自身でも 色々調べて(耳を鍛えるとかね？) どんどんチャレンジしてみて下さい 可能性は待っていてもやって来ませんから 最後に 他人と比べる必要は全くないです むしろ 他人と違う方の方が専門分野には向いているはずです それだけ具体的ならば夢ではなく 希望になりましたね？♪ 耳は大切にして下さいね？ とても乱文で勝手な再回答でしたが コメント不足を感じたので悪しからず… 応援していますよ～！諦めないでね
うちの会社は3月20日が決算日なので、3月31日は2015年度ですよ。
違う価値観の人がいることを受け入れることです。 私の好きな言葉です。It's not strange. It's just different.セサミストリートで学びました。 一緒に生活することは必要ありませんが，違うことを受け入れて，別々に暮らしましょう。しかし，人間であれば同じ部分も必ずあります。その点を見つければ交渉できるでしょう。
市立でしたら管轄は市の教育委員会になります。
権限の強さでいうと死の教育長です。 ただ学校の内部のことに関しては校長に権限があります
こんにちは。 教育委員会なら教育長です。
予習というものは、担当教師から必ずやってくるよう指示されており、やっておかないと授業についていけない、という場合は別ですが、基本的には必要ありません。授業で教わる内容を事前に学習してしまっては、せっかくの授業が時間の無駄になります。予習は極力しないようにして、授業を学習時間として有効活用し、その分の余力を復習にまわしたほうが良いと思います。
＞このような構図が正しいのかと思ってますけど 日本対外国　というと、敵対するような感じがありますが、(固有の）伝統というのは、ようするにぶっちゃけカテゴリーでしょう。東洋、というカテゴリーがあり、日本というカテゴリーがある。日本と韓国がひとくくりになるカテゴリーもあると思います。言語の系統とかですね。 ＞日本の伝統を大切にするってどういうことでしょうか 基本的に日本に固有に存在している文化のかたちをできるだけ失わないで置こうということでしょうか。 世界遺産とかいうことでユネスコに登録したりするのも、そうすることでそれに皆の目を引かせ、目立たせて無視できないようにする、ひいては忘れさせないようにするという効用があると思います。観光に役立つとなれば余計にそうなります。 なぜ大切にしなければならないか、ということですが、それは過去のひとが工夫し考え出した他にはないかたち(有形無形の）だからでしょう。文化というものはそういったものの集合なのです。それらがあつまってひとつのその国らしさがかもし出されるという面もあります。それらを後世に伝えていく義務が現代の人間にはあるのです。言語などは特に余り変わらないほうが絶対よいのですが、他のものも、それがいいかわるいかは今は分からないので、後世の人に判断してもらおうということです。
＞実際メンタルであれば、不要な義務などうけないようになるのでしょう？ 義務がなければ突っぱねるのが当然です。 こちらが０責任の交通事故の示談で、あいての代理人に電話で余裕でついソフトに応接したらなめられて、嘘のでっち上げを押し出してきて往生しました。 やはり交渉は最初が肝心です。ガツンとかましてやりましょう。
基本的に、校長は赴任している学校内のことについてだけの裁量権しかありません。 学校内の行事の変更は、校長のみの意向で変更・決定可能と思われます。 しかし、創立記念日と都民の日のお休みは、児童の就学時間（時限数）が同一教育委員会の中で変わってしまいますし、職員の就業時間も都内で異なることになるので、管轄する教育委員会の同意があっての変更と思われます。
日本の博士より人件費が安い、一人当たりGDPが日本より安い国のトップレベルの博士を招聘すれば、安価に同じだけの技術力が維持できるから困らないのです。 つまり、人件費が日本で日本の博士号保有者を雇用することの難点になっているだけで、日本よりも一人当たりGDPが高いアメリカで雇ってもらう、というのは、経済原理上は自然なことであるのです。（そして、日本人の頭脳がアメリカに流出しても、その他の国の頭脳が日本に流出しているので、人の事は言えないのです） 日本人であるから、日本に頭脳を提供すべきだ、というならば、「移民政策」などを全く排除して、人間については鎖国してしまえばいいのです。そのかわり、医療や介護、肉体労働や単純作業は、全部日本人のために日本人が従事するよう、職業をえり好みすることは許されません。 日本人が嫌がることを他の国の人にさせておいて、都合のいいところだけ日本人は日本に貢献せよ、と引き止めるのは都合がよすぎる政策だということです。そして、そんなことは、現在日本の経済性が最優先の政府・政治では何も気にしていないのです
目指すは玉の輿。
　地主をＡ、土地の賃借人（建物を所有し、賃貸した者）をＢ、Ｂから建物を賃借した人をＣとします。 　確認しますが、ＡとＢは土地の賃貸借は合意解除して、土地上の建物はどうしたのでしょうか？ 　土地の賃貸借終了後もＢ所有の建物がＡの土地上に・・・ 土地を使用する権利もナイ（地代も払わない）のに・・・ 存続し続ける、というのはあり得ないですよね。 　Ｂが無理矢理建物を取り壊した（Ｃはどこかへ行った）のなら、この質問は出ないと思うので、建物はＣが住んだままの状態で残り、Ａがもらうか買い取るかしたのだと理解して良いでしょうか？ 　そういう状況下であれば、 　「建物の賃借権は、賃借権の登記を受けなくても、建物の引き渡しを受ければ（後の建物購入者に対する）対抗力を持つ」というのが大原則だからでしょうね。 　借地借家法は、例外として「借地権の"存続期間満了"でＢが土地を明け渡さなければならない時」建物の賃借権がどうなるか、Ｃはどうすべきか、規定を置いていますよね。 　ザックリ言うと、建物賃借人が期間満了を知らなかった場合、裁判所が一年以下の退去猶予を与えることができることになっています。言い方を変えると、最大1年しか住んでいられないのです。 　（期間満了を知っていれば、即賃借権消滅） 　たしか、いま自宅で六法などがないので確認できませんが、それ以外の規定は無かったはずです（1番さんがお書きの、賃貸人の通知云々は、「転貸借」が行われたときの「転借人」に対する通知規定のはず。したがって、お尋ねの場合とは関係ない話です）。 　ほかに例外規定がナイとすれば原則が適用されるので、Ｃが対抗力を持った後の購入者（物権取得者）であるＡは、Ｃに対抗できませんね。まさに条文通りです。　
「シーベルトという単位は一時間当たりの放射線量」ではありません。時間あたりで表すときにはご質問文中でも使われている、シーベルト/時(Sv/h)、の表記になります。 数時間程度でしたら、急性被曝の範疇化と思います。急性被曝の場合、暴露期間中のダメージは解消されず累積してゆくでしょうから、総量（線量率＊時間）が問題になり線量率そのものはそれほど大きな影響はないかと思います。、
＞特にディズニーとか子供向けアニメに傾倒する女子は片親だったりする人がほとんど ディズニーとか子供向けアニメに傾倒する女子を１０００人用意して、その中から「片親だったりする人や、現実逃避の一種としてそれらに傾倒している人物のみを選び出します。 両親が揃っていたり、現実逃避していない人は、集団から除外します。 すると、残った集団は「ファンシーで明るい創作物に傾倒する人で、家庭に問題がある人の集団」になります。 その集団を貴方に提示して（普通の人を除外したのを貴方に内緒にして）「ほら、言った通りだろ」と言ったら、貴方は「確かにそうだね」と納得してしまうでしょう。 ＞事実ならソース元のURLも教えて欲しいです いくらソースを示したとしても「ソースそのものが、普通の人を除外した上での（集団の分母が明確でない）、誤魔化されたソース」の可能性もあり、ソースなんか信じてはいけません。 今の世の中、信じられるソースは、以下ページのソースだけです（国産原料のみ使用） https://www.bulldog.co.jp/news/archives_html/news125.html
ああ、あのときの親御さんでしたか。 息子さんがブレずに自ら進路をたぐりよせることができて何よりです。 私は九州は福岡の出ですが、例にもれず国公立重視のわが母校からは理系ならほぼ国立一本です。センターで九州大に届かないようなら九州の他県、九州から出る場合でも山口や愛媛など、できるだけ西日本の近場から選ぶのがセオリーになっています。妻の地元である仙台の高校生も同じように秋田や岩手に移動するようです。センター後の「民族大移動」は首都圏と関西を除く地方の高校生にとっては当たり前の文化です。 なので岡山なら対岸の四国を選ぶのもごく自然な選択に映り、ああいった回答になりました。親御さんは関西私大に縁があるようですが、有力校が集まる関西なら近場の私大をセカンドベストとして考えるのもまた自然な感覚でしょう、文系ならなおさらです。親子の感覚に多少のズレがあっただけで、これもよくあることです。 質問からは外れましたが、謝罪など不要です。ひとヤマ越えて一安心ですね、あとは息子さんの将来の選択をじっくり見守ってあげてください。
こんにちは。 とりあえず潜水艦のソナーからイルカへ影響が出るのは分かっているようです。 http://karapaia.livedoor.biz/archives/52141185.html 地震の場合は巨大地震の前の予震による微振動や電磁波がイルカに影響を与えてるのではないかという推測ですね。何故イルカが座礁するか具体的なメカニズムが分からないので今の時点では何とも言えないでしょう。
そうですね。やはり基本は大切です。昔の演劇部も発生練習、腹式呼吸、よく生声を体育館の後まで届くよう、練習していました。合唱でも腹式呼吸は大事ですね。それによく声をどこにぶつけるか、頭蓋骨を反響板として上に当てるように声を出す訓練もありましたね。 　最近は訓練もずいぶん科学的になっています。多分、訓練法の本も有ると思いますが、図書館にもあるかもしれませんよ。読んで参考にしてみて下さい。 　ところで、声を出すときの姿勢はどうですか？背筋を伸ばして見て下さい。部室には全身を写す鏡が有ると思います。横を向いて背筋をすっと伸ばして声を出してみて下さい。これだけでも違いますよ。それに自分の姿勢を客観的に見て下さい。台詞を言う時、歌を歌う時、首だけ前につきだしていませんか？頭を連獅子のように振り回していませんか？自分の悪い癖があるのなら、冷静に見て直して下さい。 　演劇は総合芸術です。舞台の上は結果です。役者はスポットライトを浴びますが、その舞台は裏方がいなくては成り立ちません。 　幅広い知識と創造性が舞台の上だろうが、裏方だろうが必要です。自分の適性を決めつけないで、貪欲に勉強して楽しんで仲間達と一つの舞台を作り上げて下さい。
>悪い複数になるようにおもえますけど。 何を知りたいのかが明確ではないと思うけど。。。 どんな人間にも表（普段周りに見せている）の顔と裏（周りから隠している）の顔があるということでしょう。 裏=悪とは限らないけど、隠しているものを解放することで、ためらいや制限がなくなる分強くなるのでしょう。 多重人格なんかでも、本来の人格の精神が耐えられなくて、別の人格を生みだすのだから 基本的に本来≦新しい人格というケースが多い。 少なくとも、本来の性格が耐えられない何かには、耐えられる人格になってます。 隠してる（抑えている）ことというのは、大概、やってはいけないと思っていることなので 煽情的とか、悪くなるという印象になるのでしょうね。
国家試験対策とのことですが、とりあえず医学書院だけで良いと思います。 他のを買っても、問題が重複することもあります。 あと、これから実習も増えて忙しくなって、試験勉強をする時間をそんなに取れないのでは。 医学書院の本が一通り終わって復習などもできてから、また新たに購入を考えても良いと思いますよ。 受験用の参考書はたくさん買っても後々に使えないので、最小限がいいと思います。 試験までまだ長いですが、頑張って下さいね。
＞私の実の子の女の子にとってお兄ちゃんはいていい存在やしこのまま私が我慢して育てていくべき ＞なのか連れ子を旦那の両親か施設に預けるべきか悩んでます。 まず、私が我慢する…という被害意識を捨てて下さい。 実子も連れ子も同じようにかわいい、子供はみんな宝物…が人としての愛です。 お兄ちゃんは妹が生まれたことでお母さんの愛が段々薄れて行く不安や疎外感があるのでは ないでしょうか。 手が空いている時に一日に最低３回はお兄ちゃんを抱き上げて下さい。 それに加えて、娘さんの世話をする時にはどんな簡単なことでも良いので一緒に手伝わせる ようにしましょう。そのように振舞えば、 二人とも健全な良い子に育ちますし、あなたに対する世間の評価も高くなります。 ご主人もそれを心から望んでいると思いますよ。
私の母校ですｗ花田先生は私はあんま接した事ないんですけど良い先生だって話は良く聞きましたよ。生徒ウケはなかなかでした。どんな先生なのか詳しくは知らないので、ごめんなさいｗでも悪い先生じゃないって事ですｗ
高校に提出するのは「課税証明書」だけだったと記憶していますが。 もちろん夫婦で課税納税所を提出するお宅もあれば、夫婦ともで非課税の家庭もあるでしょう。 しかしあくまで書類の秘密は守られます。 実際にお子さんのクラスに生活保護を受けている家庭の子が居ても、お子さんも貴方も情報は知らないでしょう？ ３年間で１枚の提出ではないので、収入が得られたところから「非課税証明書」になるので、心配は要りません。 高校の教師も全校生徒の親の仕事や収入までいちいち記憶はしていられません。 情報を漏らすことも、漏れることも高校の汚点となるのでそこまでは気にしませんように。
以下のとおりお答えします。 ＞以下の文章を正しい敬語になおしてください。お願いいたします。 ⇒前後関係（文脈）が分からないので、間違いがあるかも知れませんが、その節はどうぞ悪しからず。なお、全般的に「当て字」の場合は、なるべく（漢字でなく）ひらがなを使うようになさることをお勧めします。 ＞お世話になっております。 ＞落ち着いて物事を考えたり、過去を省みたりできるようになりました。 ⇒おかげさまで、何とか落ち着いて物事を考えたり、過去をふり返ったりできるようになりました。 ＞先生からの的確な判断、(ご指摘)？　助言をいただければ幸いです(心強いです)。 ⇒先生からご指導、ご助言いただければ、とても嬉しいです／心強く存じます。 ＞【『アドバイスをいただきながら』『ご指導を受けながら』】《←こちらの敬語が分かりません》 ⇒『アドバイス／ご指導をいただきながら』でいいと思います。 ＞このようなことは蓋を開けてみないとどうなるか判らないことは理解(認識)しています。 ⇒このようなことは蓋を開けてみないとどうなるか判らない、ということは理解／認識しているつもりです。 ＞勝手ながら論点をまとめました。 ⇒勝手ながら、論点をまとめてみました。 ＞～な言動から憤りを感じています。 ⇒～な言動から憤りを感じております。 ＞堂々と主張して行きたいと思っています。(所存です)？ ⇒堂々と主張していきたいと思っております／主張していく所存です。 ＞理由について責任を問えるなら私は～が大きいと思ってます。 ⇒もし、理由について責任を問えるなら、私は～が大きいと思っています。 ＞お力添えをお願いいたします。お力をお貸しください。 ⇒お力添えくださいますよう／お力をお貸しくださいますようお願いいたします。 【『お力添え』は自分にたいしてつかう印象があります】 ⇒いいえ、自分に対しては使いません。 ＞度々申し訳ありません。 ⇒たびたび申し訳ございません。 ＞焦るあまり、一方的にメールでの連絡をお許しください。 ⇒あせってしまいまして、一方的にメールさせていただきますことをお許しください。 【『お許しください』は変ですね？】 ⇒それほど変ではありませんが、『お許しくださいますように』とすれば、もっと丁寧な感じになります。 以上、ご回答まで。
こんにちは。 手芸やクラフトができるなら手作りはどうでしょうか？ 私は中高とミッションスクールで聖書と賛美歌を使っていましたが、カバーとバッグは好きな布で簡単なものを手作りしていました。 あとは『聖書カバー』で検索するとオンラインショップが色々と出てきますよ。 布製のものならそんなに高くはなさそうです。 お気に入りのものが見つかりますように。
壇上からでなくても、予定通りでいいですよ。
「車両」に対する規制で「軽車両は除く」の意味も含まれます。　ちなみに軽車両とは「道路交通法第2条第1項第11号　自転車、荷車その他人若しくは動物の力により、又は他の車両に牽引され、かつ、レールによらないで運転する車（そり及び牛馬を含む。）であつて、身体障害者用の車いす、歩行補助車等及び小児用の車以外のもの」と定義されています。
これは「当店振出のB商店宛の約束手形」が当店（自分）が振り出した手形を意味しています。 当店は振り出し時に、例えば　買掛金　50,000/支払手形　50,000　と仕訳していれば、 その振り出した支払手形がも戻ってきたときには、　支払手形　50,000/　売掛金　50,000となります。
注目して欲しい、認められたいという承認欲求でしょうね。
2
１。み 　苦しみ、楽しみ、など一部の形容詞、について名詞を作る「み」、が考えられます。 ２。語幹 　「なうい」は、死語ですが、かつては形容詞のような機能を持っていた訳ですから、それとくっついただけでしょう。
＞10式戦車のセンサがどれくらいの距離までなら地形や敵の情報を把握できるのか、 ＞というのがわかりません。 最新の戦車の能力は最高レベルの国家機密。 センサーの能力のみならず、装甲の構造や厚さなど、詳細が雑誌に載った時点で関係者が捜査対象になりかねない話しだから、軍事評論家でも想像するしか無く、アナタに分かるわけが無い（もちろん、ボクも分からない）。 というだけでは愛想が無いので・・・ いささか古い話だけど、湾岸戦争当時の米軍M1戦車の光学・赤外線センサーは、ターゲットの存在だけなら4000メートル程度の探査能力があったと言われている（M1戦車の有効射程からの類推）。 しかし、スクリーンにターゲットの形状が映し出されて戦車かどうかなどの判別が出来るのは、好条件下で1500～1800メートル程度。それ以上ターゲットが離れていたり、砂嵐などの悪条件であれば、「何かがある」程度だった（戦車兵の証言がある）。 たいていの場合、「向こう側＝敵」だったから、ターゲットとして判断しても問題は無かったけど、敵味方入り乱れての乱戦のさなか、被弾した米軍M113から出た炎（赤外線反応）をイラク軍M72戦車の主砲の発射炎と誤認して砲撃した”同士討ち”もあった（戦後に検証済み）。 イラク軍のM72戦車のセンサーは1500メートルも離れたら「何かが薄ぼんやりと」程度で、多国籍軍は1800メートル以内に接近しないよう指示があったとも言われている。 で、2000メートルも離れたらM72戦車に勝ち目がなさそうだけど、実際には、逆斜面など”地の利”をもって米軍を苦しめた優秀な指揮官もいたとのこと。 で、湾岸戦争でいちばん離れた敵を撃破したのは、英軍のチャレンジャー1戦車の5100メートル（公式に確認された記録）。 一般的には、M1戦車＝最高と思われているようだけど、イギリスは伊達や酔狂で「戦車の母国」と言われているわけじゃ無く、M1をはじめとする世界の戦車をリードする存在であることを立証したとも言える。
その当人の性格・能力によるに決まってるでしょ。 いくらあなたがこのような症状をお持ちでも、同じ様な投稿をくり返し、回答者を不快にするのは如何なものと思いますよ。 いくら、障害や病気があっても他人に迷惑をかけたり、不快な思いを「くり返しわざと与える」のは許される行為ではありません。
　他、宗教などいろいろありますけど、コンテクストでもやはり文化や秩序も違ってくるのでしょうか？ 　はい、そうだとおもいます。言葉は文化の例ですが、四面海に囲まれて○千年の公用語一つの日本と、出来てから200年にならない四つの言葉が話されているスイスの違いですね。
刑法において、過失犯は明文がないと処罰されないのが原則です。 そうすると、道路交通法でも特定の義務違反について明文がないと過失犯を処罰できません。 しかしながら、道路交通法70条は過失犯処罰規定があり、補充的に機能するため、ここにほとんどが含まれてくるというのが大枠です。
そうでしょう。
まず、遺伝子（意味のある部分）を含むDNAは、精子と卵子の中では、染色体の形をとります。 染色体はヒトだと23種類あり、X（とY)で表現されますが、これを1対（つまり2本）と数えます。 アナタを例にして、考えてみましょう。 アナタの染色体も、1対（つまり2本）でできています。 このうち1本を精子から、1本を卵子からうけつぎます。 （精子、卵子には、染色体は1本しか入っていません。23種類ありますから、厳密には23セットづつ、とも言えます） 精子（＞）と卵子（＜）の染色体を受け継ぎ（X）になります。 つまり、アナタは父親と母親の染色体を半分づつ受け継いでいます。 では、精子と卵子に入っていた染色体は、どうなっていたでしょう。 精子の中の染色体には4種類あります。 A父親の父親由来 B父親の父親と母親の染色体が混ざったもの C上記と同じ条件で混ざり具合が違うもの D父親の母親由来 卵子の中の染色体も同じく4種類です。 a母親の父親由来 b母親の父親と母親の染色体が混ざったもの c上記と同じ条件で混ざり具合が違うもの d母親の母親由来 受精卵の中の染色体は、精子4種類×卵子4種類で16種類の組み合わせになります。 例えば、Aaの組み合わせであれば、父親の父親、母親の父親の染色体を受け継いでいます。 なので、父親の母親、母親の母親の染色体はまったく受け継いでいません。 仮に先祖代々Axの組み合わせばかりであれば、父方の先祖の染色体をそのまま受け継いでいると言えます。 ご質問への回答は、先祖代々受けついでいる祖先の血（染色体）があるかもしれない。 可能性だけならば初代まで遡って受け継いでいるかもしれません。 ただし、Axの組み合わせは（4/16）25％なので、25％×世代数乗です。 3世代で1.56％なので、初代から続くのは、とっても低い確率にはなってしまいます。 ご参考になればいいのですが。
あなたの言い分がすべて正しいとすれば教師失格ですが、どうやら他にも原因がありそうな気もします。心当たりはありませんか？
今年はまだいるって聞いた気がしますよ～ちゃんと知りたいのであれば学校に電話して聞いてみるか近いなら直接行っちゃえばいいと思いますけど～
うーん。 キリスト教徒ではないので、実際、日本人のクリスチャンがどのように考えているか分かりませんが、ざっくり言うと、キリスト教は『同性愛行為』を禁忌としているのであって、同性に恋愛感情を抱くということ自体は広い意味で『愛情』であり、それらは禁止されていません。 つまり、セックスレスの同性愛者であればいい、ってことです。 逆に異性愛者であっても、性的に淫らであることは、キリスト教に反する、という考えもありますね。 「敬虔なクリスチャン」という人たちにも2種類あって、キリスト教の哲学なり何なりを熱心に勉強しているタイプと、ただただ盲目的にキリスト教を信じ込んでしまっているタイプがあると思います。 先に述べたものは、どちらかと言えば前者のような人が、教義にもとづいて回答した場合、という感じです。 より寛容な答えとなると、聖書の記述を厳密に読み解けば『同性愛行為』も禁忌とされていない、となるでしょう。 後者のような人であれば「絶対に同性愛は（行為も感情も双方を含め）認められない！」となると思いますし、より過激な、同性愛者に殺意を抱くくらい嫌悪する人もいるでしょう。 つまり同性愛の是非については、キリスト教うんぬんというのは建前に過ぎず、個人的に受け入れられるか否か、というとこでしょうね。 ちなみに、キリスト教の本場と言えばヨーロッパですが、同性愛は日本よりも社会的に容認されている傾向がありますね。 聖書うんぬんよりも人権擁護が現在のキリスト教でも主流になりつつあるのでしょう。 さらにちなむと、今やインターネットの時代ですが、それ以前から世界的に同性愛（特にゲイ：男性同性愛者）の情報を収集している専門誌「spartacus」の2014-2015年版によると、イタリアのローマだけで、100箇所くらい同性愛関連の店舗（同性愛者向けのサウナ、クラブ、バー、レストラン、ホテル、アダルトショップ、など）があります。 観光名所としても有名ですが、円形闘技場のコロッセオ周辺は、ローマ市内でもゲイタウンのような場所だったりしますよ。ローマ教皇のいるバチカン市国まで、ある意味、目と鼻の先、といった距離ですねぇ。
> 紛失ではなく損傷と考えていいのでしょうか 　危険負担は、「滅失または損傷」したの場合の問題で、「紛失」は関係ないと思いますよ。紛失なら、「探せよ」というだけの話でしょ。 　滅失か損傷か、というご質問なら、どちらでも危険負担者は債権者（買主）だということなので違いはなく、したがって区別する根拠はないと思いますが、あえて言えば「損傷」でしょう。 　滅失とは消滅、無くなることですが、壊れたビール瓶と液体（ビール）の一部はまだ存在しているわけですので、その残骸と残ったビールを引き渡し、代金は正常な額を全額請求すればよいことになります。 　ただ、このように言うのは問題集的理屈であって、現実社会では、買主がビール受け取りを拒否した段階で「契約は解除された」と考えるのではないかと思います。 　受け取り拒否（契約解除）に正当な理由があれば、酒屋はなんの請求もできませんし、正当な理由がなくても、酒屋はビールを売っていれば得られたであろう利益分を損害として買主に損害賠償請求できるだけなんじゃないかと思いますけどねぇ。
民法599条でそのように定められているからです。 なぜ，そのように定めたかと言えば，使用貸借権が貸主，借主の高度の信頼関係に基づくもので，借主の一身専属権のように考えられてきたからと説明されています。
　憲法でそう決まっているから、ではダメなんでしょうね。 　まあ、理屈としては、 　内閣総理大臣には衆議院議員が指名される（衆議院の優越）。 　衆議院解散により、内閣総理大臣たちは衆議院議員でなくなる。 　したがって、内閣総理大臣（および大臣の過半数）が欠けたことになるので、本来は衆議院を解散した時点で内閣は総辞職すべきだが、それでは次の総理大臣が決まるまで行政が滞る（内閣総理大臣、担当大臣で無ければできない仕事もアル）。 　故に、「一応」民意が表明されるまで、例外的に存続させることにした。 　民意が改まった時点で、「総辞職しているべきだった」という本来の姿に戻すために、特別国会のときに問答無用で総辞職させる。 　と決めた。 　実際、開発途上国などではなんだかんだ理屈をつけて、最高行政担当者（大統領）が居座るケースが散見されますので、とにかくなにがなんでも総辞職すると決めておくのは、意味があると思われます。
まず、ＡからＢの５人ではなく、ＡからＥの５人の間違いですよね？ …と思いますので、そのつもりで回答します。 答えは、Ｄです。 Ａ～Ｅそれぞれが、契約を取れた場合を仮定して、回答との整合性を見ます。 Ａが契約を取れた場合 Ａ：嘘　　Ｂ：本当　Ｃ：本当　Ｄ：本当　Ｅ：嘘 Ｂが契約を取れた場合 Ａ：嘘　　Ｂ：嘘　　Ｃ：本当　Ｄ：本当　Ｅ：嘘 Ｃが契約を取れた場合 Ａ：本当　Ｂ：嘘　　Ｃ：嘘　　Ｄ：本当　Ｅ：嘘 Ｄが契約を取れた場合 Ａ：嘘　　Ｂ：嘘　　Ｃ：本当　Ｄ：嘘　　Ｅ：嘘 Ｅが契約を取れた場合 Ａ：嘘　　Ｂ：嘘　　Ｃ：本当　Ｄ：本当　Ｅ：本当 ということで、「本当のことを答えたのは１人だけで、残りの４人は嘘をついていた」 この条件に整合するのは、Ｄが契約を取れた場合、ということになります。
ネームバリューありますからね。 もちろんFラン大学や中高卒よりどう考えてももてますよね。
「補足コメント」を拝見いたしました。 むずかしくてよく分かりませんが、苦し紛れの推測混じりでお答えします。 ＞「空は高く、じっと見ていると目が痛くなるほどだった。風は草原をわたり、彼女の髪をかすかに揺らせて雑木林に抜けて行った。梢の葉がさらさらと音を立て、遠くの方で犬の鳴く声が聞こえた。」という部分にも「空」や「風」の後に「は」が使ってあるが、「梢の葉」となると、「が」が使われているのです。これはどうしてでしょうか。「は」と「が」の使い分けとして、いろいろありますが、そのどれにも当て嵌まらないような気がしますが。 ⇒私の個人的な推測ですが、「空は高く、じっと見ていると目が痛くなるほどだった。風は草原をわたり、彼女の髪をかすかに揺らせて雑木林に抜けて行った」の場合の「は」は、いわば「情景描写格」と言えるものかも知れない、と考えます。つまり、「空については○○で、風については□□であった」というように、情景もしくは背景の要素を順次「主題化」して、「類比的」に描写しているのではないでしょうか。 それまでは広角レンズによる大写しだった場面が、ここでズームアップして「梢の葉」を拡大して捉える。それが、「梢の葉がさらさらと音を立て、遠くの方で犬の鳴く声が聞こえた」と表現されたわけで、「梢の葉」に的が絞られた、ように感じられます。これを要するに、「が」には、いわば「焦点格」と言える側面があるのかも知れません。 以上から、「は」は、「主題格」・「類比的」・「情景描写的」であり、「が」は、「主語格」・「単発的」・「焦点的」である。すなわち、「は」と「が」には、このような「類似点と相違点の混合」があるような気がしてなりません。 なお、この「は」と「が」の問題は、古来議論の的で、昔大学を出て地方の旧制中学（今の高校）で国語を教えていた人が、生徒からこの種の質問を受けて答えられず、大学院に戻って研究して、国語学会の重鎮になった人がいたそうです。しかし、それでもまだ、この問題には学会が公的に認める定説はないようです。 相変わらず曖昧な説明ですみませんが、以上再伸まで。
単なる私見ですが、天才というのはその能力を発揮出来ない人の方が 実は遥かに多いのではないかと思います。 それどころか、つかみどころのない人、バカ、キチガイ、などなど 特に出る杭を打つ日本のような文化では、ダメな人、頭が悪い人として 嗤われたり見下されることの方が、多分多いと思います。 普通の世界、という言い方も変ですが、判りやすい世界では 金を稼げる、学校の成績がいい、学歴が高い、イケメン、背が高い、 肩書が凄い、有名人などなど、誰もが判りやすいスペックを持つ 人を頂点としたピラミッド型のヒエラルキーで社会を構成します。 例えば学生さんなら、テストの点数が高いか低いかだけに人の脳の 働きの優劣を決めつけてしまうのです。 極端な例えですが、猿の惑星というＳＦ映画がありますよね。 そこでは、最早文明が滅び、文明によって教育され発達するはずの 人間達は、ロクに言葉も話せない動物としてサルに檻に入れられて います。 学校の成績が非常に良い人が、裸足で暮らす人々の社会に飛び込んだら どうなるでしょう？ 世界不思議発見では、沢山お土産を持って、事前にスタッフが現地の 有力者に素晴らしい企画として根回しをしているでしょう。 でも、例えば成績の良い人が自分の名前も判らぬ記憶喪失になり、 墜落事故か何かで現地に突然置き去りにされたような状況なら？ 何も持たず、見知らぬ未開の社会にたどり着いても基本的には 招かれざる客です。 テレビの作り物の感動に涙することは私にもありますが、基本的に 文明度が低いと言うことは、食べることや怪我・病気などに対して 生存能力が高くない、ということです。 食料が少ない所に、物々交換さえ出来ない、言葉も通じない よそ者がくれば、敵と判断される方が実は多い筈です。 どこの馬の骨かもわからない、凶悪な怪物かも知れない者が 現れれば、家族を守るために普通なら戦闘状態になる。 そこで、学校の成績が良い者は、生き延びていけるでしょうか？ 文明社会は、高度な情報社会でもあります。 肉体労働よりも、設計や開発などの情報に携わる者の方が 重用されるのはそのためです。 そして、ピラミッドを創ることで、一人のトップは数人の部下に、 そして、それぞれの部下は各々数人の部下に指示を出す。 これがピラミッドを作る理由です。 莫大な数の人間を、あたかも自分の体のように操るには、この方法が 非常に効率が良かったわけです。　少なくとも今日までは。 この先はまた異なる支配構造が生まれて来る可能性もありますが、 今は話がややこしくなるので割愛します。 要は、社会を支配し、自分が思うとおりに動かそうと思えば、 それぞれの業界なり地域なりで、それぞれの能力に応じて、 この支配構造のピラミッドのどこかに人々を当てはめる必要が あります。 下等人種と見られるのは嫌だ、少しでも高いランクで「支配領域」を 持ちたい。 だから、簡潔にピラミッドに配分しやすいように、テストをやったり 肩書や資産、容姿や経歴などで選民するわけです。 情報化社会というのは違う言い方をすればマニュアル社会でもある。 マニュアルというのは、素直に熟読し、書かれていることを正確に 再現できるかどうかをシステム化しやすい。 つまり、言われたことをちゃんと出来るかどうか、それだけを 徹底して求めることで初めて能力を数値化して配列することが 可能になるわけです。 ここまでが、所謂、秀才と呼ばれる人々の思考です。 でも、天才というのは超能力を持つ人間の呼称ではない、と 思うのです。 よく、ひらめき、という言葉が天才性について使われますが、 それなら誰にでもひらめきというものはある訳です。 天才というのは、能力者自体を指すことが大半ですが、 その脳みその中で起きている膨大なひらめきは、一つのジャンルで 発揮されて初めて社会に認められます。 そして、実際には認められない人の方が遥かに多い。 何故なら、社会は結果を出せぬものを認めようとはしないから。 結果は出せないが、まだ誰も考えたことも無い思考や着想を得た ヒト、という意味なら、散見される天才の、恐らく数十倍から 数百倍は、その資質を持つ者や、大したことじゃないと本人は 思っているだけで、実はとんでもない飛躍的な思考や思想を 持つ人は必ずいるはずです。 つい、長く書いてしまいましたが、私なりに例えばこういう 思考についてどう思うか、最後に書いてみます。 それがただの奇をてらっただけの言葉遊びにしか感じられないか、 或は「そういう見方が可能なら、例えば・・・」と、触発されて 拡張していくような思考が得られるかは、人それぞれです。 ○ドレミの音階は半音を入れても数えるほどしかない。 　でも、音の周波数を考えれば、各々の音階の間に無限の音がある。 　そもそも、何故「音階」が存在するのか。 　ここから、どんな着想や思考が生まれますか？ ○目が二つあることも耳が二つあることも説明がつく。 　頭があり、手足があり、尾がある。 　生き物は何らかの対称性を持つ。何故か？ ○人間の目に七色の虹が見える。でも、他の生き物の目には 　異なる色が見える。　それは何を意味し、そこからどんな 　異なる世界を想像できるか。 ・・・いくらでもこの手の疑問は尽きませんが、多くの場合 「そんなの知ってるよ。その科学的な理由はね・・・」と、 受け売りを開陳して終わり、です。 その先に、今まで考えたことも無い不思議な世界を見ることが 出来るなら、その人にも天才性は備わっている、と言えるでしょう。 天才性を「それを持つ者は社会で頂点に一気に行ける特急切符」の ようにしか思えないなら、これほど凡庸な見方も無いと思う。 最後に一つ、ぽこん、と浮かんできた言葉があるので、添えて置きます。 「飽くことのない、飛翔するような疲れ知らずの好奇心。」 私は、それが「天才性」だと思います。 つまり、ものすごく、面白い、のです。 感じ、考えることが。
速読は自転車に乗るのと同じような『スキル』です。 子どもなら習得は早いですが、大人だとそれなりに時間が掛かります。 もちろん大人でも30分ほどのトレーニングで違いは現れます。 ただこれはスキルが向上したというより意識的にスピードアップを心がけた結果ではないかと思います。 もちろん子どもなら同じ時間でも目に見えて違いが現れます。 会得というのがどのレベルかはわかりません。 現状の倍速程度なら1日15分を3ヶ月もやれば十分可能でしょう。 速読とは「速く読む技術」ではありません。「速く考える（理解する）技術」です。 思考速度のアップこそが速読の主目的です。 人より速く読めるということは即ち人より速く理解できることに他なりません。 ですから大手の受験予備校では速読トレーニングを取り入れています。 大学入試で人より速く問題を解ければ答案の見直しを何度も繰り返せますからね。 思考速度のアップはもちろん仕事上も大いに役立ちます。 また速読の副産物として視野が広がります。 これは例えば運転に役立ちます。 速読はただ本を速く読もうとしても効率的な上達は得られません。 速読において読書はトレーニングの仕上げです。 サッカーならランニングから始まってアップ、基礎、応用と徐々にトレーニングの難易度を上げていきます。 速読も同様に、10分やるなら4～5種くらいのメニューで徐々に目と脳を活性化させなければいけません。 最初は目のストレッチ。 次に目の動的トレーニング。 速度を意識した模擬読書。 最後に実際にサンプル文を読んで計時。 詳細はトレーニング本を参照してください。
>Ｔ．ホールという人が日本を高テキスト文化って分類してます。 アメリカの文化人類学者であるエドワード・ホールが唱えた「ハイコンテクスト文化とローコンテクスト文化」のことですか？ 日本国内で比較するならば、町村や小都市の方が大都市（特に東京）よりもハイコンテクスト文化でしょう。 東北の村里の道なら「ど　さ？」「ゆ　さ」、九州の特急列車の自由席車両なら「とっとっと？」「とっとっと」で会話（コミュニケーション）が済むかもしれません。 東京では「どちらへ行かれるのですか？」「銭湯に行くところです。」、「この席に座ってもいいですか？」「ほかの人が来ます」と明確に表現する必要があるでしょう。 また大都市でも京都の地元の人の世界は極めてハイコンテクスト文化で、相対的にローコンテクスト文化の東京から来た人とコミュニケーションがうまくいかなかったり、誤解し合ったりすることがあります。
宗教カテゴリー、 哲学カテゴリー、 では、無いところから 史実に乗っ取った厳密な解 此を求めている そんな訳 では、なく 一般論的な感覚 なのかな と、思いました で、ですね 私は キリスト教の隅々まで知っている そんな訳ではない の、です が、 一般論的でいい ならば、答えてもいいかな と、思いました 前置きが長くて済みません さて、 有名な話し キリスト教の教義には 何時の隣人を愛しなさい 右の頬をぶたれたら 左の頬を差し出しなさい だったかな あります よね？ 云わば Aさんに騙された でも、だからといって Bさん、Cさん、Dさん、 此等全てが騙す とは、証明できないし 教会は懺悔する所だし 逆に Aさんに騙されたから と、いって Bさん、Cさん、Dさん、その他全てを疑う 此自体、間違いだし 騙されても尚 己が身を呈してでも 相手を愛せ と、いう方だし 騙される幾万倍、幾億倍、 騙されないし 騙されないように身構えなさい とは、決して言えない そんな宗教だし ね 弱点なのでしょうか？ そんなところ あります よね ね ところで タイムリーな話ですね 今丁度 正に今、 こう言った ヒューリスティックな見方 此への講義ビデオを 見終わった直後 なのです が、 過去に 1000回騙された実例がある ならば 学んで疑いなさい と、するべき ですか？ 正しい思考方では 何とも言えない と、するのが正しい回答です 例え騙された回数が １億回でも １京回でも 同じ事です 何故なら 相手が騙そうとしない場合 此を省みてないから 相手の騙しに騙されなかった 此を見てないから 単位時間辺り 何回騙されたか 何回騙されなかったか 此を、見てないから （学んで）信じなくても 騙された場合 騙されなかった場合 此を見てないから ……… …… … 要は、 検証が甘々過ぎるから 錯覚の可能性を示唆していないから 全ての必要事項を見尽くせている とは、到底言えそうにないから です 例えで説明すれば １億回騙された とします でも 其の騙された事が、全体に対しては 0.00001％にも満たず また、 其の損害も 全体意義や利益の前では 一粒の砂粒 其にも満たない そんな場合が、考慮に入っているか 此が、示されていないから です 思考、省略し過ぎです よ？ もっと全ての 出来事、可能性、 其を見ないと 簡単に誘導されます よ 簡単に騙されます よ 騙された とは、 例えば 何万時間騙されなかった時間が流れた後 一度だけ　ほんの数刻、騙され また何万時間か、騙されない時間が流れた後 でも 編まされたか？ と、聞かれれば イエス と、言えます よね？ 全体から言えば 圧倒的に微細な事項が 圧倒的な優位性を持つ そう言う事柄なのです よね？ 不必要にまで過剰に クローズアップされてしまう そんな事柄なのです ね 今は時間で言いました が 人数であっても同じ事 ですよ 日々、売店等や、その他、 様々なシーンで 騙そうとしない 圧倒的に多数の人 そんな人に、出会っていながら また、其こそ 直接会わない人も カウントするなら のべ数億を越えそうな 騙そうとしない そういう人に 日々 経済循環と言う面で支えられ 生きていながら 関わっていながら たった数人の 其も些細な、ほんの数回の嘘 此に落胆する そして、全てを信じなくなる 敵視する そう言う 馬鹿馬鹿しい程に簡単に バイアスが掛かる事柄 なのです よね ですから 騙されて尚、何故　学ばないのか なんたる事か！！ とは、確かに思いがち ですが 正しく見れた考え では無い そんな可能性が ありますよ ね 全体が目に入ってさえすれば …　ね、 今少し 冷静な視野を お持ちになる事 此を考慮頂ければ 幸いです ね まぁ、 皆騙そうとしている 此は、 情報の取得時に バイアスの存在を 考慮し得ていず、 誤りがある 其故に、誤認させられた結果 そう言えます よね？ でないと こんなに容易く 物は変えない筈ですし 身を晒しては居られない筈です 騙そうと もし仮に皆がしているなら 例えばコンビニでも いちいち購入時 目利きが必要な筈 もっと用心が必要な筈 なのに 此の事実は 軽視して無視している 此は バイアスに目を眩まされている と、しか　言えない で、しょう ね 言い換えれば 全体に対しては、 未成熟な、しかし目立つ 極一部にも満たない ふしだらな行為に バイアスで引きずられ バランス感覚 此を、 崩されている で、しょうな ヒューリスティックな考えは 確かに有用性もあり、 第一楽です が 正しく判断できないものだ と、いう そういう 一考 此を残す必要が あります よね？
先に言っておきますが、私は無宗教です（日本人らしく、お寺と神社は行きますけど）。 神様は、自然のシステムそのものと考えます。 リンゴが木から落ちるのもそうだし、嘘をついたり悪いことをする人ほど欲張りなのもそうだし、毎日昼と夜があるのもそうです。人を愛することも、自然の摂理ですね。 日本人は、自然のことを神様と考えています。 外国の神様とごっちゃになったのは、良くない歴史ですね。 歴史上「神様」と「ゴッド」は別なんだそうです。ゴッドを訳す言葉がなかったので、近い「神様」と訳してしまったんだそうです。違うのに。 まあ、外国の神様も「わたしは、ある（無理やり日本語に直訳すると、ですが）」と言ったそうです。 神様やゴッドが人のイメージになったのは、イメージしやすいからにほかなりません。 ともあれ、犯罪を犯した者のところへ天罰を下しにやってくる神様はいませんし、手をたたいてお願いした欲望を叶えてくれる神様もいません。 幸せな人は、人を傷つけたりしない……この不思議なシステムこそが神様なんだと思います。
”何の”賃借権なのか、混同しないように注意してください。 ・上に建っている建物の所有権が登記されていれば・・・・その建物が建っている地ベタの借地権 →土地を借りているからこそ上に建物が建てられている ・建物の引渡しがあれば・・・・・その建物の賃借権 →建物を借りているからこそ引渡しを受けている
まずは、民法と切り離して考えないといけないと思います。 商法だけで考える。 保証が商行為である場合保証人と債権者との間で 保証人が主たる債務者と連帯して債務を 負担する旨の合意をしていなくても 商法上保証人は連帯保証債務を負う コレ、私は正しいと思います。 商法では　民法と違って　保証人　という言葉を使えば それは　連帯保証　ですよ！ な、意味です。 商法503条　商人のやることは、商行為。 民法では、連帯保証だ！と言わなければ普通の保証。 が、商法では連帯保証・・・とされる。 保証人が、連帯はいやだよ！と言うのならば、そんな契約を 債権者も同意して　商法の規定にかかわらず　という特約をつければ 普通の保証契約を締結できる。 また そもそも保証人になるのがいやならば、契約も無効になります。 保証人が、ただの保証人であって連帯ではないよ！ と訴えても、これは商行為なので民法に当たらずに 連帯保証ですよ！・・・な意味です。 民法と切り離して考えるだけ ただそれだけで、グッとわかりやすくなると思います。
>この場合、占有者は自分が善意無過失の立証責任はあるが善意の占有者からの譲受人は善意無過失の立証責任を負わないという解釈であっているでしょうか。また譲受人は善意についての立証責任も負わないのでしょうか。長文駄文失礼しました。よろしくお願いします。 162条の証明責任は 最判昭46.11.11　によってきめられています。 http://www.courts.go.jp/app/files/hanrei_jp/056/062056_hanrei.pdf 占有者については188条がありますので 占有者からの譲受人については無過失が推定されます。 最判昭41.6.9 http://www.courts.go.jp/app/files/hanrei_jp/765/057765_hanrei.pdf
慶応には、親子三代にわたり慶応である者しか入れないクラスがあります。幼稚園から大学まで。就活などまったくする必要ない、何代にも継承されて、日本を経済的に握り締めている子孫のみの英才教育コース。日本の超一流大／巨大企業の社長や会長も、かれらの単なる一時的な使用人でしかありません。 その英才教育コース以外であれば慶応大学でも、入学試験に受かる程度の部脳と、親が授業料とかその他諸々の経費を払えるお金があれば、だれでも平等に入学できます。
　「法定代位」という仕組みの話ですね？ 　指名債権では、譲渡を受ける場合、譲受人がその譲渡を債務者に対抗（ザックリ言えば、俺が新しい債権者だと主張）するには、譲渡人から債務者へ「○○へ譲渡したよ」と通知をしてもらう必要がありますよね？ 　弁済したという事実さえあれば、一々そういう作業をしてもらわなくてもＯＫです、債務者に対抗できますよ、という意味です。
（３）は違いますね。サラリーマンでも生涯所得１億円以上のひとはいます。 ２）も違いますね。何かを発明したりはっけんしたりする人はざらに居ます。主要な研究論文や発明特許出願は日本だけで何万件も出されます。 世界中に有名になり、歴史上に名を残す人は数知れません。中にはオサマー・ビン・ラデンや麻丘彰晃などのように極悪人も多いです。 １）ノーベル賞受賞：少数ですからすごい、大きなことかもしれません。 あと、このレベルでは運動競技で世界記録を出したとか、オリンピックで優勝したとか、世界の長者番付けで１０位以内にはいったとか、一国の大統領になるとか、ギネス記録に載るとか、考えられます。日本の国民栄誉賞はどうでしょうか？世界記録保持者の王さんを除き、ちょっとぎりぎりアウトのような気がします。
＞凄いことや大きなことをするためには、大量のお金と非常に高い学歴が無いとダメですか？ それはもちろん「凄いことや大きいこと」の中身によります。「普通の人には不可能なこと」の一例として「ノーベル賞」を考えてみても、賞の分野によって違い、必ずしも「大量のお金と非常に高い学歴が無いとダメ」というわけではありません。 物理学賞や化学賞などであれば、専門の研究者としての優れた能力を習得するだけの学歴は必要です。そのための学費も必要ですが、奨学金制度などもありますので、「大量の」お金が必要とまでは言えません。 文学賞は物理学賞や化学賞とは異なり、必ずしも大学の文学部で学ぶことが必要ではありません。これまでの日本人受賞者2人はどちらも東京大学文学部（一人は東京帝國大學時代）の卒業生ですが、これは優れた文学者2人ががたまたまそうだったということに過ぎないでしょう。 平和賞は最も性格が違います。去年受賞したパキスタンの17歳の少女マララ・ユスフザイさんには「大量のお金」も「非常に高い学歴」もありませんでした。 「普通の人」には最も縁がなさそうなノーベル賞でもこのような状況ですから、ほかは推して知るべしです。「大量のお金と非常に高い学歴」がある人は守りに回ってしまいがちで、「凄いことや大きいこと」をする動機付けが逆に弱くなる場合もないとはいえないと思います。
重要なことは、お子さん自身が水泳を本格的に続けたいかどうか、だと思います。 そろそろ子供の自我も出てくる年頃なので、お子さんが、勉強もがんばりたい、そして水泳ももっとやりたい、と思っていたとしたらそのどちらかを犠牲にして片一方をとる、という選択によって、結果モチベーションが低下しどちらも伸び悩む、ということもあるか、と思います。 二者択一的に考えてしまうのは将来的に可能性が尻窄みになりがちな大人の価値観であり、子供のように、これからの将来にさまざまな選択や可能性がある存在にとっては危うい考え方であると思います。 ですので、少なくともご質問の文からはお子さんの意志が見えないので、それをしっかりと汲み取る必要があるでしょう。 また、お住まいの地域によって違いはあるかもしれませんが、水泳は全国的に学校部活動としてそれほど盛んではありません。 季節を問わず練習できる環境が、すべての地域のすべての学校にあるわけではなく、一部の、年間通して使えるプール設備のある私立高校の生徒をのぞき、大半の選手は学校外のクラブチームで練習しています。 優秀な公立の進学校に在籍しながら、クラブチームに所属し大会で良い成績を収めている選手などもいるはず。 これらの条件から、スポーツ推薦というと、私立高校なのでしょうね。 スポーツ推薦やクラブチームの選手育成コースと言っても、小学生の段階でのスポーツ指導は、「楽しく体を動かす」ことがメインとなりますが、中学生以降、特に選手育成などのコースになると、最近では、根性論でハードな練習をさせるよりも、短時間で成果をあげる効率の良い練習方法とか、さまざまなスポーツ理論を背景にした練習方法が取り入れられていると思います。 確かに、根性論だけで練習してきたスポーツ選手は学力が高くならないと思いますが、スポーツを行うことを理論の実践として教わってきた選手は、基本的な物の考え方や思考力などが、それなりに高い部類に入っていると思います。 ですので、水泳ばかりやらせてきたから、と言っても、それほど学力が伸びないわけではないと思います。 また、スポーツ推薦で高校に進んだ場合、そのすべてが将来的に国際大会出場（たとえばオリンピック）を目指すことを義務付けられるわけではありません。あくまでも、高校入学段階で「スポーツが売り」の生徒、という程度です。 もちろん、強化選手などに指定され選抜されていくこともありますが、大半は「スポーツを売り」にしてその後も体育系大学や総合大学の体育学部へ進学、またはごく普通の進学か就職など。 体育系大学などに進学しても、その先が体育教師やスポーツトレーナーなどになるだけでなく、スポーツ器具のメーカーに就職したり、大手商社などに就職したり、人それぞれです。要するに、スポーツを重視しても、その先の選択肢が狭まるとは限りませんし、むしろスポーツ分野、という専門性が獲得できるので、それなりに強みはあります。 ただ、スポーツ推薦のメリットとしては、特待生として私立高校の授業料などが免除となることがあります（学力でも、有り得ますが）。 小学生での水泳人口は多いですが、中学生になると一気に激減します。自ずと上位進出も狙いやすくなりますし、県大会の決勝進出ならば推薦入学が可能ですし、県内トップ3の実力くらいになれば私立高校の特待生入学が得られると思います。 おそらくご友人の親御さんが考えられているのも同じようなことで、それなりに実績のある好きな水泳を子供が続けることができ、好きなことを続けるだけで高校くらいまで進学できるならいい、という感じなのか、と。 他人の家庭は他人の家庭です。相互の家庭での養育方針の違いがあって当たり前で、それに無理に口を出さなくてもいいことかもしれません。 が、たとえばご友人の側から見て、質問者さまのお子さんが実は水泳が大好きでもっと本格的にやりたい、とか、選手としてもっと上位を目指したい、などと考えているように見受けられたのかもしれませんから、繰り返すようですが、ここはやはり、お子さんの意志を尊重させてあげるのが一番だと思います。 そのうえで、もしもお子さん自身が、その自分の選択の先で何らかつまづいてしまったとき、親の心理として「時間の無駄だった」と考えるのではなく「これまで培ってきたことに自信を持って再スタートすればいいのよ」と背中を押してあげればいい、と思います。
　「最終手段」という意味が分かりませんので深入りしませんが、根本部分で質問者さんは勘違いなさっています。 　「強制執行」の中に、「直接執行」と「間接執行」「代執行」などがあるのです。「直接執行」も「間接執行」も「代執行」も、ぜんぶが強制執行です、と言えばいいでしょうか。 　金銭を取り立てるというような場合の強制執行は、「直接執行」で行われます。直接執行というのは、知っていらっしゃるとムダなのでザックリ書きますが、差し押さえなどをして、執行官がお金を持っていき債権者に渡す方法です。 　金銭は誰が取り立ててもＯＫですし、債務者がいやがっても取り立ててしまえばＯＫだから可能な方法です。 　最終手段・・・ ？　まあ、そう言えなくもナイですが、債務者がお金・資産を持っていなければムダですよ。 　他方、有名画家が絵を描く債務などは、執行官が無理矢理描かせても意味がありません。描けばいいという話ではないですから。そういう場合は「間接強制」です。因みに間接強制は、違約金などで脅して描かせる方法です。 　その画家が「描きたくない」と言っているなら、どうしようもありません。どうやったって債権者が満足を得ることはできません（債権者は違約金が欲しかったわけではないので）。最終手段になっていませんよ、ね？
昔はこんな言葉使わなかったですよね。 カッコイイから、聞こえがいいからでは。 他にも色々ありますよね。 こんなページもありました。 大学でいきなり登場する謎の用語10選 http://student.mynavi.jp/freshers/column/2015/03/15031618.html グローバル化の影響でしょうか。
一緒に勉強してくれる友達がいるなんて、あなたの友達は幸運ですね。 質問者様もすばらしい。 ただ、お友達の進捗に関わらず質問者様は今まで通りに勉強して大丈夫だと思います。 いつかそんな姿を見てやる気に火がつくかもしれません。 質問者様に何か期待しているようにも思えませんし、一緒にいるだけで十分かもしれないです。 気になるとしたら、考えている別のことは何か（勉強するよりも大切な夢があるのか）、寝てしまうのはなぜか（スポーツとかで疲労してるのか）、とかでしょうか。
はなっから人の言うこと信用しないというか、穿って見る。 「逆に考えると…」をつねに頭に入れる。 その場で結論や感想を言わない。 図解を書いてみる。 でも、これらよりはそう言えば 直に相対するならしぐさや表情を観察して分析 (メンタリズム？この言い方好きじゃないけどw)するのが よいのかも。 電話越しのしらない人が相手の場合は切る。
ある意味正しいです。 インスタントラーメンを発明した安藤百福しかり、日本で外科麻酔を初めて実用化した華岡青洲しかり、何か大きな仕事を為した人にインタビューしてみると、自分に才能なんてなかった、ただ地道に努力を積み重ねただけだと答える人が多いです。 あのエジソンですら、彼の発明の９９％は努力だったのです。（残る１％がひらめき） その上でひとつ苦言。彼らの中で、「凄いことや大きなことをやってやろう」なんて動機から仕事を始めた人間は一人もいませんでした。 エジソンなら実験大好き、安藤百副ならラーメン大好きで自分のやるべきことに没頭した結果、あとから大きな成果がついてきたのです。 「凄いこと」はあくまで結果であって、目的であってはなりません。無理にやったところで神様に見透かされ、物にならず終わるのがオチです。 質問者さんがやるべきは、まず自分は何が好きで、それになら生涯を捧げられるかを考えるべきではないでしょうか。 その上で、投入した努力の量に加え、運が自分に味方すれば、何十年か後に凄い成果がついてくることは保証できます。
個々の人間関係という見方から入られましたが、人間はいまやひとりボッチで生きることは出来ないのが現実ですよね。いやおうなく関係を持たねばならない。その持ち方として一般的にはＡ）愛情でつながる、というのとＢ）利害関係でつながりというのとがあると整理出来ます。 Ａ）は一応血縁でいやおうなくの典型だけれど、遠い親戚などは割り切って利害関係として縁切りも不可能ではないですよね。ご近所なんかこちらに近い。 Ｂ）は同じ職場とか上司部下の関係とか、金の切れ目で縁が切れる、切っても社会制裁はないか少ないというやつ。でも日本では同じ釜の飯を食ったやつとか、家族経営とかいって社長以下家族的な愛情を通わせるというやり方もあります。こういうのは利害関係がからまっていやらしいやるせない面があるけれど、経営学として見直されている面もあります。つまりこれもあり？ そういうのをそつなくこなすというのが ＞濃淡のない浅く広い人間関係 というのかもしれませんが、それ以上に踏み込んでいくというのはやはりそのひとの価値観によるのであって、それによってどちらかのひとの利益になるのだったら、大いにやっていいのではと思いますよ。でも、結局お互いの、というよりどちらにとっても周波数が合わなければ関係性は成立しないので、結局そのひとがなにのためにそうするのかという目的性がはっきりしている場合を除いて、人間との出会いはやはり偶然に左右されるのではと思います。運命でしょう。 Ａ　だけとっても、どうしても伴侶を選べない人が居たり、たくさんの親友がいたり、恵まれた人とそうでないひとが昔からいたりしますが、これだって貧富の差が激しくなっている不幸な時代だといえないこともないと思いますね。
大型特殊車両・・・と言った感じでしょうか。 私の考える　高級車や上級車　は、最初から全て揃っていて みんな同じ・・・なイメージです。 そうではなくて、エジソンなんかは波乱万丈な少年期ですから 皆と違う。 最初から皆と同じではなかった。 今で言う　ADHD（注意欠陥多動性障害）　や　LD（学習障害） や　アスペルガー症候群などの障害を持っていたとも言われます。 それが高級車か？と言われると、ちょっと違うと思います。 アインシュタインも高級車などではないと思います。 ひらめき、の人ですからハマーのような存在か？
そのような時はどこを探しても見つかりませんでした。 中国語の漢字辞典にも載っていないので、その方が勝手に作られた字ではないでしょうか。 出典を書いていただけるともっと調べられるかもしれません。
ご参考までに 僕が理系単科大の夜間主コースに通った4年間を書けるだけ書いてみた ... sseze.hatenablog.com/entry/2013/04/01/024327 二部大学では… - 大学・短大 | 教えて！goo oshiete.goo.ne.jp/qa/1193982.html よくわかる夜間部基礎講座【その2 学生生活】｜大学Times times.sanpou-s.net/yakan/lecture/2.html 学園生活Q&A｜東京理科大学 理学部第二部 rigaku2.org/index.php?id=80 確かに苦学生などマイナーなイメージはあります。 友人のことを気にかけておられるようですが心配無用です。 むしろ夜間部には、実社会経験者やバリバリの実社会人がいます。 大学＝就職予備校と安易に考えている昼間の学部とは自ずと雰囲気が違います。 この安易で低学力の学生の多さに企業も政府も危機感を募らせて制度そのものの見直しに着手しました。 国立大学改革について：文部科学省 www.mext.go.jp/a_menu/koutou/houjin/1341970.htm 【卒業要件を厳格化】大学改革に戸惑う声「卒業だけ厳しくされても...」 www.huffingtonpost.jp/2015/01/13/graduation-requirement-japa... 時代は変わります。 おまり御心配されることはありません。
http://g-jiten.net/bbs/bbs_each.php?rcdId=2067 コレだと思います。 外形的・客観的に子と親権者の利益は相反しないため利益相反行為に当たらない 親権者が、自ら債務者となった場合は、行為に当たると思います。 親権者である母親が、自らの債務のために・・・ではないので、当たらない。
妊娠する前行ってました！ゆり先生の所ですよね？ 東京でも有名な先生だし、優しいから大丈夫だと思いますよ！ 今度有名な男の先生も新しく入ったみたいなので、もし男性の方が緊張しなかったら男性の方に習ったらどうですかあ♪♪（ごめんなさい。質問者さんが男性かどうかわからないので）お金は人それぞれだから分からないけど、私は現役の人に習えて全然安いなと思ってました。東京行ったらもっとお金かかるから助かってましたよ＾＾前より全然カラオケの得点あがったしまた行きたいです。 あとは、ヤマハとかは調べましたか？USボーカルスクールとか。宇都宮にあると思います。 色々見てみるといいと思いますよ、頑張って下さいね！
＞近年の選挙に関する現象として適当でないもの1つはどれですか？ ⇒与党の横暴、野党の不甲斐なさ・頼りなさ…ということで、 「適当でない」のは、 (1)無党派層が年々減少している これでしょう。 この「（１）の否定形」と、 (2)投票率が低下している、(3)政治状況の変化にともない支持基盤の流動化が起こっている、(4)投票率の低下は地方公共団体の選挙で顕著である。 とが呼応して起こっているようにも思われますね。
切符は法上では ---- 旅客運送契約に基づき運送を請求する債権を証明又は表章する証券である。通常、無記名の普通乗車券は有価証券で、権利の移転と行使に当該証券が必要となる。ただし、使用開始（入鋏）後の乗車券は、譲渡ができないため、証拠証券に過ぎないものと解されている。 ---- つまり、複写（撮影？）しても良いです ただし刑事法の単行法である「通貨及証券模造取締法」および「紙幣類似証券取締法」では、行使の目的がなくても罰則をもって禁止していますから、両面カラーコピーすればこれに違反するでしょう という意味では、販売は問題がありそうですね
痛いとき、というわけではなく、涙のオノマトペ（擬声語）ですね。 つらいとき、かなしいとき、さみしいとき、泣きまね等、涙を伴うアクションに付属します。
「才能」とは「物事を巧みになしうる生まれつきの能力」とありますので、何かに秀でた性能がある車はすべて「才能がある」といえるでしょうね。 大衆車でもナンバーワンエコカーは「低燃費ということに才能がある」となりますし、とにかく値段が安い車は「低コストに才能がある」となります。トラックは「荷物が運べる」ということに、四駆には「不整地も走れる」という才能があります。 一方、天才となるとその部分においてぶっちぎりの性能があるということになるでしょうね。例えばダッジ・バイパーはV10エンジン搭載でとにかくトルクの太さにモノをいわせる直線番長ですが、燃費だとかコーナーリングとか、そういう部分はファックユーなわけですよ。 ポルシェで知られるフェルディナンド・ポルシェ博士は戦車は戦場で使われるので乱暴にクラッチを使われるのでギアが壊れやすいという問題に天才的な解決方法を考え付きました。電気で動くモーターなら、クラッチが不要です。しかしモーターには電気が必要なので、発電するためのエンジンをつけました。さすが天才は発想がぶっ飛んでおります。しかし、時代が早かった。早すぎた。テクノロジー（技術）が追い付かず、ポルシェ博士が作ったタイガー戦車は失敗に終わりました。別名「フェルディナンド・タイガー」と呼ばれるおケツが長いタイガー戦車です。ポルシェ博士の奇才は、半世紀を経てようやくプリウスという形で陽の目を見ることとなりました。 このフェルディナンド・タイガーが「天才とナントカは紙一重」の紙一重の向こう側に行ってしまった典型でしょう。昔のスーパーカーブームのときにあった「車高が低すぎて後ろが見えないから車庫入れできない車」なんていうのも紙一重を越えてしまったタイプでしょうね。 レクサスとかベンツのような平均能力が安定して高いものは、秀才と呼ぶべきでしょうね。
大分、股下長(高)=crotch heightで御悩みの御様子.. >明(正)確な定義は無いのか? えぇ、経産省が過去(平成18~19年)"一般社団法人・人間生活工学研究センタ～"を遣って委託実施(≒丸投げか?)した「人間特性基盤整備事業」が有りました。 http://www.hql.jp/research/before/pdf/size_jpn2006.pdf ※先ずp1 序章 1 はじめに冒頭を参照 ....で、アナタの知りたがってるポイントとなる当該(or該当)ペ～ジは p14&52 表3.1 手計測項目一覧 80/B26 p57 図 p75 定義&使用計測器 ...辺りでしょうか? ※アントロポメ～タ：https://www.dh.aist.go.jp/database/properties/s/s-kaisetu.html ※定義の解説：床面から"恥骨下枝遠位端"迄の鉛直距離 恥骨下枝遠位端とは.. http://physiotherapy.web.fc2.com/kashihaifusiryou.pdf 恥骨は、恥骨体・恥骨上枝・恥骨下枝からなり、ドイツ式(INA)/英米式(PNA)で多少の違いが有ります、勿(もち)現場では圧倒的に英米式ですが..。 p2での図37は、それぞれ右側が身体前面、下枝の遠位端は添付画像赤▲部です。
　 確かに、差動マイクロメーターは特殊な部類になります でも、実在しますよ https://www.thorlabs.co.jp/newgrouppage9.cfm?objectgroup_id=1240 　
その仕事を遂行できる能力がある人だけが相応の職種につけると言うだけです。 日本も企業に全従業員の何％だかを障害者にしないと罰則規定があり、うちの職場にも数名の障害者がいます。 自閉症の人もいますが、貴方のように他人に繰り返し迷惑や不快感を与え続ける人はいません。 過去の投稿内容から、私なら貴方は採用することはありません。 障害者枠での仕事なら高級車に乗れるだけの収入は得られませんよ♪
ゆとり教育をしたらゆとりが無くなったのであわてて見直しているというところでしょう。 そもそもゆとり教育なるものが何時から始まっていたのか、ということすら定かではありません。 現在問題になっているのは、昭和５５年（1980年）以降に出された学習指導要綱の内容に関する議論です。 まぁ～平たく言えば、先生は教えないから勝手に勉強しろ、というのが骨子です。 どんどん授業時間や登校日を減らして行きました。 教科書も薄くなっていきました。 見方を変えれば手抜き教育です。 自主性だの個性だのという言葉を持ち出して放り出しておいて、子供が勉強なるものをするであろうということ期待すること自体、無理といいますかムチャクチャだということに気がついたということでしょう。 そもそも勉強という言葉は強いて勤めるという意味です。 強いることなく勉めるような人間が古今東西を問わず多数派だったことはありません。 好きなことや気に入ったことをセッセとやる人間は幾らでもいました。 その結果がたまたま人間社会にとって都合がよければ偉人天才と呼ばれました。 この手の人間のやることが、本人が生きている間に為政者にとって都合が悪ければ反逆者で、大衆にとって都合が悪ければ奇人変人と呼ばれます。 マルクスもドイツでは相手にされずに放り出されてロシアへ行って当時の反逆者集団すなわちボリシェヴィキとかメンシェヴィキとかいう連中に歓迎されて偉大な思想家として今日まで有難がられています。 薩長の下級武士集団も成功したから勤皇志士です。 失敗していれば幕府に対する謀反人です 成功したから維新で、失敗していれば乱です。 将門の乱、佐賀の乱と同じです。 勝てば官軍です。 こういう現実を無視して、ゆとり教育推進者の連中は、この気に入ったことや好きなことがあることを才能と呼びました。 諸外国は強いて勉めさせ続けました。 同じ試験をやれば当然の結果になります。 当然の結果に慌てているだけです。 今後改善されるかどうかは知りませんが、政府がやるのであれば、制度そのものを変えない限り無理でしょう。 経済界がなんだ、かんだというのであれば、自分達の採用方式、雇用制度を変えなければ無理でしょう 教育関係者がやるのであれば、自分達を再教育するか、総入れ替えをしなければ無理でしょう。 子供は粘土細工ではありません。 自分達の都合でひねくり回しても思うようにはなりません。 蛇足 昭和５５年（1980年）というのは高度成長期がバブル経済へ突入する変換期です。 追いつけ追い越せの時代の追い越す相手の後ろ姿が見えなくなり始めた時代です。 戦後の追いつけ追い越せにもっとも都合のよかった、終身雇用制度、年功序列制度が行き詰まりを始めた時代です。 この制度は、企業が常に肥大化する拡大再生産ということが可能な経済情勢下で機能する制度です。 少品種大量生産、それを支える重高長大型生産設備の時代の制度です。 大きいことはいいことだとＴＶのＣＭでも煽り立てて全力疾走していた時代の制度です。 生産設備に投入されるべき金が行き場を失い投機に走ったのがバブル時代です。 金が金を生む時代です。人間なぞ糞の役にもたちません。 農業なぞ止めてみんな株や土地に投資しろ、と経済評論家が言って喝采を浴びていた時代がバブル時代です。 地味で結果の見えにくい教育界へ積極的にいく人間なぞいなかった時代です。 でもしか先生（会社に入れないから教師でもやるか、教師をやるしかない先生）が大量に発生した時代です。 今も健在です。 終身雇用制度、年功序列制度というのは戦後に確立された制度ですのでお間違いのないように願います。 江戸時代の武家階級の制度を持ち出して来て古来からあった制度だという人がいますが、武家は今で言えば国家公務員です。 自由競争を展開していた町人にはそんなものはありませんでした。 あくまでも能力主義です。 能無しの放蕩息子には小遣いをやって稼業は才能がある若者を養子にして稼業を継がせていました。 あのバカに百両やれば半年一年大人しくしているが、家業をやらせれば一晩で百両や二百両は損をする。 それを考えれば安いものだ、という論法です。 うっかりした人間に稼業は渡せません。 じくり育てて、見極めていました。 大学へ入学すればそれでオシマイ、雇って余れば使い捨て、年寄りが増えれば定年延長、これではどうにもなりません。
　うーん・・・ これは判例かなにかを参考にした設問ですか？ 　私もその趣旨の明文・制度はないと思いますし、果実の状態とか採取方法とかによっては返還しなければならない場合もあるように思うのですが、仮に「正解は○だ」とすれば、次のように説明できると思います。 　民法は、「権利の上に眠る者は保護しない」という大原則の上に立っています。また目指すのは真理でも正義でもなく、当事者の利益調整であり、その基準は公平性であったり信義誠実の原則であったりします。 　山林の本当の所有者が自分の権利を主張するなら、まず所有者として為すべきことを為すべきだ、と考えるべきでしょう。 　具体的には自分の権利の（空間的）範囲を、フェンスとかロープとかでハッキリさせることが最低限必要だと思われます。 　都市部の、例えば資材置き場などに子供が無断で侵入して勝手にケガや死亡した場合でも、所有者の責任が問われることを考えると、山林でも沢に滑落死などしないように管理（施設の設置など）すべきでしょう。 　一般の山林ではそうなっていないわけです。 　そのように権利の（空間的）範囲がはっきりしない状態のまま、また適切な防災施設などを設置することもなく、言い換えると、状況を知っていながら「間違いの発生」を防止せず管理もしない状態で、新規占有者に「確認しなかったオマエに過失がある」と主張することは、著しく不誠実です。 　また、山林取引においてそこまで厳密な注意を払うのは、取引慣習に反します。その占有者にだけ、そのような注意義務を課す（果実を返還させる）のは、不公平です。 　よって、山林所有者による「果実返還請求」は認められるべきではありません。 　所有者が「返せ」と言えないからには、『果実を返還しなくてもよい』ということになります（返還しても贈与にはならない。自然債務みたいなもの）。 　余談めきますが、他人の山と知っていていながら、都会の人は山林に入り、松茸などのキノコや山菜などの「果実」をゴッソリと持って行きますよ。「悪意」なら、「食べる（消費する）前なら」、「松茸・山菜を返せ」と言えるのか。 　あるいは、例えば山林所有者が榾木（ほたぎ）を組んで菌を植え椎茸を栽培している時、善意"有過失"で占有した者がその椎茸を勝手に採取していいのか。 　というわけで私としては、上記設問に○をつけるには戸惑いを感じます。
単位は取れないんじゃないですかね。 「セミナー」であって「講義」ではないので。 もし単位がもらえるとしたら、「大学に推薦で合格した人を対象」だけしか単位をもらえず、一般合格者としては不公平になると思います。
あーあ。 留年が決定したら親に謝ってもう一年分学費払ってください、社会人になったら返します。 ということと、 一年間はしっかり勉強してもう留年しないことを約束する、でしょうね。 教授にもよりますが、がんばってる人は落とさないとは思いますがあまりにも合格点から遠かったら受からせる必要はないですよね。
ご心配ですね。 お母さんと二人きりが多いのでしょうか。 質問を読んでいる限り、会話にはなっていないように思います。一問一答になっていませんか。 言葉は音を発することでなく、気持ちを伝えることや人と関わりを持つことです。 お子さんの顔を見て言葉を交わすこと、会話することです。 何もなくては会話ができないようなら、絵本を見ながらお子さんに話しかけてください。犬を見てワンワンと答えたら「可愛いね、脚が短いねえ」など答えがなくても次の会話に続けていけますよ。 子どもが会話を学んでいくのはやはりお母さんからです。テレビやビデオのような一方的な音では会話にはなりません。お母さんは静かな方のようですが、話しかけられなくては人との会話を学んでいくことはできません。 お子さんがぐずるのはまだ言葉で意思表示が伝えられないからで、大変ですが沈黙ではなくて相手をしてあげてください。 いろいろ書きましたが、まずはあせらないでお母さんがゆったりした気持ちを持ち、お子さんと接してください。
１、７升マスに一杯入れる（７升マスに７升、３升マスに０。以下、７＊７、３＊０と表示） ２、７升マスの中身を３升マスに移す（７＊４、３＊３） ３、３升マスの中身を一斗缶に戻す（７＊４、３＊０） ４、７升マスの中身を３升マスに移す（７＊１、３＊３） ５、３升マスの中身を一斗缶に戻す（７＊１、３＊０） ６、７升マスの中身を３升マスに移す（７＊０、３＊１） ７、７升マスに一杯入れる（７＊７、３＊１） ８、７升マスの中身を３升マスに移す（すでに１升入っているので、２升しか入りません→７＊５、３＊３） これで７升マスと一斗缶にそれぞれ５升ずつ入っています。
そうですね。そういう価値観をもった人がいてもいいとおもいます。 自分がみえるかみえないか、そういったことは実はほんとうに些細な問題で、人により見てる世界はそれぞれ異なり、それを尊重する気持ちが大切なんじゃないかなとおもっております。
そんな回答をする人に、「何なんだこいつは」と思ってしまいました（笑） ただ、アピールするなら、エピソードだけでは不十分なように思います。 なぜそのエピソードにしたのかというきっかけや、自分の趣味などをアピールし、 その実例としてのエピソードなら、わかりやすくなって良いと思います。 採用する人は、人をたくさん見ているわけで、１００点満点の回答だけみて 採用や非採用を決めていないはずです。 あなたらしさを前面に出して、この人が欲しいと思わせることが大事だと思います。 社会貢献はわかりやすいキーワードで、アピールとしてはいいかもしれませんが、 あくまで企業は企業に必要な人材かどうかを見極めています。 よけい混乱させそうですが、もし参考になればと思い、回答させてもらいました。
偶然でしょうが、こういうことが起こると、よく 「因果応報だね」とか「神様はちゃんと見てる」などという人がいますよね。
やはりケータイは、電源を切って、カギのかかる場所に保管が基本でしょう。 勉強中に気になったことは、専用のメモ帳に書き出しておいて、すべて後回しにします。 息抜きはしませんでした。だって、息抜きのつもりが長時間になってしまいますから。 高校生の時、世界史は５分で集中力が切れました。数学や物理なら５時間集中するのはたやすいことでした。 机に向かって集中できるときにやる勉強と、電車やトイレの中の細切れ時間にやる勉強とでは、明確に区分することをお勧めします。 質問とは全く関係ないですが、なるべく早く志望校（学部・学科）を決めて、過去の入試問題を２０年分研究すると効率よく合格できます。たとえば、入試本番で知らない英単語が無いなど、大変有利な学力の付け方ができますので。 頑張りましょう！
目標がはっきりしていないからではないでしょうか？ 　収入を上げるために勉強や読書…と書かれていますが、勉強や読書をしたら、本当に収入アップにつながるんでしょうか？勉強して資格を取ったら資格手当がもらえるとかなら、確かに収入アップになりますね。資格試験という具体的な目標があるのなら、そのための参考書や問題集を選んで、試験までの日程から逆算して予定を立て、予定の勉強が終わってからネットをすることにすれば、好き嫌いに関係なく、資格試験に必要な知識が身に着くはずです。 　そういう具体的な目標もなく、今の業務に必要な知識だからというだけで勉強や読書をするのなら、はかどらないのも無理はないと思います。その業務に必要な知識を身に着けるのは、一人前と認められるための最低ラインであって、知識不足で使えないからと、異動させられたり降格になったり、最悪でクビになることはあるかもしれませんが、知識があるだけで給料を上げてくれるってことはないです。知識を生かして業績を上げて、初めて収入が上がることが期待できるわけで、勉強や読書をする＝収入が上がるという図式は、そもそも成り立ちません。 　収入を上げるためという目標が漠然としすぎているし、勉強や読書をすることがそのために必要ということを、あなた自身が本気で信じていないのではないですか？勉強や読書をするだけで収入が上がるような職種というのが、私には思いつきません。つまり、勉強や読書をするためのモチベーションとして、収入を上げるという理由は弱すぎるのではないかと思うのです。もっと具体的で切実な目標があれば、あなたも本気で取り組めるのではないですか？極論ですけど、この本を明日までに読まないとクビと宣告されたら、もういいやと開き直らない限り、ネットをしようなんて思えないはずです。 　本気で勉強や読書をしないといけないと思うのなら、自分で目標を立てて、追い込むことです。社会人になると、学生みたいに試験とかで、強制的に期日を決められることはありません。ですが、年齢相応に身に着けないといけない知識はあるはずで、その期日を自分で決めて目標にするんです。勉強しなきゃ～と思っているだけでは時間が過ぎていくだけ、必要だと理解していても、行動が伴いません。目標と期日を”自分で”決めないと、いつまでたっても先には進めないと思います。
D3 =IF(B3="売",C3-C2,IF(B3="旧",C2-C3,"")) でセルの右下を持って╋にして下方向に引っ張る、ですかね。 売の時は下から上を引いて、 旧の時は上から下を引いて、 それ以外の買と新の時は空欄で、 となってます。
何歳上の考え、地検、洞察、 此れを示せるか その指標値だ と、聞いた事 が、あります。 其の社会での平均を１００とし、 確か、 標準正規分布表に 両翼合わせ6σで プロットします 以前、模擬的に受けた時は 私は140を、だいぶ超えていました が、 内容が適切だ とは、余り思えませんでした 此れも、うろ覚えですが 年齢指定がない場合 ２０歳前後 と、見なすようです なので１１０は… ね💦 お遊びとして 気にしなくて いいのでは？ 因みに 東大工学部平均は 140だったような
　ゲーリーアンダーソン作品のＳＦ人形劇「ジョー９０」に登場する記憶移植装置「ビッグラット」のような機械は実現していないようですね。 　ジョー９０：https://www.youtube.com/watch?v=HbkSZ8aP2sw 　人間の脳に大量の情報を短時間で正確に記憶させる方法としては、脳内記憶物質の移植とか、神経細胞にデジタル情報を伝達する技術などが考えられますが、どれも実験段階のようです。 　脳の外側から脳内記憶物質に情報を書き込む技術が実現すれば不可能ではないでしょうが、脳がどういう情報処理をするかが完全に理解されていない状態で記憶を移植するのは危険を伴いますし、記憶の因果関係や関連性なども同時に記憶出来る連想記憶でなければ意味がありません。難しい技術になるでしょうね。
最後に！ 自分のやりたい事でも、周囲の人々に迷惑、法律を犯すことは、絶対にしないでね！約束してね！
 今日は。此れは１も２も無かったですよ、 "80年頃の関東で私は高校時代を送りました。70年安保や全共闘も既に遠く、政治的には無風時代です。でも未だ戦争体験者の多くが御存命で、一般では反戦的な風潮、此れは自民党も清和会もそうでした。何せ福田総理が人質事件の折り「人命は地球よりも重い」と宣う御時世です。 教育現場もそうで、政治的な指導は殆ど無い。行事で国旗は掲げられてたが、国歌斉唱は記憶に無いですね、強制も反対も無し。逆に自由や平等を殊更に吹聴する者も居なかった。  日教組の教員が二人居たが、思想教育は皆無でした。 不登校の不良の友達の面倒良く見て走り回る熱血の感は有ったかな。だから評判は悪くなかった。 一度HRで、ナチス協力者の大指揮者;フルトベングラーを批判したけど、しかしどうしても惹かれる,音楽は素晴らしい！と、まあ公平に両論披露してて、ああ反戦なんだ、と初めて解った程度です。卒業後に彼らはどうやら共産党シンパだと解った次第です。 年に何度か組合の大会に参加で授業が自習になり、生徒は当然喜んでました、休みですので。 其れより、野球部顧問で地理の先生が年の半分弱は出張で自習になる、何せ元,甲子園の優勝投手、監督としても全国制覇してる運動高です。此れも生徒は休みで喜ぶ、。ですから日教組が何でそんなに問題視されるのか解らなかった。多分大阪などは事情が違うのでしょう。  左寄りとは皆薄々感じてたでしょうが友が二人、自衛隊に入隊し、別に反対もされてない。 思想を強要さえしなければ、自由教育で良いと思いますよ。 音楽教師が年配の右翼でして、音楽室には国旗掲げられてましたが此れも別段強要は無かった。取っ付きにくいので嫌われてたけど。 日の丸を嫌がったのはウチの婆さんですね。我が子を二名戦死させてますので。国旗も無理矢理振らされたのかも。本音は知りません、黙して語らずでした。 思想的な事は、学校より家庭の方が影響大だと思いますが。 そんな時代で、サッカー全日本の試合での国歌吹奏でも、起立する人は多くは無かったですよ、歌わなくても問題無かった。ナショナル意識しなくとも皆、ニッポン・チャチャチャで応援です。 今上陛下が、将棋の米長名人に「強制はイケマセンね。」と仰ったのが御見識ではないでしょうか。 皇室や国体は、近代方などに規定されるべき御存在ではなく、慣習法に留めた方が替えにくい。高々一割に満たない共産主義者は泳がして置く、ガス抜きですよ。其れが真性保守の為政者の知恵です。御存知英国には慣習法しか在りません。 一度明文化すると、政権が代わった場合それが前例と為って改訂される恐れが生じる。違う国旗国歌が選ばれる権利が生じたと云う事。新旗歌を強要して、慣習として在る日の丸を取り締まる根拠が出来てしまう。 3.自由や平等についても全て、高卒後に自分で勉強です。学校で教わる事など何の役にも立たない。此れは、 フランス革命の理念ですわ、Liberté, Égalité, Fraternité、リベルテ,エガリテ,友愛。人権思想？ この内実は誰も良く解らん物です。 ～からの自由など何の価値も無い。～への自由こそ大事」だと言ったのはニーチェ。私も近い。言論の自由も疑問あり。 悪平等にも反対。公正・公平の方が良いと私も思う。まあ機会の平等と死後の平等院、と云う事でしょう。 国旗国歌は個人的に愛着してます、世界に二つと無い物、目立つし簡潔！ 歌詞は元歌の方が好み、旭日旗も良い。長文御免なすって。
某塾の管理職だったものです。 塾選びのポイントは、その塾に実際に行ってみることです。 合格率、安価、近所、などいろいろ懸案事項はキリがありません。 今は、どこの塾でも無料体験があるはずですので、その体験を利用するとか、本人がいい感じを持ってくれるかが優先順位が高いほうが良いです。まあ、体験は良い講師がつきますが。本人がやる気あるのであれば、講師は中程度でもいいですが、あまりやる気が無いようであればそこをくすぐってくれそうな講師が必要ですよね。グイグイ引っ張っていくのがいいのか、褒めながら一緒に進めていく女講師がいいかは、子供の性格も併せて考えたほうがいいです。塾は、時間、曜日でどこが空いているか…を考え、その空いているコマの先生を勧めてくるでしょう。よっぽど成績がひどいとか、知り合いとか、特別な理由でない限り優先順位が逆なんですね。 (1)親が確認する。経費は明確か、ですね。ウチの会社も毎年訳のわからない立派な名目を並べて少しずつ毎月の支払い額を上げていきました。月謝は同じなんですが、付帯経費がやたらとかかるんです。プリント代やら設備やらと《具体的にはやめますね、特定できるので》。教材費も馬鹿に出来ないので、個別なら尚更余計なものを買わされないように確認して下さい。 (2)休んだ時《体調不良》の振替授業はやってくれるのか。《やりますよ、ではなく、できないときの理由を聞く》 (3)その塾の雰囲気も大切です。茶髪の講師が、馴れ馴れしく生徒と話していないか、とか。要は親の目から見た一般常識に当てはまるかですね。 (4)個別なら講師のチェンジは可能かどうか。毎回変わるのは、質問にもありましたが、あまりお勧めできませんね。そこには明確な成績を上げるとか、やる気にさせるとかの責任というものが見えませんから。 上手に選ぶには上記の通りですが、上手な利用の仕方は以下の通りです。 (1)80分の個別なら、その時間分の《質問》を持っていきましょう。指導が下手な講師は、問題を解かせて、解答まで渡して自分は○×をつけるだけ、という講師も沢山います。それで本人もやった気になるのがタチが悪い。学校の問題、問題集に取り組んで解けなかった問題などをノートに添削してもらうとかがいいです。要は時間いっぱい講師を使い倒すんです。そうでないと、とても高額な月謝になりますよ。本当に。 (2)個別なら講師のチェンジは可能です。嫌がられるとは思いますが、そこはビジネスライクに親がガンガン言いましょう。遠慮は、子供の為成らず。逆に、悪い結果しかうみません。うるさいほど、逆に塾側も丁寧になってくるのです。普通の感覚なら。 以上、まだまだ言いたいですが参考まで。
質問： 「日本と世界の原子力平和利用の推進と安全確保を担保するため、原子力工学（I~III）をすべて履修する学生の学納金を文学部と同一にする」という措置に賛成ですか、それとも反対ですか。 反対ではないが賛成もできない、というところです。 履修しといて学費を減らしてから自分の好きな研究室に進学する学生が大半になるかと。 そもそも講義だけ履修しただけの学生が技術者として使い物になるわけがない。 その後に原子力専門の研究室に所属して専門的な研究や勉強をしなければ無意味です。 しかしながら、ではそういう研究室に所属すれば学費免除というシステムにしたとしても、そういう研究室の数にも教員（教授等）の数にも限りがあるので、きちんと教育できる学生の数には限界があります。そこに学費免除だけを目的にした雑多な学生を大量に放り込んだらかえってその研究室を崩壊に陥れる恐れがあります。 確実に形骸化すると思います。 国家主導で原子力技術者を増やしたいという考え自体は悪いとは言いませんがこれだけではあまりにも不完全すぎると思います。 それに原子力技術者になった後のことも保障する必要がありますよね。 頑張って原子力技術者になったけど仕事は辛いし大した収入もない、となれば当然ながら大半の学生たちはそっぽを向くでしょう。 理系技術職って、きつい、危険、汚い、に加えて障害年収も文系就職に比べて低いので、最初から科学や技術が大好きな人間しかなりたがらないものです。
以下のとおりお答えします。 企業側がなぜ「学生時代に頑張ったこと」を書かせるか、その目的を考えてみれば分かりやすいですよ。それは、雇用者が「あなたは使い物になるか、なるとすればどの分野か」などを判断する資料にしたいのです。 ということは、あなたの「得意なこと・好きなこと」を書けばよいのです。「これなら私にまかせて」と言えるようなこと、つまり、「あなたの売り」を書けばよいのです。就職戦線では、自分の売りを持たない人は非常に不利で、弱者の立場を余儀なくされます。 ところで、エントリーシートにあれやこれや欲張ったことを書くと、内容が散漫で薄っぺらな感じを与えます。自分の特長を集約的に示せるよう、凝縮した書き方を心がけましょう。それを強調するためには、自己ＰＲ等、「他の部分」とダブっても一向に構いません。 その他の留意点 （１）なるべく大学で力を入れて履修した「学科目に関連のあること」がいいでしょう。 （２）「得意」と「好き」を比べたら、「好き」を優先すべきだと思います。少しくらい得意でも、好きでなければ後々続かないからです。 （３）「自分の個性」を明確に表したいものです。そのためには、誰でも得意になれそうなことでなく、少しでも「希少価値」のある方をとりましょう。 （４）今はちょぼちょぼでも、得意になれる自信があるなら、少々はったりを効かせても構わないと思います！ 以上、ご回答まで。
ＮＯ、１　です。 三方弁の種類と使い方にもよりますが、ご質問では熱源水ＡをポンプＢ，またはポンプＣへ切り替えているようです。ＢからＣへの過程途中でＢ、Ｃ同時に両方へ流れる位置があっても良いと仮定しても、最終的にはお互いにもれないような隔壁（あるいはシール部分）が必要ですので、そこを通過する時点で水流の抵抗が生じます。 なので、普通はどうしても流量が減じるはずです（あるいは完全にストップするものもあります）。 切り替え時に流量をかえないようにしたいのならサーボ弁を２つ使うとか特殊な弁を設計する必要があると思います。
歴史的にはすでに役目は終えた、と思います。現実に 主に先進国で宗教が廃れていっていますので、おおむね不要なものなののでしょう。 それに 有害無益な宗教(主としてカルト）が世界にはあるようですから、まずそれらから、次第にあらゆる宗教について、いっそなくしてしまったほうが人類は幸せになるのではないかと思われます。しかしそれにはこれから何世代もかかる事業であり、現状では不可能なことのようです。 共産主義については分かりません。
水は沸騰点近くなると急速に膨張して圧力を増しますが、 20℃→30℃程度の温度変化では、体積、つまり圧力は殆ど変わりません。 厳密な実験などでは温度は無視出来ませんが、熱帯魚の水槽程度では実用上、温度変化は無視出来ます。
