ブログはよく見かけますが ツイッターは無用なトラブルを避けるためにあまりやってる人は少ないですね ただハンネやプロフ画を全く関係ないものにして 第三者を装ってツイートしてる女子アナは数人知ってます
いや、ある意味、間違っていないと思います そもそもにおいて、政治資金規正法がザル法で 出資した物と記載した内容が合っていれば 罪に問われないと言った、訳わかんない法だからです かの首相でさえ、政治資金でガリガリくんを買ったくらいですしね 変な話、そう言った使い方は政治家の誰しもやっている事だと思います 表に出ていないだけで 今回、表に出たのは、文春（でしたっけ？）が公用車を使っての別荘通いを すっぱ抜いたのが切っ掛けで、そこから、芋づる式に 不適切な流用が次々に出てきた訳です 昔なら、ちょっとした記事になっただけで済んでいたのでしょうが 今では、インターネットで、あっと言う間に拡散されてしまいます だから、マスコミにやられたってのは、ある意味、間違いではないと思いますね この件の問題は、桝添氏自身の政治資金の運用法が適切でなかった事も確かですが 政治資金規正法がザル法な事が問題であり 臭い元を叩かなければ、第二、第三の桝添氏が出てくる可能性も否めません
http://varadoga.blog136.fc2.com/blog-entry-99980.html で見ることができます。 http://www.tv-asahi.co.jp/ikegami-news/backnumber/0034/ に内容か書いてあります。 「池上彰のニュースそうだったのか」で調べれば出てきます。
こんな場合どこに言ったらいいのでしょうか？ 　　　↑ 新聞社の記事にもよりますが、事実を 正確に報道したのであれば、新聞社に 法的責任を問うのは難しいです。 会社ですが、解雇理由が、被害者だから、と いうのでは合理的理由がなく、解雇は 無効になります。 解雇理由が、被害者だから、ということを 立証できれば、会社に法的な責任を負わせる ことは可能です。 彼にたいしては、暴行されたことによる 法的責任、つまり刑事的、民事的責任を 追求することは可能ですが、 解雇に対する責任を追及することは 難しいです。
舛添さんは公人です。 公人の場合、報道された事実が真実であった 場合は、名誉毀損は成立しません。 また、例え真実でなくても、相応の根拠に 基づいた報道であれば、故意が阻却され 名誉毀損は成立しない、というのが判例 通説になっています。 と、いうことで勝ち目がないから訴え出ない のだと思われます。 （名誉毀損） 第230条 1.公然と事実を摘示し、人の名誉を毀損した者は、その事実の有無にかかわらず、 3年以下の懲役若しくは禁錮又は50万円以下の罰金に処する。 2.死者の名誉を毀損した者は、虚偽の事実を摘示することに よってした場合でなければ、罰しない。 （公共の利害に関する場合の特例） 第230条の2 1.前条第1項の行為が公共の利害に関する事実に係り、かつ、 その目的が専ら公益を図ることにあったと認める場合には、 事実の真否を判断し、真実であることの証明があったときは、 これを罰しない。 2.前項の規定の適用については、公訴が提起されるに至っていない 人の犯罪行為に関する事実は、公共の利害に関する事実とみなす。 3.前条第1項の行為が公務員又は公選による公務員の候補者に 関する事実に係る場合には、事実の真否を判断し、 真実であることの証明があったときは、これを罰しない。
内閣支持率の信ぴょう性ってどうなんでしょうか？ 　　↑ こういう世論調査は、本来は、統計学の 専門家が科学的にやるべきもので、 そういう場合はかなり信憑性があります。 電話で無作為にかけるというが一体どうゆう世帯に 何件かけているのでしょうか？ 　　　　↑ お金を掛けて、専門家に依頼して調査する こともありますが、多くは担当者が電話帳 などをもとに、無作為に電話したり、手紙を 送ったりして調査しています。 そしてその結果はどれほど信用できるのでしょうか？ 　　　　↑ ひどい場合は、新聞社内の周りの人間に聞いて回って それで終わり、なんてのもあるようです。 結果を発表するにあたり何らかの情報操作など なされてはいないのでしょうか？ 　　　　↑ 情報操作は間違いないでしょう。 自民党支持率は、産経、読売が、朝日、毎日より 常に高いのがその証拠です。 新聞購読者に対して調査しているからだ、という 説もありますが、それなら、それ自体が無作為でなく、 情報操作があった、といえます。
大臣なんて誰がやっても同じでしょう？ 　　　　↑ そうですね。 あの、石原慎太郎氏だって、何もできませんでした。 総理以外、誰がやっても大差ないと思います。 内閣改造ってなんでいつも大々的に報じられるのだろう？ 　　　　　↑ 内閣、つまり首相の考え方が表れるからだと 思います。 例えば、今回の改造では鷹派の稲田さんが選ばれましたが、 これは中国に対する意思表示でもあるわけです。 麻生さんを据え置いたのは、引き続き経済重視を 示したわけです。 政治家の発言ほど信用出来ないものはありません。 こういうところから真意を探り出す、という意味が あるんでしょう。
Wikiにイージス艦情報漏洩とあるけど。
確かにおっしゃる通りなんですよね。 東京都知事選挙は、まるで候補者は3人しかいない内容でした。 他に18人候補者はいらっしゃいました。 とはいえ、得票数をみるに、大多数の方が、他の候補者には興味もなかったのかもしれません。 これもマスコミが作り上げた得票数なのかもですが、実際のところ、多くを取り上げる事は 無理なのでしょう。あくまでも当選する可能性の高い候補しか取り上げないのが現状ですね。 テレビも視聴率ありきですから、泡沫候補を取り上げても、視聴膣があがらないので、やむおえないのかもしれません。
ビデオリサーチの株主は電通が大株主（1/3保有）で、後は民放各社と博報堂等の広告会社です。いわば、民放と広告会社の身内の会社ですね。 今はビデオリサーチが独占的に視聴率調査を行っていますが、かってはニールセンと言う会社がありました。 ニールセンが日本での視聴率調査市場から撤退した理由が以下のページに書かれています。 http://www.rui.jp/ruinet.html?i=200&c=400&m=151981 このような事があったので、視聴率が１００％公平なものかどうかは疑問がありますね。 電通や民放各社による情報操作が全く無いとは言い切れないと思います。
安倍のうんこ顔は気持ち悪いというより狡猾かつ欺瞞に満ちている....と思われます。
生産性がなく、国の税金で生かされている だけではなく、誰かの生産性まで奪っているということをおっしゃりたいのでしょうか？ ニートも同様ですかね。 事実そうなんだと思いますが。 自分も事故などでそうなる可能性もあることから、 許容せざるを得ないという意味で存在を認めていると思います。
将来そうでしょう。 メディアのニュースソースは (1)記者クラブのあてがい情報。 (2)外国、通信社記事購入。 (3)持ち込み記事。 独自取材、裏付け取材は皆無に近いです。 (1)がクリアされ、独自取材出来れば、既存メディア不要です。
自分達の主義主張をある意味嘘の情報で民衆を扇動することじゃないですか？ 洗脳のようなものです。 今の安倍・自民党、日本会議はこの手法も使っています。
＞　小池・増田・鳥越３候補のテレビ公開討論が行われないのは何故ですか。 質問はここかなぁ？ いまやると放送法で違反だからです。やるなら全候補を集めないといけないから。 告示前にはいくつかの番組でしていましたが。
テレビを見ている人はみんな頭がいいとは限りませんから、「じこけんじよく」といわれても意味が理解できない視聴者が出てくるからではないでしょうかね。それよりも「目立ちたかった」のほうがストレートに意味が通じますからね。 テレビは基本的に難しい言い回しは避けたほうが無難です。ときどきインテリを気取って難しい言葉を使いたがるコメンテーターとか出てきますが、すぐに消えちゃいますでしょ？一方で、「おバカ」を売りにするタレントは次から次へと出てきます。
URLくらい書いてくださいね。検証できませんから、 http://www.tokyo-sports.co.jp/ であるならば私のPCでお気に入りに登録できましたよ。
「下町」の反対語は「山の手」 東京の場合、初期 (江戸時代) には徳川家康が高台に大名や上級武士の屋敷を建てさせ、低湿地帯を埋め立てして庶民の街造りを行ったことから、神田と御茶ノ水の間にある千代田区駿河台辺りから西の高台域を「山の手」、駿河台から東域を下町と呼びました。……今でも駿河台から東、例えば浅草や佃島方面 (銀座の東) は「下町」と呼ばれます。 江戸の街は東京 23 区ではなく、もっともっと小さな、山手線の内側と東側ぐらいしかありませんでしたし、新宿ってその名の通り、甲府方面に行く最初の宿場町でしたので、江戸の外れ (郊外) になります……南は品川、北は千住大橋、東は亀戸辺りまでですね……渋谷の世田谷側とか池袋なんて化外の地です(笑)。 東京市になってから「山の手」と「下町」の区別ができたのではないので「区」で判断しようとすると難しいですね。 http://map.goo.ne.jp/history/edo/ 上の地図で「八」「一」「四」「十四」「二十九」を結ぶ線から東側の地域が概ね「下町」になります。 全国的な慣習から言えば、防衛第一で収入源が屋敷の地所に根ざさない武士階級等が高台に屋敷を構えるので「山の手」、川っ縁りなどの低地には水路を利用する商人や水路を引く農民が住むので「下町」が発達するもので、現代の「金持ち (セレブ) 地区」と「庶民地区」みたいな「山の手」と「下町」とは意味が異なります。 因みに私が住む横浜も「山手」と呼ばれる地区があり、ここは幕末から明治 30 年頃まで外国人居留地だったところでして……「港の見える丘公園」とか「山手教会」とかがある所です……これも「収入源がその土地に根ざさない、巨額の年俸を貰っている」のと「生命保護や権利の保障といった防衛面から群れる」訪日外交官達という特殊な人々が造った街ですね(^_^)/。
情報操作は誰がしてるのですか？ 電通？ ↑ 程度の差はあれ、情報発信者は皆、それなりの 情報操作をしています。 例えば、マスコミがよくやる手法としては 次のようなモノがあります。 １，争点を決めてしまう。 今度の選挙は政権交替です、とか、改憲の是非が 争点です、と勝手に争点を決めてしまう手法です。 改憲です、とやると改憲を嫌う国民が多ければ 自民党に不利になります。 ２，プライミング効果 他の論点を無視して、郵政法案だけに 集中させ、それしか問題が無いかのように錯覚させて しまう手法です。 小泉首相時は、これで大勝ちしました。 ３，フレミング効果 バイオエタノール報道について、食糧問題を 起こす、ということを報道しないで ＣＯ２が少ない、ということだけを報道し バイオはよいモノだ、という意識をつくってしまう 手法です。 政府で重要な失態などあったときに 意図的にマスコミが他に目につくものを 報道しますが やはり官僚なんでしょうか？ 　　　↑ だと思います。 高級官僚は政治家と関係していますから 政治家の意向を受けて、利益になる情報だけを 出し、不利な情報は黙秘、なんてことはかなり 行われていると推測されます。
使ってる人数は圧倒的にYahoo!が多いでしょうね。 あっちは子供が多いような気がします。
東京発信の民放のニュースはクソです。 バラエティ以下ですね。 官邸からの圧力で何も言えない。 特にフジ、日テレ。 そうやって自民党に有利なように国民は洗脳されてます。 NHKなどもっとひどく、完全な安倍、自民党の広報と化してます。 どちらも見るに値しない。 東京発信のニュース、情報バラエティは見ないほうが正しい判断できますよ。 ここまでマスコミを懐柔して国をおかしな方向に誘導してる政権は、戦後初めてではないでしょうか。 こんな危ない政権など信じられますか？
http://www.asyura2.com/16/senkyo208/msg/720.html かな？
「ロシア１」というテレビ局のニュース番組が「Вести」（ヴェスチ）という名前で、そのまま「ニュース」の意味のロシア語だそうです。 ロシア1 - Wikipedia https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%AD%E3%82%B7%E3%82%A21
投票の出口アンケートとほぼ一致しているのにですか？ 選挙前予想ともそう大きくは違いませんよね？ ＞現在、自民党と公明党が与党となっている原因は、投票結果を集計する機械にある。 では何故前回の衆議院で民主党は使わなかったのでしょう、政府は自民（野党）ではなく民主（与党）でしたよ。 ジョージ・W・ブッシュ政権は2009年9月、10月からはオバマ政権です、民主党は2009年9月から2012年1月です、完全な自己矛盾でしょう！！
こんばんは 亀さまがいつも大変お世話になっております。 １人目は、名を聞けば皆が驚く大物俳優　石田純一さんです ２人目は、メディアに露出が多い有名教授　明大元教授の北野大さん ３人目は、有名なジャーナリストで既に自らの選挙本部設営準備中　鳥越俊太郎さん 結果は鳥越俊太郎さんです。鳥越さんは病気を治して、最後の力を振り絞って都知事に立候補したと思います。
昔から老人というのは他人の言うことなど聞かないし、身勝手な人が多いです。老人の絶対数が増えたのと、歳をとっても元気な人の割合が増えて目立つようになったにすぎません。
最近の内閣支持率などの世論調査はＲＤＤ方式と呼ばれる、無作為に発生させた電話番号に電話をかけて調査する方式が主流です。これは、公的な名簿から抽出した調査対象に調査員が面談する方式や、郵送で調査用紙を送り返送してもらう方式などとと比べると利点が多いので、近年広く普及しました。この電話は最近まで固定電話に限定されていました。固定電話には市外局番などその電話が設置されている場所の範囲が限定されるのに対し、携帯電話では依頼段階では所有者の居住地が不明だからです。 若い世代では固定電話を設置していない人も多く、固定電話に限定したＲＤＤ方式では回答者の世代に偏りがあるのではないかという懸念がありますので、携帯電話を対象にするＲＤＤ方式も実用化されつつあります。「日経リサーチ」のサイトを見ると「日経世論電話調査」→「調査の方法」というところに「※　2016年4月より、標本の抽出枠に携帯電話番号を追加して実施しています。…」とありました。 この携帯電話によるＲＤＤ方式では固定電話とは逆に若い世代に偏る傾向があるため、固定電話によるものと合わせて実施する必要があると考えられています。なお世論調査にインターネットを活用する試みも以前から行われていますが、これにも携帯電話と同様の世代的な偏りなどの問題があり、現状では世論調査の主流とはなっていません。 いずれにせよ、世論調査の各種の方式には一長一短、社会の変化による限界(面談方式における在宅率の低下など)があり、「この方式で行えばすべてうまく行く」ような万能の方式は存在しないことは確かです。ご指摘のようにさまざまな方法を併用する必要があり、選挙情勢については昔ながらの「足で聞く」方法も捨ててしまうわけにはいかないでしょう。 ところで選挙の場合、事前の世論調査は投票所の出口調査と比較すると選挙結果との相関が高くありません。これは考えてみれば当然で、世論調査に回答した人が全員投票するとは限らず、また投票したとしても世論調査で回答したとおりに投票するとは限らないのに対し、出口調査の方は実際に投票を済ませた人に聞くので、(意図的に違った回答をされない限り)回答の信頼性が高いからです。(最近は期日前投票の増加に対応する必要が生じていますが…） また、世論調査の結果が公表されることで、投票行動に影響が出ることも考えられます。これは「バンドワゴン効果」と呼ばれる「勝馬に乗る」方向と、逆に「アンダードッグ効果」という「あと一歩の候補を応援する」方向の両者があり複雑です。中選挙区制のころは、各陣営の選挙参謀の多くは事前の報道で「○○候補は優勢」と伝えられるのを好まず、「○○候補は当落線上」と報道される方を喜びました。「優勢」と伝えられるとどうしても安心感から運動員に緩みが出てしまうのに対し、「当落線上」と伝えられた陣営は危機感を持つので運動が引き締まり、最後まで力を抜かないことを、参謀たちはこれまでの経験から知っていたからです。
直接的な回答になっていないかも知れませんが、このような人もいます。 https://youtu.be/_6GekCMubl8?t=28m
全部左寄りの新聞ですね。 左翼のいいところは弱者にやさしいところです。 ですから看護師や弁護士には左翼が多いです。弱者を守ろうとするのでしょう。 朝日は三つのうちでは一番左寄りですからやはり障害者問題には詳しいだろうと思います。
日本経済新聞はその名のとおり産業や経済を中心とした紙面構成なので、当然福祉関係のあつかいは少ないです。 産経新聞は保守に分類されます。 弱者切捨ての安倍政権に迎合している状況からも、障害者福祉関係の記事が充実しているとは思えません。 ということでどうしてもこの３紙のなかで、という事であれば読売新聞でしょうか。 なんでこの３紙かという気もしますが・・・
そりゃ読売でしょう 読売は自民支持　聖教新聞は公明党の新聞
こんにちは！ 福祉新聞　では、ないでしょうか？ 参考までに！ http://www.fukushishimbun.co.jp/shimen
EU離脱は、日本にとってはメリットは無い、デメリットだけ。 日本から、英国への2013年時点での直接投資残高は6兆円越えていて、米国についで2番目に多い。 日本企業は英国からEU各国に製品を輸出する事で、区域内貿易製品として関税免除を得る ことができ価格競争をもてるが、英国がEU離脱選択した場合は、区域内国との貿易に 新たに関税が課せられて、日本の企業にとっては英国で生産できない。 「英国に進出している企業とも関連しており、日本の国益にかかわる問題」 特に日立・日産に影響が多い、EU離脱なら3年以内に英国から撤退。
「経済評論家」でくくられている人たちはみんなうそばっかだなーと思っています。 藤巻健史さんは売れてからその発言を聞くようになったのですが、彼の予想が当たったところを見たことがないです。井崎脩五郎さんの競馬の予想よりひでーと思っています・笑。少なくとも井崎さんのは聞いてて面白いもの。 細野真宏さん。絵に描いて額に飾ったような「勉強はすごくできるけれど勉強しかできない人」。 森永卓郎さん。「年収300万円時代が来る」と予想した頃はキレていましたが、最近は「単なるオタクおじさん」にしか見えません。おかげで真面目な話をされても2ちゃんねらーが分かったようなことをいっているかのように聞こえてしまいます。 カツマーさん。家電芸人の真似事をし始めた辺りから迷走が本格化。彼女が何を言いたいのか、何をやりたいのか、さっぱり分かりません。 浜矩子さん。この人を見るたびにドラえもんの「ムス子さん」を思い出します。でも不機嫌そうな顔つきの割に愛とか幸福感とか人生観を語るとすっごくまともなのです。機嫌悪そうだから世の中を拗ねて見てるかと思いきや、意外に（少なくとも表面上は）そうでもないのです。でも、経済の話が笑ってしまうほどちゃんと聞こえるのに結果が全然違う・笑。なにが「1ドル50円」ですよ。著作を読んで半分信じちゃいました。その予想をアベノミクスで120円にされて大恥かかされたので、彼女のアベノミクス嫌いは並大抵ではありません。「しくじり先生」で「1ドル50円になるといったらアベノミクスで120円にされちゃった先生」として登場される日を今か今かとお待ちしています。
３、 分からない。
ピースボートじゃなかったみたいな話も出てますが、この女はやたらとレンホー押しだったので、そのへんの関係から派遣されたアルバイトみたいなやつなんでしょうね（笑）
>民進党の第二機関紙は何でしょうか？やっぱり朝日新聞でしょうか？ ◇発行部数では、朝日新聞・毎日新聞・東京新聞がシンパシーを感じたり、民進党と相互に応援同調する論調。 ◇また、アンチ自民の立場から→敵の敵は味方の論理で赤旗新聞 ◇その他応援団としては、日教組・自治労・同和関連の組合員やプロ市民があり、その意味では当該の機関紙や労組の発行ビラ＆パンフも民進党ヨイショでは共通該当する媒体かも・・・
ゲスの時にもありましたね。 正々堂々とやり合えない・主張できない「ヘタレ」事務所ということです。 ですが、芸能ニュースでは面と向かってそういう場面を流しませんね。事務所のご機嫌を常に伺う局の関係がよく分かります。
ただ豪邸というだけでは、スキャンダルにはならないのでは？ http://matome.naver.jp/odai/2135053825718682301 ↑の「人気司会者のギャラ」表に、 ２０１３年の「そうだったのか」は300万円と出てます ジパングはわかりませんが
カネボウの製品に入っていた成分「ロドデノール」が、お肌に白斑を起こすようだ、というのが、社内でどのように伝わっていた・伝わっていなかったので、多くの症例が発生したようだ、 ということに関しての調査報告書ができたので、その中では、 ・社内でどのように伝わっていた・伝わっていなかったのか ・伝わっていたなら、誰がどういう判断をしてどういう対応をしたか、公表したのか否か という確認と検証がされているはずです。これが、どういう組織の体勢だったのか、対応方法は誰の為を思って行われたのか（お客様ではないのか）という社内の備えや社内での厳しいチェックの目・監査を「コーポレートガバナンス」というのです。
＞テレビの番組スポンサーの企業の不都合なことは、その局の報道番組では放送をしなかったり、小さな扱いにすることはありますか？ 当然ありますよ。 ＞企業がテレビ局などの報道機関へ露骨な圧力をかけるようなことはしないと思いますが、 ありますってw トヨタの元会長は、「そんな（都合の悪いことを伝えるマスコミ）には、広告を絞ればいい！」という様なことを、工業会の席で、公言していましたからね。 実際に、トヨタのハイラックスという車で、走行中に、ハンドル装置の一部が破損し、前輪の片方のタイヤが急に操作出来なくなり、最悪車は進行方向を制御不能になり、横転する可能性もあるリコールがありました。 調査の結果、トヨタの品質試験中にもその破損は起こったのですが、車内で隠蔽されて、販売されていた。 というリコールがあったのですが、TVのニュースでは。 「トヨタのハイラックスて、ステアリング装置の故障で、リコールがありました。」という、表題だけが読まれて、内容は無し。というニュースの扱いで終わりです。 三菱のトラックでは、大河は外れて、転がっていき、人に当たったわけですが、このリコール内容は、車自体が制御不能になるものです。 それでもこの程度の扱いになるわけです。 ＞何か不都合があったときの取り決めみたいなものがされているのでしょうか？ そんな取り決めなんて出来ません。 取り決めが表に出たら、放送局や出版社自体が危なくなります。 暗黙の了解の中で行われるだけです。 スポンサーは、自粛のため、「広告を止めます。」と、言うだけの話です。 マスコミや雑誌などって、そういうところですよ。
基本的にそういう撮影スタッフは、マイクロバスなどで移動しています。 そういう旅は完全に行き当たりばったりではなく、事前にスタッフが複数パターンの状態を確認しておき、そのパターンの中での行動になります。 宿などは、撮影が土日祝で行われるというのはまずありませんので、満室で泊まれないというのはまずありません。 （それより、飛び込みで夕方遅くに宿に入ったら、素泊まりのみで、料理などは用意できないというのが普通です。） それでも、食事など紹介されますので、そもそもおかしいんです。 基本的に宿も宣伝になりますので、断っても名前だけ出たりするのでそれも宣伝になります。 事前に複数の宿に声をかけt気起き、声をかけた複数の宿で、条件が合わないところなどは満室で、泊まれなくなったりするわけです。 スタッフは、近くのもっと安い宿に泊まるか、バスでの宿泊です。 大広間などに泊めてもらったりすることもあると思いますが、基本的に雑魚寝です。 １～２人の部屋なんて、偉い人の部屋しかありません。 （状況によっては、出演者自身も、撮影はそこで行うけど、そこに泊まらず別のホテルに泊まったりというのだってあるくらいですからね。） 旅番組は予算がかからないから景気の悪い時に多く作られる番組です。 そういうものですから、予算はかけられないんですし、出る俳優などのランクなどによっても結構変わるものです。
まず、TVや新聞は伝統的に記者クラブの存在があり、政治に様々なしがらみがあります。 新聞については、過日より、"新聞は生活に不可欠なものだから消費税は軽減税率ではなく非課税にしよう"と、新聞業界だけに都合の良い政策が進行しようとしていましたが、そのような関係がある中で政治に厳しく切り込むなどできるはずもありません。 TVも同様で、メディアとしての報道の自由を歌いながら、一方で、放送事業者として優遇されている背景があり、週刊誌のように、厳しく切り込むことができそうでできません。そんなことは無いという話もありますが、メジャーなニュース番組のキャスターやコメンテーターが本音を吐いたように、様々なしがらみや圧力がある中で報道番組を継続しているのが現実です。その証拠に、TVは未だに最も影響力のあるメディアでありながら、スクープなどというものはほとんどなく、週刊誌、新聞の焼き直しのような内容を朝から晩まで伝えています。発信源が週刊誌、新聞であるからこそ、安心して切り込むことができるのがその理由です。といっても、するどく切り込むまでは至らず、切り込んでいるように見せるに留まっています。 政治に限らず、芸能との繋がりが日常的に最も深いTVは、芸能情報のスクープを率先して取り上げることができない関係でもあります。普段最も密な関係であるにも関わらず、週刊誌やインターネットで騒がれても、TVではスルーすることも多々ある、アンタッチャブルな世界です。 さらに、企業の不正などを取り上げることについてもTV、新聞は苦手です。普段はお客様として広告費を頂いている、クライアントとメディアの関係がある為、お得意さんの不正を厳しく制することはできません。そして、さらに、クライアントとメディアの関係を越えて、間を仲介する大手広告代理店の存在が背景にあり、寝た子を起こす様な、勝手な波風を立てるわけにはいかないのです。 一方、週刊誌は自由です。特に、広告収入に頼らない、雑誌販売収入が柱になっている週刊誌では、ニュートラルな立場で政治、芸能に切り込みます。その為のチームが稼動しているのです。その中でも、次は何が炸裂するかと、公人を脅かしている「週刊文春」は、圧倒的な発行部数を誇り、他雑誌社には真似のできない、贅沢な取材費と記者の数に物を言わせて、次々とスクープを連発します。スクープを出すたびに、販売数に直結するのですから、やったもの勝ちです。人の一生が台無しになろうが知ったことではありません。悪いことをしたやつが悪い。依頼主が不在な平成の必殺仕事人です。 広告がそもそもあまり載っていない（しょぼい広告や、新聞に掲載できない広告も多い。いつ自社が出し抜かれるか分からないデンジャラスな週刊誌に企業が広告宣伝費を投下することは常識的には避ける）為、広告代理店とのしがらみもあまり無く、芸能界との普段のお付き合いも無く、消費税を優遇されることもないので政治との繋がりもありません。しかも、他雑誌社の記者たちが文春を出し抜くことなど天変地異があっても叶いません。これからも文春一人勝ちの状態は続きます。
地域によっても異なりますが、朝刊の配達と言うのは深夜から作業が始まりますから、その時間は販売店に届けられた時間によって決まります。言い換えると、朝刊配達後から夕刊が届けられるまでの間は勤務時間から外れることが多いようです。夕刊と朝刊の配達、準備時間を合わせると8時間くらいにはなってしまうことがほとんどだからです。配達を忘れた家や、何らかの理由で再配達を希望する人から連絡が来る場合に備えて朝刊配達後もたいていは留守番が残ります。夕刊が無い地域では時間が短すぎてそれだけでは生活できないので、店主は副業を持っていたり、従業員はバイトやパートの場合が多いです。
やしきたかじんが亡くなって、本当に中央に媚びない人間がいなくなった「そこまで言って委員会」が「そこまで」言わなくなったので、 それなら、ヨットの夢を絶たれた辛坊治郎は、そのパッケージだけいただいて、中央に物申しているようなフリをするが本当にヤバいところは切りこまない番組を全国ネットで東京にもってきて、老後にヨットに乗ろうが何しようができる資金をためるビジネスに徹して在京キー局にも視聴率で貢献し、 そのうちに、パナマ文書のこととかをすっぱ抜けない日本のマスコミや、2020東京五輪招致でのイギリスのガーディアン紙の図で都合の悪い Dentsu の丸を消さないとテレビに移さない日本のマスコミや、郵政４会社のうち日本国の貯蓄運用額として既発国債の全返済額に相当できる貯金高を抱えるゆうちょ銀行やかんぽ生命やその取りまとめの日本郵政の三社だけ上場させてハゲタカの脅威にさらしているリスクや、ハゲタカも食わない日本郵便だけを上場させていない理由に言及できない日本のマスコミが、他国から笑いものにされてでも日本のお上の庇護の元にお金で生きることを選ぶことがバレていくだけでしょう。
このデータの中身について私は分かりませんが、『潮』と『婦人公論』について回答しますね。 『潮』の出版元の潮出版社は創価学会系の出版社です。 つまり、ある層に一定の影響力のある出版社ですね。 『婦人公論』の出版元の中央公論新社は読売グループです。古い歴史のある中央公論社が経営危機になって読売新聞社が救済のために作った中央公論新社に『婦人公論』などの営業譲渡をしました。質問者さんが書かれている新聞社で1位の読売新聞と同じグループ企業ということです。
仮に政府が身代金を払ったとしてもそれは超極秘事項になります。もし世間にバレると世界中で日本人が誘拐のターゲットになってしまいますので。 超極秘なので本人にも知らせないはずです。 従って請求はありません。 使途を明確にしなくてもよい官房機密費あたりから支出するんでしょうね。
オバマは過去最悪の大統領と批判されることが多いですね。 ただ私はアメリカと言う超大国が力を失いつつある中、世界経済が不安定で、前の大統領が仕掛けた戦争で中東情勢が不安定な中で、良くやっていると思い、むしろ過去の大統領の中でも良いほうだと思います。イランとの関係改善や、キューバとの国交再開などは、批判者も多いのですが時間がたてば功績として残ると思います。特にキューバとの国交正常化は大きいと思います。と言うのも中南米には潜在的にアメリカ嫌いがあり、富めるアメリカが中南米から搾取したり、親米独裁政権を支援したりと言うことが起こっていました。キューバはその一つの象徴でもあったわけで、キューバの経済規模以上の効果が期待できます。 気の毒なのは、オバマ政権下で世界に大きな出来ごとがたくさん起こりましたが、何か偉業を達成すると言うよりは、いかにマイナスにならないようにするかと言う出来事で、どんなにうまくやっても、政敵や評論家の批判を浴びるようなことがほとんど。評価しようとすると、例えばオバマの代わりに誰だったらどうだったか？と言うたらればの比較しかできないことだと思います。 大統領になったとき、まさにリーマンショックが勃発した時でした。私はちょうどその時にアメリカにいたので、毎日ニュースを見ていました。その時の対処を評価するのは難しいのですが、適度に財政出動し、適度に経済の自然回復を期待すると言う感じで、どこの国よりも早く回復基調に乗せたと思います。リーマンショックの発生源がアメリカだったので、日本経済をしり目に回復しているのを半分腹立たしく思っていたくらいです。 中東問題はその前のジョージ・W・ブッシュの負の遺産的要素が大きい。アルカイダ、タリバン、ISやアフガン、イラク、シリアでどう対処すれば今よりもましだったかは難しいですが、一つ言えることは、1980年台にカーター大統領が平和主義を掲げてそれまで駐留していたアフガンから撤退した結果、そこに空白地帯が生まれて、ソ連の介入と内戦の激化が発生しました。現在のISも米国のイラク侵攻とフセイン政権の壊滅後に発生した空白が育てたところがり、ブッシュ時代からフセイン後のイラクにもっと介入し続けなければいけなかったのかも知れません。ただオバマ時代には戦争疲れと不況もあっていつまでも介入し続けられない事情があったことを考えると、結果論としてはもっとうまくやる方法があったかも知れないけれど、他の大統領だったらもっと悪くなっていたかも知れません。 オバマ時代の大きな変化として、EUとの距離が離れてしまったこと。これはオバマのせいでは無く、時代の変化と思いますが、気が付いて対処するのが遅かったところはあります。 日本にとっては引き続き、アジアに重きを置き対中国、北朝鮮に強い態度をとっていることは同盟国としてありがたいことと思います。 米国内では、移民政策と健康保険制度改革。両方とも反対意見が根強いのですが、どうやってと言う方法論に問題はあっても理念として正しいことを進めたと思います。 後、オバマの成果じゃないですが、科学技術やITが新しい産業として随分育ちました。Space-Xなどの民間ロケット会社や、ロボット、AI、シェアドエコノミーやフィンテック。 一方で、新しい戦争の仕方を始めてしまったところがあります。爆撃機による敵の拠点の空爆・大量破壊、殺戮、からドローンによるピンポイントでの要人の殺人。ロボット兵士の開発など。それにサイバー戦争。自国民が戦争で死なずに、相手の国の罪なき人もなるべく殺さずに戦争を終結させるのが目的でしょうが、結局罪のない人たちも巻き添えになります。 空爆したら100人の罪のない人が巻き添えになるけど、ドローンなら数人の巻き添えで済むと言う話かも知れませんが、攻撃している人はアメリカのオフィスから遠隔操作しているわけで本当にそれで良いのか、他に何か考えられないのか、少なくとも戦争をそう言う新しい時代に引っ張って言ったのもオバマ政権の時代と言うことになります。 ところで、IS掃討って、プーチンに任せておけばひょっとしたらもっと早く解決したかも知れ無いと思います。その代り、シリアの反政府勢力やISの支配地域にいる罪のない人たちも躊躇なく大量に巻き添えにすることになると思います。
私見で申し訳無いのですが、岸和田だんじり祭と同じ様な感覚では無いかと思います。リトルリーグからの高校野球で有名人に成り、プロ野球に入団して一般人には想像出来ない金額を手に入れ金銭感覚が無いと思います。ドラフト会議指名外れ西武球団にＫＫコンビの桑田選手は巨人入団して当時の涙の会見は記憶から抜けません。純粋過ぎマスコミに流された感じも致します。＊子供がそのまま大人に成った様な感じです。＊
偏見以前に、韓国が嫌い、ってことは考えを変えることも出来ないでしょう。私は偏見なしで韓国、朝鮮半島全体が嫌いです。自分だけが唯一正しい、と至る所で吠えまくるあの尊大かつ夜郎自大な国民性が嫌いだからです。 でも実は韓国にはもう5回も行っています。そのたびに自分の認識が概ね間違っていないと感じます。韓国への旅は自己確認のためでもあります。思い切って1回だけ行ってみてはいかがですか？　それでもなお嫌韓ならしょうがないですし、逆に「あんな反日姿勢は政府と政党とメディアと一部の国民だけだった」と感じ直すかもしれませんよ。 私の嫌韓は最近の慰安婦問題、竹島問題での韓国の勝手な振る舞いもありますが、20年ほど前に韓国に出かけた際の中年女性ガイドの態度が実に尊大かつ無礼だったせいです。
自己防衛のためです。 酷い差別やイジメが起こる現場では必ず、強い抑圧環境があり、その中でも更に強い抑圧を受けている人はイジメを行ったり、イジメを受けたりすることになります。 強い抑圧環境とは、ひたすら競争を強いられ続けていたり、失敗に対し懲罰が加えられたり、生理現象にまで組織的な管理があったり、抑圧が繰り返し繰り返し続けられると誰かを虐げることで自己を誇示することになるんですね。ヒエラルキーの末端はアイツなのだからアイツを罰しろ っていう感情が正当化され共有化が進んで来るのですね。 例えば人は、10,000人の人がいて10,000人分の食料しかなかったら、それを公平に分配できないんです。そして誰かより自分がより多く分配を受けられるようにその理由を作り出そうとするのです。資源やエネルギーが無くなったり、分配が上手く行かなくなり始めると、いろんな差別や偏見が正当化され始めるのです。 また戦争に’一見正当な理由’が必ず存在するのはそのためです。
なんらかの理由で、撤回削除されたみたいですね。 まだ Google 上で残っているのは、 https://webcache.googleusercontent.com/search?q=cache:0OJ2EXSZmPgJ:https://zuuonline.com/archives/105596+&cd=1&hl=ja&ct=clnk&gl=jp&lr=lang_ja そして、今、その URL をアクセスすると、 https://zuuonline.com/archives/105596 『Nothing Found お探しのページは見つかりませんでした。ページが移動または削除された可能性がございます。 別のキーワードで検索いただくか、アドレスをご確認いただきアクセスをお願いいたします。』 Yahoo!ニュースからも削除済み。
こういうものは「宣伝」ですから、あまりあてにしないことです。経験者の話中にマイナスの評価が多かったとしても、その商品の売れ行きが落ちるような部分が書かれるはずはありませんから。つまりは都合のいいところだけ編集されているわけです。芸能人のインタビューで「過激なことを言ったところだけ何度も放送される」とよく言われていますが、それと変わりがありません。
内容によって各監督官庁に窓口があります。 下記は経産省のもの。 http://www.meti.go.jp/intro/consult/kouekitsuho.html ただ、なんでも間でも気に入らないことを持ってこられても困るのでそれなりの注意点があります。 人事的なことの関しては、企業であれば社内に専用窓口を用意しているところが多いと思います。ただおっしゃるようになあなあになることもあるようですね。１社員の問題を報道機関に持っていっても、ニュース性が無ければ当然相手にされません。有名企業の会社ぐるみの話だとか、超有名人の不正とか。 どんなケースでも証拠は必要となるので、セクハラなどの場合は証拠があるのであれば警察に行くべきでしょう。
人というのは自分の信じたものが真実であり全てなのです。 質問者さんみたいに「自分は騙されない」と思っている方は、裏を返すと「自分の選択に間違いはないと強く信じている」と言うことなので、そこさえ崩してしまえば簡単に騙されてしまいます。 とはいえ質問者さんの疑問ももっともです。 こんなに言われてるのにまだ騙されるんだからすごいですよね。 最近カンニング竹山さんのいいCMがやっています。 質問者さんもご自分の大切な人が騙されないように日々心を砕いて下さいね。
その通りで、安倍ちゃんは報道機関に圧力をかけています。それも相当に強い圧力です。 ところが、アベノミクスの恩恵に与る面々は彼に対して絶対服従状態です。 世界中の発展途上国、貧困国、紛争の絶えない地域、イスラム国など戦争状態の地域、あるいは、軍事国家など、様々な状況下でさえ、民衆は声を上げ、主張し、訴え続けます。 その目的の多くは、発展や幸福、平和を妨げ続ける状況から自由を獲得することと無関係ではありません。 今の日本には、そうした本来あるべき民衆の姿はありません。 言論の自由、報道の自由という人間の権利を最も象徴する、この二つの自由に、余りにも日本人は無関心です。 格差問題は、やがて上層と下層という身分制度的な色彩を帯びる方向へと向かうのでしょうか？ こうした重要な問題に違和感を覚えない日本人に未来はないでしょうね。 言論統制という手法は、安倍ちゃんが最も嫌うおとなりさんの中国と全く同じ手法です。 多くの国民に、こうした現実が見えていないのが、悲しいですね。
報道してごらんなさい。 「このマスゴミ野郎どもがぁぁぁ」なんて声が沸き上がることは確実だからです。 それでなくても、マスコミの取材ヘリ騒音や、深夜の強力ライト当てなど、取材姿勢に疑問符が付く事態ばかりが取り上げられています。 回答： 同じ関西圏民としても、恥ずかしいし、看板車(社名の入った車)でやらかしたのは具合が悪い。そもそも報じる側が「報道しない自由」を行使している以上、悪い情報はおおっびろげにされるはずがない。
この事件については良く知りません。 他の方が回答しないので知っていることだけお知らせします。 「ビデ夫人」とおぼしき方のブログでたもがみさんを擁護しています。 彼女は何度か応援演説に参加しているので報酬または謝礼はもらっていると僕は推測しています。 謝礼を申し出られれば断るお方とはみえませんので。 つぎにたもがみガールとおぼしき女性たちは本来は「水島ガール」でして何度もチャンネル桜に登場しています。 そもそもたもがみさんをかついで都知事選にひっぱりだしたのは水島社長です。 そのときに「水島ガールズ」たちもくっつけたのでしょう。 いまとなってたもがみさんを告発する桜の動画にでて非難しています。 ただ葛城さんは中立みたいです。 アドレスをつけておきますのでご自分で確認して下さい。 僕の私見 ガールズたちは動画に出たくて水島さんに近づき、そして水島社長に言われるままたもがみさんを応援し、たもがみガールズといわれていい気になって、たもがみさんが逮捕されるや手のひらを返したような態度。 本来売れないタレントたちだった。 自分の売り込みのために水島社長やたもがみさんを利用したのが間違いのはじまり。 謝礼を受け取って応援していたのなら彼女たちも同罪かも知れませんね。 「出たがりの女たち」っていう印象ですね。 ビデ夫人のブログ http://ameblo.jp/dewisukarno/entry-10166533287.html 水島社長とたもがみ(水島)ガールズたちの動画 https://www.youtube.com/watch?v=wastF8lujKI
賛成です。一例です。 大分前になりますが、同じ九州で火山噴火取材時に、TVクルーが避難された家に土足で上がり込み盗電していました。 防ぐため地元消防団が巡回していて、数人が犠牲になりました。 友人が写真で張り付いていたため、知り得ました。 当然、一切報道されません。 タレントに限らず、体験した事、表に出すのは良い事と思います。 メディアは絵になる事に集中します、 相手の都合無視します、結果同じ報道です。 避難されてる方が怒るのは当然です。
むかしから。 これ、わざわざ被災地が、って言わなくても、普通に非常識な行為ですよね。軽犯罪に触れるので、逮捕可能ですよ。 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S23/S23HO039.html 13項。 迷惑をかけた、ではなく、犯人の自首をさせなきゃいけないかも。
新聞社やテレビ局にお問い合わせになると、情報料と引き換えに取材情報が得られると思います。
＞マスコミの実況中継の為のヘリコプターは必要ですか？ ドローンが必要かつ有効な場合は積極的に使うべきでしょう。 ですがモニタ越しの中継からではなく、取材者が直接現場を見ることで 早く確実な情報を得られるメリットがあるのではないかと考えます。 自衛隊や警察のヘリには本来の業務のほうに専念してもらいたいと思います。
マスコミのヘリは被災救援活動の専門の訓練を受けていません。 なので、２次災害になります。 「何してねん！他やることあるやろ」 そうですか？報道も大事な仕事ですよ。 それとも、マスコミがすべての新聞やTV放送をやめて現地に大挙すればいいですか？ 現地で何がどのようになっているかさっぱりわかりませんよ。
いずれにしても安倍政権が作った会ですから危ない会ですよ。政治家が放送局に圧力をかければ違反になる。だからこのような委員会を作って周りから圧力をかけているとしか思えませんよね。 そういうことは企業も知っているからこの会から文句言われれば、安倍から文句言われたとイコールに受け取ります。そしてスポンサーを降りるって図式。 これを許すと放送そのものが政府に乗っ取られます。というかテレ朝の古舘といいTBSといい、既に半分のっとられつつあるのではないでしょうか？ 自民党自体がどうこうというより彼らのバックには右翼や暴力団が居ます。というか長い政治の中でそういう繋がりができてしまっています。経団連にしても日本の中核になっている団体は昭和の昔からの繋がりで出来てますから当然今では悪いと言われることもやってきたのです。日本の歴史とはそういう事で成り立っているので過去を捨て去って何てことは解散でもしない限り出来ません。古い政治団体というのはそういうものです。 そのうちこういうネットの書き込みもすべて制限されるのだと思いますし、頼りは海外のサーバーってことになりそうです。
日本のマスコミが、発表報道といって、あるテーマや事件に対し、警察や官庁、企業からの情報によるリークや広報、プレスリリースなどからだけの情報に頼る傾向が強いからではないでしょうか。 ＩＣＩＪはアメリカの調査報道団体（ＣＰＩ）が設立したものですが、その趣旨に照らし合わせると、上記の報道姿勢が目立っている日本のマスコミには相容れない部分があるということかも知れません。
公平・公正とは思いません。 たとえばテレビ局が５つあったとして その５つが全部同じ内容・コメントだとしたら どのテレビ局を視ても同じです。 公平・公正が許す範囲で他局となにかしらの 違いをアピールするはず、だと思います。 それから テレビニュースは毎日です。 毎日公平・公正にできないと思います。 今日はコッチ、明日はアッチ、のように たとえば１カ月の中でバランスをとっていくものだと思います。 １日の時間が決まってますから 単発での公平・公正にこだわることもなくて その問題が解決すまでの時間の中で、バランスをとる。 など考えたのですが テレビ局が、いつも誰に対しても公平・公正じゃないことも 確かにあるな・・・と思いました。
目が肥えてしまったんじゃないですか？たくさんの映画を見ているとのことですが、見すぎてしまってなんかありがちな展開にガッカリしてしまっているんじゃないですか？新しいのが出たら期待を膨らましすぎてしまって悪い意味で期待を裏切られてしまっているのではないでしょうか？
物を売る企業にとってはだいたいマイナスでしょう。 売れない芸人なら炎上でも名前を覚えてもらえてプラスになることもあるでしょうが。
役所が言う数字は、身長200センチと身長100センチの人がいたら、二人の平均身長は150センチです。150センチの人なんかいないのに。要するにいい加減なやっつけ仕事なのです。こんなもの真に受けるのはやめましょう。エネルギー庁なんてろくでもありません。
安保法制の施行なんかむしろ常識であって、いまさら騒ぐほどのことではない。その常識をわきまえているのが産經新聞だったということです。 １面トップにもってきた新聞は、本音では反対しているのでしょう。
はい、だれでもできます。 ただし、どっちつかずの人だけです。 私は、自分の意見を言わない人は嫌いですが。どうやら当たり障りのない人が世間的には良いようですね。 ショーンKに関して、ホリエモンが自分の意見言わないからそれだとテレビ的に使い勝手がい良いって言ってました。 まぁ世の中バカが多いってことでしょうね。
私も今の日本の風潮は、おかしいと思います。 私は団塊の世代で、同性愛者ではありませんが、大学時代から２丁目で遊ばせてもらいました。 今でも多くの友人がおりますが、面と向かって同性愛に関して、宗教・倫理観で議論した事はありません。 それは、人としてだけの付き合いが重要で、お互い意識して触れずにきました。 それが生きる知恵であり、今後もそうしていきますが、私自身の哲学は変わりません。 あなたと同じように、私も同性愛に関して堂々と反対意見を、主張できないのは、人権に擁護された弾圧だと思います。 但し、批判する方法・場所・相手などを考慮せねば、批判を受け入れない人と無用なトラブルになるだけです。 今は人権に関する諸問題に関して、反対意見を述べるだけで、大騒ぎになりますから、何が民主主義だと反発させられます。 あなたの怒り、本当に理解できます。 しかしながら、波風立てても相手の意見が変わるわけでもなく、ここは大人になって無理な戦はしない事です。 また、あなたと同じ同志も沢山いる事も忘れないでください。
果たして、このまま正解とは距離を置いて弁護士稼業やタレント業に専念するのでしょうか・・・ ↑ 一応前に所属してた事務所、タイタンに籍を置いてタレント活動。 傍弁護士でしょうか。 春からは、テレ朝の月曜深夜枠（現：TVタックル枠）でのレギュラー番組でMCが決まってます。 これが放送も始まっていないにもかかわらず、政治的偏向番組と噂になってます。 橋下がゲストを迎え、政治的な対談もあるからです。（参院選までは主にそっちの方が多いんじゃないでしょうか） 総務大臣が言った政治的に公平な番組を…。 安倍のお友達が出るのなら、偏向でもOKなんでしょうかねぇ？ バラエティなら少々偏っても構わないなどという放送業界のおかしな慣習ですり抜けようとしてるみたいですが。 しかし、橋下は今でも大阪維新の影の党首であることは間違いありません。 HPでは維新塾の受講者を募集してますしね。でも参加者は一時期の1／10以下らしいですが。 この維新塾、ゲストに政治家やあの偽学者、新自由主義を広め格差を拡大してるバカの竹中平蔵もいるらしい。 それだけでもこの維新塾は、洗脳塾であり、大馬鹿の安倍をサポートするクソ政治家を生み出すものである。それか、維新に多い政治資金をお小遣いとしか見れない幼稚な議員の温床である。 ということは、橋下は未だに政治家であり、政治的な対談もあり得る番組は、公平ではないと思うのですがねぇ。ま、都合のいいことには何も言わない嘘つき安倍・自民党ですから何もクレームは言わないでしょうね。 テレ朝の政権よいしょ番組です。 橋下徹の政界引退宣言以降の動静と復帰の可能性は？ ↑ またもや大阪を売り渡す都構想をぶち上げましたよね。 そこで、また賛否を問う住民投票をするかも、などと無駄金を使うことを模索してるみたいです。本当に大阪維新は金に関してゆるいですね。 さすが、知事は年収1500万が安いものと思ってるし、市長は新地で豪遊するのが趣味だとか…。 橋下が知事になってからなのか、予算をケチってきたのが効き始めたのか、最近地下鉄などの公共交通がよく故障を起こします。 先月は地下鉄のポイントから出火したし、先日はニュートラムの車両故障。 特に車両故障、多くなった気がしますね。 復帰ですが、しばらくは大人しくしてるでしょうが、今度の選挙で自民・大阪維新が惨敗すれば、出馬するんじゃないですか？ あのバカも改憲派ですから。 自民の改憲の中身なんか、ろくなもんじゃないというのに。 戦争できる国に変え、独裁国家にする。 今、非常事態宣言も憲法に盛り込もうとしてる。 表向きは災害などが起こった場合、政治家が国会承認なしに対処できるように、と言ってますが、本当の中身は違います。テロでも起きた場合、非常事態宣言を発し、戒厳令とする。宣言を取り消さない限り、国会承認も選挙もせず、ずっと首相で居られるんです。政治家で居られるんです。そして独裁国家にする。 バカのやりたい改憲を諸手を挙げて支持してる場合じゃないんです。 話が逸れましたが、橋下は同行次第で帰ってくるでしょう。 それまでに維新などは潰しておかないと。
北朝鮮だって軍人は1000万人 韓国だって国軍の軍人は2000万人って言ってます つまり軍人の数なんてどこの国も誇大広告してます 日本だけが特別ではありません
関東の一番古いプロ野球球団にもいるかもしれませんよ。 清原含め二人も常習者が出てますからねぇ。 その他にもアイドルグループのメンバーもいるらしいですね。 その中には驚くべきアイドルもいるとか…。 当局もマークしてますし、証拠が固まれば逮捕されるでしょう。
サンデーモーニングというのは、毎日のニュースをゆっくり見ることができないサラリーマンにとって一週間の出来事をまとめて教えてくれる便利な番組で昔は毎週見ておりました。 しかし、ある報道を機会に報道姿勢に疑問を持ち、その後もその姿勢が気になって今では見るのをやめております。 もう15年ほど前でしたかね、あるコメンテーターが日の丸は廃止すべきですと過激な発言をしました。私はびっくりして他のコメンテーターの発言に注目したところ誰一人として反論せず賛同したのです。日いずる国の国旗である日の丸を廃止するのに参加者全員が賛同するなんてそうとうおかしな報道番組であると思いました。 要するにあの番組は関口ひろしが左翼思想家を集めてやってるんです。 ぶっつぶして健全な思想を持つ別の人にやってもらいましょう。関口さんは30年以上やりましたからしっかり貯めたでしょう。今後は悠々自適の日々をお過ごしください。
ええ、ですからきちんと考えましょう。自明の理と書いたのは 『どちらもおかしい』んですよ。どちらかが正しくて、どちらかが間違いではないのです。自民党を異常に擁護する連中もおかしいし、それを理由に自民党を叩く奴らも頭がおかしい。単純に政策で評価すればいいだけの話ですからね。 それを一生懸命些末事で評価を変えようとする動きに流されているということにお気づきになるべきでは？
様々なケースが有ります。 局が買い取ることもあれば無償の場合もある。 どこかの局なんかは専用の投稿サイトを作って視聴者に投稿させて報酬/謝礼無しとわざわざ断りを入れ、権利は局側にあるとしているところもあったはずです。
　マスコミに依り差異はあるかと思いますが、刑事事件、学生として逸脱した行為などが「報道の候補」となるのでしょう。また、有名校などの場合も加味されることもあるでしょうね。 　ご参考まで。 　
　娯楽番組を見る人が減少した結果、ニュース報道しか視聴率が取れなくなり、ニュース報道そのものが広告宣伝を目的とした娯楽に変容してしまう問題だと思います。 　たとえば、高視聴率が取れるニュースは執拗に報道を続けるが、視聴率が取れないのがわかっているニュースは徹底的に無視される傾向が助長されるということです。 　もう一つは、あらかじめ決められたシナリオに基づいた取材がおこなわれ、真実が報道されないニュースが増える問題です。原発事故のように、被爆線量や放射能汚染地域が報道されなかったり、事故原因が隠蔽されたり、炉心状態がわからないなど、情報の操作や隠蔽が増えて、真実が十分に伝わらず、示威的な解釈のみが横行することです。 　昔のニュース映画のように、ニュースが娯楽番組化して、真実が伝えられない情報統制の危険があるという意味でしょうね。
一番の要因は紙媒体と違って字数の制限が無いことでしょう。 紙媒体だと絶対量が決まっていますから出来るだけ短い言葉を使用します。 またデスクや整理部のチェックが甘いのか文体の統一が出来ていないこともありますね。 ただしこの記事に関して言えば一般の記事ではなくルポルタージュ風の署名記事ですから紙媒体でも口語体で書かれることが多いですね。
アノニマスだから、どうのこうのって話じゃなくて罪を犯せば逮捕されるし、そうでなければ逮捕されません。そもそもアノニマスという組織が有るわけではなく、不特定の人たちがアノニマスを名乗って活動をしているってイメージです。
この世はそうゆうものでできています。 仕方ないです。 私の友人や私の親が嘘の記事をうのみにしていることもよくあり、 こんなの子供でも嘘ってわかるのになんで騙されるの？と私からすると不思議に思いますが、 世の中の大半の人はうのみにする騙されやすい脳の持ち主なんだと気付かされました。 そうゆう稚拙な人たちがいるおかげでマスコミは潤うのです。 今日も私の友人や私の親は素直にマスコミの言うことやネットの発言をうのみにしています 一般ピープルのおかげでマスコミが助かっている IQが低い人がいるおかげでマスコミに就職先があって食べ物に困らない たくさんの家庭のご家族の命が救われているんです ただただIQが低いというだけで人助けにもなり ひとつの社会の歯車のひとつになっているんです そう思えば優しい気持ちになり、邪悪なものに対しても優しくなれませんか？ 私はなれないですが笑＾＾ やはり患者を食い物にしてるお医者さんとか 生徒のいじめに対処できない教師のほうが まだまだ一般的にはよく見られてますよね 聖職ってゆうんですか？笑 マスコミ以外にもたくさんあるってことですよ 法に触れない殺人者がね。
既婚ですよ。 角田賢明さん 慶応大学工学部卒 ↓ 日本IBM ↓ 三菱UFJモルガン・スタンレー証券 ↓ 株式会社さんどれっど代表取締役 http://nissy0909.com/archives/1232
言われてるのは長渕ですが 彼は清原の逮捕が現実視され始めた去年あたりに一方的に絶縁したそうです(完全に怪しいでしょ) あとは 赤西と中居も捜査線上に上がってるらしいです
鋭い質問だと思い回答いたします。 日本では懲役（禁固）刑の位置付けが、「悪いことした人間は苦しめる」と言う懲らしめの運用になっており、再犯防止や矯正や経済的自立を目的とした運用になっていません。 従って、悪いことをした人間に苦しみを与えるのが日本社会の刑罰ですから、被害者の遺族に寄り添う判決はどうしても感情的に重罰に傾倒し易いのです。 又、司法が世論に迎合している面もあるでしょう。 最後に日本の裁判員裁判が異質である点をあげて終わりにします。 米国の陪審員は有罪か無罪かだけを決めて、量刑はプロの裁判官が決めます。 又、日本の裁判員制度は裁判員の中にプロの裁判官が入り進行を誘導してしまします。 その裁判官は、人事権を持っている上級裁判所の意向に迎合しやすいのです。 （最高裁や法務省の意向に逆らって袴田で冤罪であると確信した最高裁判事の熊本弁護士のその後を見ればよく分かりますね。正義より保身、昇進です。）
短兵急な結論を急がない、辛抱心が根底にあり、他人様の心の痛みを心底労われる優しさからの行動が、美徳である事を知っている事でしょう。例えば、道案内の仕方被災者様への支援等
あべ教主信仰者 米軍大好きミリタリスト 溺愛的愛国主義者
あれはどうしてですか？ 　　↑ パホーマンスです。 いわゆる、劇場型、といわれるタイプで 途上国に多いです。 イラク戦争でも、米国は自然体の報道でしたが イラク側は、被害者が泣きわめく、という パホーマンスが展開されました。 劇場型の方が説得力があるだろう、と 判断しているのですが、我々からみると 滑稽なだけで、説得力以前の問題のように思えます。 北朝鮮の人たちは皆あのような感情的で力んだ話し方をするのでしょうか？ 　　　　　↑ 公式の場で、大勢の前で話すときはそうですね。 北朝鮮美女軍団が韓国で話した時もそうでした。 韓国人は笑っていました。
＞一般の週刊誌で良好なのはどこですか？ 広告宣伝を依存している新聞社系と放送会社系の週刊誌 ｅｘ週刊朝日・サンデー毎日・週刊読売
>公明新聞に論調の近い一般紙は何がありますか？ 個人的な印象ですが・・・ 八方美人でポピュリズムな論調は→朝日新聞・毎日新聞 特亜シンパな主張は→朝日新聞 政府・政策への秋波やスタンスは→読売新聞
故意、意図も含むでしょうが憶測、裏付け無しにも関わらずに報道ですから をの意味であってると思いますよ。 スクープと言う点で不完全でも他社(他者)を先んじる為に報道による 被害、風評などはお構いなしですね。 日本では特に風化しやすいので読者が興味のある内に報道したいのでしょう。 そのために事実確認などを飛ばすので「飛ばし記事」だと思います。
アポロが月に行ったのは事実ですが、不可解な映像や説明出来ない部分があるのも事実です。しかしテレビではそんな事言いませんね ちなみに月で旗がはためくのは太陽風のせいではなく　慣性の法則が働くからです （実際に地球上で月と同じ環境を再現して実験されてます） テレビの放送をどう取るか　それは視聴者次第だと思います 放送する側はあくまで番組と言うツールを提供しているにすぎません
インターネットを活用するのもいい方法ですが、一つのポータルサイトだけを見ていたのでは、結局「そのポータルサイトの取捨選択」の枠(ニュース判断の価値感）から出られません。大事なことは複数のメディアに接して、その扱いの差とそれが生じる理由をどれだけ理解できるかなので、そうした意味では「検索デスク」などの総合的な検索サイトは便利です。 一般の家庭で新聞を6紙購読することは現実的ではありませんが、大きなニュースに関して、ネット上であれば朝・毎・読・産経・日経・地元紙の記事を読み比べることも（全文を読むには費用がかかる会社もありますが）その見出し程度ならタダで十分可能です。 また放送局であれば、テレビニュースは映像の助けがありますので外国の放送局のサイトの英語の動画でもある程度わかるのではないでしょうか。外国の放送局のサイトの中には日本語版記事があるところもあります。 「公正中立」、「不偏不党」、「真実を伝える」などどいう言辞は、宣伝文句としても今では本気で信じているおめでたい人はあまりいなくなりました。それぞれのメディアは、営利企業で「売れるニュース」優先であったり、営利企業ではないが権力に弱かったり、特定の政治的な立場を売り物にしたりしていますので、すべて、（それぞれ程度の差はありますが）ある種のバイアスがかかっていることが理解されてきたからです。ただしこれを「偏向している」と批判するだけではあまり建設的ではありません。 例えて言えば、白黒写真ではよくわからない色の違いがカラー写真ではよくわかることがある一方で、カラー写真ではよく見えない細部の構造が、特定の色(光の波長)だけを通すフィルターをつけて撮影した映像ではよく写ることもあるということです。気象衛星が撮影する雲の画像など「色眼鏡で見る」ことによって見えてくるものも沢山あります。 大事なことは、このニュースにはどのようなフィルターが付けられているのか（どのような価値観で報道されているのか）という座標軸・原点を考えながら報道に接することだと考えます。
> 「うちは前はスポット中心でしたが、ターゲットが30代なのにスポットだとGRPベースな> のでF3中心に当たってしまう。だからいまはタイムに集中させて、30代がちゃんと見てい> る番組に絞っています」 このクライアントが言っているのは、「以前はスポットCMが多かったが、今は30代が視聴する番組に限定してCMを流していますよ」ということです。 TV CMを本数だけで考えると、同じ広告予算であれば、タイムよりもスポットの方が多くの数を流すことができるという背景があります。 GRPを簡単に言うと、視聴率に連動したTV CMの単位で「視聴率10%の番組で1回CMが流れると10GRPを獲得する」という計算をしますが、スポットCMは、番組を選ばず、色々な時間帯（総予算が多ければクライアントの意向が有る程度反映できますが）に出ることでお得にGRPを稼げる（CMを流せる）為、クライアントにとっては手を出しやすい枠なのです。 ですが、F3（50歳以上女性）ばかりが一日中TVを見ている現状では、ランダムにCMを流したつもりが、結果としてほとんどF3ばかりにしか見られていないという結果になってしまいます。 50歳女性をターゲットにした消費財などであれば、まさにこれでストライクですが、30代ターゲットの消費財やゲームでは全く意味が無いので、30代が視聴している番組に厳選してCMを流す（番組の提供スポンサーになる）ようにしたということで、この番組の提供スポンサーになることをスポットに対してタイムと言います。 番組提供スポンサーは、番組の前後で提供スポンサーの社名が読み上げられる（提クレ）という格上の扱いをされますが、スポットCMを数十本まとめた程度の広告予算が必要になります。それでも、広告予算が上がっても訴求したいターゲット層に確実にリーチをしたいと考えるクライアントには適しているのです。 タイムがしっかりと売れることがTV局にとっては一番美味しいわけで、あまった枠（タイムが取れなかった番組の枠）をスポットにすることで無駄なく売上を上げることができます。 『日本テレビは、視聴率は横ばいであるもののタイムがしっかりと取れる番組が多くある。対して、テレビ朝日とTBSは、視聴率は微増しているもののタイムが取れない = 放送収入は微減になっている』というわけですね。
ははは、総国民コピーライター予備軍になってきましたね。 総中流家庭や平凡よりいいんじゃないですか。制服を着せられると返って差別化を図りたがるのが一般人のやる事です。変わってると言われたいんです。目だったらさらにいい。 女性は出世魚です。常に色が変わります。男性が少年から青年、中年とゆっくり進む間に女性は目まぐるしく変わります。 JS、JC、JK、JDとあるのに男子学生はひとくくり。成人しても未婚既婚出産育児主婦キャリアウーマン教育ママと多種にわたります。 これにラベルを貼ってわかりやすく分類してみたかったのは、実は女性です。相手が玉虫色に変わるのでその瞬間を表す色を記録して分類しているのだと思います。 で女性はどうしたらいいのか。ありのまま、です。あ、歌わなくていいです。聞き飽きましたから。何をしても分類されます。仕方ないですよ。女性ってその辺シャープな感覚持ってます。
あまりにも内容が面白すぎて調べてしまいました。 本当にその論法で更に驚き。 軽く書くどころかタイトルに乗せているのはすごい度胸ですね。視聴率１０%切ってるスポーツ番組とかどうなるんでしょう。 逆説的に言えば、こういう具体的なタイトルだと読者が釣れるし、読後がどうであれアクセス数が釣れればそれで万事オッケーと考えているのではないでしょうか。 mag_mariaさんのおっしゃられる通り話題作りというか、知名度のない記者にとっては読まれればそれで十分、反論されて話題になれば儲けものと言った感覚なのでしょう。 東スポのタイトルで死亡とか死去とかのあとに小さく「かも」とつけてるようなもんだと思って無視するのが一番いいと思います。
どう見てもゲス川のLINEをスクリーンショットや撮影で撮ったとしか考えれんが...。 それが出来るので一番怪しいのは奥さん。そしてジャーマネとかその辺。 LINEの会社に知人がいるけど、どんだけセキュリティーが厳しいかっての。 流出させたのがばれたら首じゃ済まされないよ？
政府側としては 職業選択の自由については言っておくべきでしたね 野球選手みたいに フリーエージェントなどを導入の動きまで行ってくれるといいかもしれません グループとしてはAKBみたいな多数事務所というのもありでしょう
>芸能人ならば許される。芸能人は芸能人ではない人とは違う。芸能人は特別扱いされるのはあたりまえ。 のような考えがあるのでは？ 貴方のような「赦さない」かたが世間には大部分のような印象を私は受けますので、これは真反対なのではないでしょうか。彼女は特別厳しい非難にさらされていると言う印象です。法律には違反していないのに。でも、貴方はまだまだ非難が足りないと思っている？、死刑にでもしてやりたい？まさかｗ。 戦前の日本は女性の不倫は法に触れました。男性は不問にされてのに、です。戦後この不平等性は是正されましたが。 この問題に関する限り日本は戦前の時代に戻ったような印象をうけます。べっきーさんは可哀相です。倫理的な見方として、この問題は、普通の世間では見てみぬ振りをするのが妥当でしょう。
恩師は友人よりは近い関係なので、本来は友人よりも取材対象にしたい相手です。高校生以下ならよく学校の担任を取材対象にしているでしょう？ この人は芸能人とも言えるので、立場的に逃げられないのと、変なことを言わない人と当たりが付いているので、マスコミはそれを利用している形です。 両親などへの取材の防波堤の役も兼ねて取材に応じているのだと思いますよ。 ふつうの学校の先生だと、取材から逃げたり記事にできない話をしたりで、悲しみの中の両親に取材をせざるを得ない状態になり、取材が集中してノイローゼになった母親を父親や親戚が守るという風景がよく見られますから。
直接的なユーザー向けであり、取引先向けであり、従業員向け中心の企業広告だからでしょう。 商品販売ではなく、イメージアップをねらった企業広告タイプのCMではしばしば行われることがあります。
ベッキーは人柄がよくて品行方正なイメージがあると思いますが、それはあくまでイメージであって、所属プロダクションがベッキーを芸能人として価値のある「商品」にするためにつくった偶像です。 ベッキーだって生身の人間ですから、醜い部分もあるわけですよ。ところがつくられたイメージにこだわりたい人と、それをネタにひと儲けをもくろむマスコミが、今回の騒ぎをつくっているのです。 ベッキーが騒ぎを起こしたわけじゃないですよ。周りが勝手に騒いでいるだけ。その騒ぎがカネになる連中がいるもんだから、もうしばらくは続くでしょうね。 >ベッキーは契約違反で >破産して、今月中に >芸能界を去るのは本当なのか？ 契約違反と破産の間に、どんな因果関係がありますか？ ひとしきり騒がれたら、ほとぼりが冷めるまで露出を控えて、しばらくしたらまた復帰しますよ。 あんなドル箱タレントを、所属プロダクションが離すわけないでしょう。
読むほうは別にして、新聞作成側も大変だと思います。要は一ページでも増やすことで広告がその分多く載せれるので、差し引きその効果が手間より上回って居るのだろうと思われます。
いつ頃からかは、わかりませんが 自局の失態を放送するようになったと思います。 危機回避です。 人に言われる前に、まず自分がカミングアウトしよう。 な考えかな？と、僕は思います。 国営放送の委託カメラマンが殺人・・・３年前かな？ これを国営は、けっこう放送しました。 その後も自局の報道をしています。 なんか世の中が変わってきて、失態は早めに公表する そうすれば、被害も少ない、隠ぺいでは乗り越えられない。 な考えに例外なく放送局も、方向転換したよう。 放送局も国内の企業ですから、みんなと同じにしなきゃ 国民の指示・理解がえられないのでしょうね。
質問に回答する前に確認しておきたいのですが、 報道に関わる人や組織は独自のスタンスを持って 取材対象に接しますしニュースを扱います。 つまり、最初から好意的に見るか悪意を持って見るということを 程度の差こそあれ報道に関わる人間は誰もがやってるということです。 上記を踏まえた上で回答します。 １．ニュースに対するコメントは現場の記者がライブ中継で話す場合とは異なります。 アナウンス用台本を書く人とそれにGoサインを出す人がいます。 アナウンサー（場合によっては別の作家）と番組の監督ですね。 しかしどんな台本が求められるかについては前段で挙げた 報道局独自のスタンスが良く表れる部分ですよね。 なのであいまいな表現になりますが、コメント内容は会社の空気しだいでしょう。 言うまでもありませんが、それを見聞きした視聴者がそれをどう捉えるかという問題も別にありますが。 ２．ロシア、中国については悪意を持って見られてますね。 後はシリア、イランもそう。 アメリカの好意を損なわないようにとの政府の意向があるのでしょう。 報道に対する圧力が、放射能関係の報道が一切出ないことを見ればわかるように、確かに存在しています。
　ジャーナリストは大別して二通りあります。 (1)大手メディアの記者 テレビ局や新聞社の従業員として働いているジャーナリスト。派遣の判断は会社がし、事故が起こった場合は会社が責任を持ちます。取材先で死亡事故にでも巻き込まれたら、労災やら補償やらで巨額の出費が発生し、派遣を命じた上司の責任問題になりかねません。ですので、会社としては戦場へ記者を派遣するリスクは取りません。結果的に、戦火の及ばない、安全な場所で危機感を煽るような、演出ょ交えて報道します。 (2)フリーのジャーナリスト 戦場の危機感や、そもそも戦争の悲惨さ、理不尽さを伝えることに使命感を感じる人は、大手メディアに所属せず、自己責任で戦場へ駆けつけます。大手記者の近寄らない場所からの映像を大手に売って収入にしてます。大手とすれば、リスクを背負わずに緊迫した場面の映像を入手できます。高額のギャラを支払っても、社員が死亡する場合に比べれば安く上げることができます。 　ジャーナリストに危害を加えてはいけないというのが、一応の紳士協定なのですが、自分達に都合の悪い恥部を取材されることには警戒します。そのためジャーナリストがテロの標的にされる事件が起こるのです。この時、護身用の武器を持っていたら「ジャーナリストを装った工作員である」との口実をテロリストら与えることになります。基本的にジャーナリストは丸腰で取材にでかけます。 　そもそも戦争反対の精神で取材に出かけて、捕まりそうな時に相手を攻撃するのは大きな矛盾です。自分が生き延びるために相手を殺すとなれば、ジャーナリスト自身が戦争に加担することになるではありませんか。
暴対法に引っかかると思いますので、それは出来ないと思います。 そんなことしてたら、マル暴の意味がありません。
No.8です。少し補足します。 >「事実の報道」ではなく真実や真相ではないでしょうか？ 読者が世の中で起きていることの「真実や真相」を知りたいのはもちろんですが、それはあくまでも「事実の報道を通して」明らかにしてほしいのです。論説や社説だけで、客観的な事実の裏付けなしに主観的に「真相はこうだ」と言われても困ります。座標軸と評価のベクトル(方向性)を明かにしたうえでの「客観報道」が求められているのではないかと思います。 回答者は産經新聞を宅配で購読したことはありませんが、転勤族で全国紙と(その都市で配達されている)地方紙がすべて自由に閲覧できる職場で勤務していたため、自然に各紙を比較して読むようになりました。産經新聞は他紙とは異なる視点・切り口で記事を書いている場合が多い点は、「各紙横並び」と揶揄される日本の新聞業界では異色で、評価できますが、自宅で１紙だけを購読する（複数の新聞をとっている一般の家庭は少数派でしょう）としたら、「1番人気」にはなりにくいと感じました。情報の総量が少なく幅の広がりにも欠ける点があると考えたからです。読売新聞・朝日新聞・毎日新聞などより購読者数が少ないのは仕方ないことでしょう。ただし「固定ファン」を掴んでいる新聞であることは確かですので、これ以上大きく部数が減少するとも考え辛いです。 現在特定の新聞ではなく、紙の新聞全体で購読者が減少しています。朝日新聞のいわゆる従軍慰安婦の誤報問題は、当の朝日新聞の評価だけではなく、自らを省みることなくこの問題に関する朝日批判を強引に自紙購読の勧誘に利用した他紙の評価も下げてしまいました。朝な夕なに「紙の新聞」を読まないと落ち着かない回答者の世代はともかく、ニュースはネットで十分まにあうと考える若い世代は、どの新聞も紙では購読しないようになるでしょう。
あくまで想像ですが、結局は金に物言わせて権利関係を通しているということでしょうか。 パクリ自体は良い印象では無いですが、相手と話し合いで折り合いがつけば問題はありません。 ですので現在放映中のアトムやゴルゴ、あしたのジョーなんかの未来の姿を描いた（大して面白くもない）ＣＭも可能です。かつてのファンがどう思うかは別ですが。 よくこういうのを原作レ〇プとか言ったりします。 作品のファン、作品性よりもお金を儲ける方が優先されてしまうのは哀しいです。
中条あやみ 唐田えりか
以前から「原稿と違う映像を流される」など、特定のスタッフによって、継続的、長期的な「イジメ」に遭っていたのです。 何十回となく「原稿と違う映像を流される」と言うことをされて、あの場で「感情が限界を超えた」のです。 ＞※受信料をこちらは払っているんですから、画面が合わないと言う初歩的なことをまず、改善してほしいものです。 「故意に、原稿と画面が一致しない映像を流していた」のですから「改善」もクソもありません。 改善すべきは「社内イジメが継続して行なわれ、みんなが見て見ぬフリをして、誰もとめようとしたかった」という点です。
"もし泣いたのがお姉さんではなく中途採用で新人の小汚いおっさん だったとして、混乱したという意味不明な理由で泣き出したのなら 非難殺到ではないでしょうか。" 　　　↑ そうでしょうね。 大韓航空機爆破事件でも、捕まった犯人が美人 だったので、世間というか、マスコミは好意的？ でした。 警察には、結婚して立ち直らせたい、という手紙が 殺到したそうです。 動物愛護運動にも似たような傾向がありますね。 愛護の対象になるのは、カリスマ性があるとか 愛らしい動物に限定されているのが実際です。 ”このお姉さんを擁護する人には「女は泣いてよし」という 女性蔑視の考えが根底にあるわけで、 女性は男性と同等ではないと思っている人たちなのだとおもいます。” 　　　　↑ 同じではない、ということはあるでしょうが、 それが蔑視ということになるのか、は疑問です。 ”遊びで仕事をしているんじゃないのですから、どんな理由であれ 放送中に泣き出すのはプロとして失格でありクビにすべき、 と男女同権社会の実現を望む私は思うのですが” 　　　　　↑ プロとしては失格ですね。 クビにすべきかは疑問ですが。 ちなみに、米国の政治家だと、公の場で涙を見せる のは、例え女性でも、資格無し、と判断される傾向が 強いそうです。 克己心が足りない、そんな人間に、国民、国家の命運を 託せるか、ということです。 ”皆さんはこのお天気お姉さんの放送事故についてどう思いますか？ ” 　　　　　↑ ワタシは男尊女卑思想に凝り固まっていますので 可愛いと思います。
とりあえず、Wikipediaぐらいは調べてみましたか？ https://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%80%B1%E5%88%8A%E5%B0%91%E5%B9%B4%E3%82%B8%E3%83%A3%E3%83%B3%E3%83%97 それによると、以下の2冊の本に載っていそうですね さらば、わが青春の『少年ジャンプ』 西村 繁男 (著) http://www.amazon.co.jp/%E3%81%95%E3%82%89%E3%81%B0%E3%80%81%E3%82%8F%E3%81%8C%E9%9D%92%E6%98%A5%E3%81%AE%E3%80%8E%E5%B0%91%E5%B9%B4%E3%82%B8%E3%83%A3%E3%83%B3%E3%83%97%E3%80%8F-%E5%B9%BB%E5%86%AC%E8%88%8E%E6%96%87%E5%BA%AB-%E8%A5%BF%E6%9D%91-%E7%B9%81%E7%94%B7/dp/4877285253 『少年ジャンプ』の時代 斎藤 次郎 (著) http://www.amazon.co.jp/%E3%80%8E%E5%B0%91%E5%B9%B4%E3%82%B8%E3%83%A3%E3%83%B3%E3%83%97%E3%80%8F%E3%81%AE%E6%99%82%E4%BB%A3-%E5%AD%90%E3%81%A9%E3%82%82%E3%81%A8%E6%95%99%E8%82%B2-%E6%96%8E%E8%97%A4-%E6%AC%A1%E9%83%8E/dp/4000039539 Wikipediaだけを調べて盲信するのはどうかと思うが、とっかかりとしては使えますね 上記2冊以外にも、当該ページには「参考文献」が多数載っているため、レポートを書くなら一通り当たってみてはいかがでしょうか？
＞少なくとも、人一人が亡くなっています。 その亡くなった副センター長氏が黒幕だということになると大体の辻褄が合うようです。 元々亡くなった副センター長氏は、かつては日本の再生医療研究では第一人者とされていた人でした。その第一人者は現在、いうまでもなくiPS細胞の山中伸弥教授となっております。つまり副センター長氏は第一人者の椅子を奪われた存在。更にiPS細胞の研究は順調に進み、予算はそっち重視、ついでにいえば希望がないところは当然のことながら予算は減らされてiPS細胞なんかに回される事態も出てくるわけです。 そこで副センター長氏は考えた。ここで一発大きな打ち上げ花火をあげれば世間は注目し自分の失地は回復、こちらに予算を取り戻すことも可能だとね。その副センター長氏はES細胞研究の第一人者で、STAP細胞はES細胞を元にされたという検証結果の報告も裏付けが一致します。 だいたい研究室の壁紙をカラフルに変えるとか、何千万円もする研究機器にムーミンのシールをペタペタ貼るとか、そんなのたかがユニットリーダーレベルで勝手にできるわけがありません。でも副センター長のOKが出ているとなるとそのくらいはできるでしょう。だって副センター長なんだから。もっと偉い人はセンター長しかいません。またあの割烹着も副センター長氏のアイデアだったそうですよ。 そしておぼちゃんと副センター長氏は出入りの業者も知っている公然の秘密の関係だったとなると、とんでもなく下世話な話になってしまうのですが、「落ち目にあるかつての英雄が愛人を使って一発逆転を狙った」となると一応「話の辻褄は合う」ことになります。 しっかし、あの騒動のさ中も「彼女は罠にはめられた」とか「とんでもない研究をしてしまったので男たちから嫉妬された」とかやたらと擁護論が絶えなかったですが、女で苦労したことがある私からすると「いかにもそういう女の顔をしてるよ」って思うのですけどね・笑。記者会見で「STAP細胞は、あります」と発言したときに心理学者は「これは、存在しないな」と思ったそうですが、私はあれを見て「これは男を惑わす女の顔ですわ。騙される男はいるだろうな」と思いました。 だから私は、亡くなった副センター長氏にも、おぼちゃんにも全く同情していません。副センター長氏には「お前が自爆スイッチを押したんだろ」と思いますし、おぼちゃんにも「お前はそういう生き方をしてきた女だろ」と思いますからね。彼女を擁護する男性を見かけるたびに、昔のアメリカの山師が残した言葉だといわれる「カモは毎分生まれる」って言葉を思い出します。
そもそもホントにネットに住んでいるわけではないんですよ ただの幻想です
一度実際に泊まってみて、フロント、ボーイの対応、コンシエルジュに頼んでホテル外のレストランの予約など頼んで見て下さい。　同じ事を他のホテルでやってみると、違いがわかると思います。　逆に宿泊のみや、高層のバーに女性を連れて行くのなら、外資の高層ビル内のホテルの方がよいと思います。
８９３は言い過ぎだけれど、今に始まったことじゃありませんから。 派遣法は関係ない。派遣じゃないから。 東電は関係ない。東電じゃないから。 すべて大手ゼネコンが統括しています。でも関係ないです。除染作業員は恒久的永続的な雇用関係を結んでいないから。
そうしてくれるとありがたいのですけどね。 時代はマイナンバーで全国民から確実に徴収する流れです。 ＮＨＫもさらに高給を目指してフリーになるアナウンサーが増えましたね。 引止めで給料アップもあるかも？ 全国転勤は嫌でしょうけどね。 所詮は原稿読みですから、大学生のアルバイトにでもやらせればいいのです。
こんばんは 同感です。大人の都合．．．スポンサーの手前．．． ブルータスおまえもか．．．
まあ、人事ですし 陰部を突っついてギャアギャア言う世間を見たいのでしょ？ 恥ずかしいではなく彼らは 「いち早く、伝えるのが使命だ！」 と思い込んでいるので 不確かな情報でもとにかく言いたいし 他のマスコミの会社よりかは負けたくないって 闘争心がむき出しでしょうから 当人がどうなろうがこうなろうが知ったものではないしね。
「監視」というより「無制限の興味」ですね つまり「面白けりゃなんでもいい社会」ではないのでしょうか 迷惑行為なら撮影後に注意などの行動が続いても良さそうなものですがほとんどみられません 問題提起はしても解決には関わらないマスコミを気取っているのでしょうか 交通渋滞も気にせず現場に留まって一斉にスマホを向ける行為など重複報道そのままです この先は勝手な予想ですが、携帯の通信妨害機器が出てきたように撮影の妨害もできるようになるでしょう ドローンや自撮り棒の制限が広がっていく先にはスマホ自体の機能制限しかありません 具体的には写真や動画にマイナンバー埋め込まれ、それこそ政府に監視されるかもしれませんね
"時代に合わない制度では受信料回収がとても困難ということです。" 　　　　↑ そうですよね。今時、人間が一軒一軒回ってお金を 集める、なんてのはいたずらに人件費が掛かるだけです。 ”これはおかしくないでしょうか？” 　　　　↑ そもそも論ですが、民放がこれだけ発達している現在、 ＮＨＫの存在そのものがオカシイのです。 その中で、この非効率な制度は更にオカシイわけです。 ”時点でＮＨＫには存在理由がないとということです” 　　　　↑ そういうことです。 ＮＨＫの存在理由について、国民的議論をすべきです。 ある調査によると、８６％が不要、という結果もあります。 民意民意とうるさいマスコミが、この点だけは沈黙 しています。 ”受信料は明らかに高すぎます。” 　　　　↑ 高い、安いの問題ではありません。 あんなもの、視たい人がお金を払って視ればよいだけです。
そうですね、評価軸は色々あるとは思いますが 問題なのは、「誰がクレームをつけたか」 ということだと思います。 普通の人は、こんなことで炎上するほどクレームつけませんからね。 この民主主義のフェアが 安倍政権批判だと気付いた勢力による粘着質な批判があったのでは？ つまり、自民党勢力のネトサポの組織票だったわけです。 さらに、それに便乗する末端ネトウヨによる嫌がらせ。 だからこの騒動は 自民党政権による、ネトサポを使った言論弾圧事件です。 政権による言論弾圧ですから 到底容認できないし ジュンク側も毅然として対応すべきでしたね。 安倍制権の言論弾圧成功例として今後同様の事件が起こることを危惧します。 日本は完全に中華人民共和国並みの言論統制国家になってしまいましたね。
新聞は中立でなくても法的には問題ありませんが、新聞は中立であると思っている人の割合が大きいのは問題ですね。 偏向・誇張・虚偽・洗脳・隠匿など何でもありの新聞は、せめて発信内容に責任を持たせる仕組みが必要でしょう。 社会は新聞に、武器だけ与えてルールを与えていない！
yahooの主要株主は ソフトバンクグループです これで回答になっていると私は思います
公務員だからです。 規則では、違法行為があった場合は、当該部署の長（警察なら都道県警察本部長、自衛隊なら総監）が記者会見を開き、違反行為の概要や氏名などを公表しなければなりません。 懲戒処分になった場合は、官報に掲載しなくてはなりません。 どの程度で掲載するかは各社で自由ですが、マスコミは公務員が嫌い（権力側だから）なので、意地でも掲載します。
>・正しい情報が分かれば第二の問題を正しく防げる可能性がある点 ・正しくなかったり不完全だったりするいい加減な話が広まれば、思い込みや固定観念によって関係者に迷惑を掛けたり名誉を毀損したり、同一の属性の人に迷惑を掛けたりする可能性がある点。あと仮にその対象が殺人犯や凶悪犯であっても、裁きを下すのはあくまで警察や司法機関であり、メディアや読者などが罰するのは正しい事ではない No.５です。ご指摘の点は、世間の多くの人が考えていることであって、報道機関も自戒すべきことだと思います。 最後の点については、多少補足させてください。公務員の汚職などの刑事裁判の判決で「量刑の事情」に触れた部分で、しばしば「被告人は懲戒免職され、事件が大きく報道されるなど相当な社会的制裁を受けており…」というような趣旨の文章があります。 司法的な裁きを下すのはもちろん裁判所ですが、その裁判所自身が「事件報道が社会的制裁の機能を果たしている場合があること」を認めたうえで、それも考慮して最終的な量刑を選択しているのが現実の姿です。 日本の主要な報道機関のほとんどはあくまでも「事実をありのままに公正・公平に伝える」原則に忠実であろうと努めており、「社会的制裁を加える」(昔風に言えば「筆誅を加える」）ことを第一義には考えていないであろうことは明らかですが、「事実をありのままに公正・公平に伝えた報道」であっても、犯罪を行った者にとっては、結果として「社会的制裁」となり得ることは確かです。 この「マスコミの報道が結果として社会的制裁となること」自体は「正しいか」「正しくないか」の二者択一で議論できることではなく、報道する側は報道にはそれだけの影響力があるということをあらためて自覚して、公正・公平・丁寧に業務にあたる必要があると考えます。
>ご主人は有名な方ですが芸能人ではありません。マスコミに対応する必要もないのです。 芸能人でも義務ではないと思いますね。 マスコミを利用している方もいますが、芸能人であろうと仕事の時間じゃなければプライベートでしょうし。 芸能人だろうが政治家だろうが一般人だろうが関係ない。 プライベートはプライベートでいいが、やるべき事はしっかりやってね。 出来てないならその事実を公開してくれるようなマスコミなら意味があるんでしょうけどね。 マスコミも仕事なんで、視聴率大事でしょうね。 結局は下らない内容の番組で喜ぶ視聴者が多いことが問題と言うことになりますね。
韓国のロビー活動で広がりつつありますが、同時に韓国への不信感も広がってますよ。 国連加盟国も、もうどうでもエェやろ、が本心なのでは？
戦争にも色々な戦争やら戦闘があります。 もし敵がゲリラや海賊だったら後方支援部隊までは攻撃の手を伸ばしにくいので、後方部隊の死亡率は少なくなります。 今は大半の「戦争」というのがゲリラ相手ですからね。 正規軍同士の場合でも双方の戦力比に圧倒的な差があれば似たようなものです。 しかし均衡した正規軍同士の本格戦争の場合には、むしろ兵站任務（特に輸送）の方が高ダメージを受けるのが普通ですよ。 第2次大戦時、小日本帝國における海上兵站任務従事者たる輸送船船員の死亡率が47％。 （帝國陸軍24％、帝國海軍20％） 一方米国においては輸送船船員の死亡率は3.9％。（陸軍2.8％、海軍1.5％、空軍2.5％、海兵隊3.7％） 小日本帝国もアメリカ合衆国も兵站任務従事者の死亡率が戦闘員よりは高く成っており、特に小日本帝國では著しい。 日本では戦争下半期には、3回輸送船勤務すればほぼ死ぬ… という常識がありました。 それとこの度の安保法制では、自衛隊はこれまでの後方支援よりは更に戦闘地域と一体化した場面での後方支援活動を予定しており、その危険度が跳ね上がってます。 「非戦闘地域」→「その時点で戦闘が行われていない地域」への変更です。 弾を撃たないだけで、その他は何でもするという任務に変更ですね。
回答1にもあるように　女性は数日前から様子が変だったと母親が証言しています 精神的な何かがあったのか　薬物のせいなのか分かりませんが とにかく普通では無かったようです ですから事故か自殺の可能性の方が高いのでは？
結婚してる
安倍はあきらかに言論統制をやっています。 12万人（主催者発表）国会前に集まったデモも、国会前とその周辺を分断させ、国会前に集まった3万人を警察発表させました。 これはご存知のように、デモの規模を少なく見せようということ。 それを見た安倍は激怒し、採決前のデモは車道に人を流れ込まないように車や鉄柵のバリケードを作り、規模を見た目にも少なくしようとした。 12万人集まった時のように、国会バックに民衆を写させないように…。 また、NHK、フジテレビで賛成派・反対派を集めての討論番組を放送。 御用マスコミですから、賛成派の主張には話を拡げ、司会は賛成派のフォローまでする。 反対に反対派の主張はスルーし、話を拡げようとしない番組進行。 もはや対等ではありませんし、やんわりとした言論統制ですよね。 シールズの抗議活動でも、公安を配置し監視してるという異常ぶりです。 ほんと、これだけ見ても、ヒトラーのような独裁者ぶりですね。 幼稚で爺さんの夢を叶えたいという妄想だけを抱いた、クソ宰相。 それが安倍であり、自民党です。
毎月ですね。 NHKは、国民の政治意識を調べるため毎月電話による世論調査を実施しています。 内閣支持や政党支持など、国民の政治意識を調べるとともに、社会的に関心の高い時事問題についての人びとの考えを毎月定期的に調査し、その結果をニュースでも放送しています。 https://www.nhk.or.jp/bunken/yoron/political/ 原発再稼動や安保法案など、関心の高い話題があるときは大きく取り上げられますが、 そうでなければ、ニュースで淡々と伝えられる程度ですね。
刑事もの、時代劇もふくめてドラマ自体が減少しています。 あらゆるネタが出尽くした感があることと 出演する人気タレントのスケジュール優先で企画が決まるため、 面白い話を作りづらいことがあります。 また、再放送やBS、csで過去の作品がいくらでも 見られるため、いまさらつくらなくても視聴者はさほど 困らない＝需要がすくない、となります。
一番大きいのは、スボンサーが付かなくなったことかと。 大衆が細分化され、多くの人が見る番組を作るのが難しくなりました。 なので、短期で多様なコンテンツを見せ、当たったものはパート2を作るという形になったのかと。 あと、テレビ局の組織が素人化し、現場が企画をあげても、判断する人が判断できなくなっているそうです。 なので、誰でも知っているようなアニメやマンガ原作のドラマが多いんだそうです。この「誰でも」というのは、視聴者ではなく、テレビ局のおえらいさんやズボンサーみたいですよ。彼らはシナリオや練った企画書をよむ時間も理解できる頭も当たるかどうか判断する力もなくなっているそうです。 なので、みんなが知ってるこれをベースに、新機軸をやります、ってやつばかりなんだって。 そんなドラマ、1年間も続けられないですよね？ そうそう、逆に、そこそこ当たったドラマをやめる判断もできなくなってるって言ってた人もいました。
日本会議によるでっち上げと 配下のネトウヨによるデマですから 根拠など、最初から存在しません。 ナチスのゲッペルスが「うそも頻繁に繰り返せば真実になる」 と言っていますが、それを実践しているだけです。
書道展で楷書の作品が少ないのと同じ理由では。楷書は本当の実力が露わになってしまうかららしいです。反対に草書だといかにもうまそうに見いえることが期待でき、特に狂ったように書く狂草がよく書かれるように、音楽的素質の欠如が隠せると思われるからでは。これは現在の歌謡曲も同じだと思います。
もしチミが大学生だとして、チミがこんなことを言い放っていてそれが問題拡大・炎上騒ぎになってマスコミで取りざたされたら、、、 退学処分になるのはチミの方だよ？ デモや政治集会に参加するのは憲法でも認められてる権利。なのにそれを理由として罰を課したら罰を課した側が問題にされる。 大学側は 「自分の学生がシールズとして活動することを認めている」 のです。 更に、大学関係者や学術関係者の多くが安保法制に反対してきた事実を鑑みれば、大学当局の大勢はむしろシールズへの参加を学生達に推奨したがっていると言っても良い。 チミはシールズの名誉を棄損していて、シールズの権利を妨げていて、シールズの利益を損なっている。 自民党の改憲草案があるが、その中で国民一人一人が憲法を尊重する義務が改正条項として提案されてるので、チミが憲法に違反していることは明々白々だから、もしそのように憲法改正されたらチミは憲法違反者として警察のリストに載ります。 チミは必死に自民党の憲法改正に反対しなければ、これからの人生も安泰ではなくなるかも？
実名が出るとまずいからでは？ 政治家に消されるとか あるいは　そっち界隈には名前は知られてる(おそらく政治家連中はKから取材受けてるから名前は知ってると思う)が　あえて「K」として読者の興味を引く寸法　 たぶん後者だと思います
救助に来たヘリコプターにとっても、とても邪魔でしょうね。 報道ヘリが何機もいて、しかもその映像のターゲット＝要救助者ってことを理解できてないように思えます。 要救助者を撮りたいがために近づく＝救助の妨げになることが分かると思うけど。。 救助中のヘリの映像を撮ろうと、ホバーリング中のヘリの上から近づく。 ただですら厳しい気象条件の中での救助活動なのに、下向き気流が救助ヘリの操縦に悪影響を及ぼすことも、同じパイロットなら分かると思うけど・・・ 緊急時には、救難航空機が優先となり、報道ヘリを一定距離を退去させれる権限があるのかな？ 緊急車両などみたいにさ。 なければ、早急にルールを作らないと、助かる命も助けれないよ。 とくに、茨城県常総市の現場は、ひどいなと思いました。 最後に、今も救助活動されている警察、消防、海上保安庁、自衛隊のみなさん、本当にお疲れ様です。お願いします。
本当の理由などは分かりませんが 私が思いつくものとしては一つ、 人が亡くなっているので一緒に悲しもう、すなわち同情しよう、関係者の方々に配慮しよう、ということですよね？ なんだか温かみがあって人間的じゃないですか。 ということは、容易に自らのイメージアップに繋がりませんか？ この前おきた殺人事件で、まだ犯人が捕まるまえのとき、 とある朝のニュースでコメンテーターや専門家の人たちが「この事件にはたくさんの謎が…」などといって犯人像を推理し、いわゆる『探偵ごっこ』を皆でしているのをみました。 あれこそ自粛すべきだと私はおもいますね。 バラエティーに対してだけ非難の声をあげるのはまったくおかしな話です。
＞昨日、今日とワイドショー系の番組は、こぞって救出シーンを生中継していますが、これには何の意味があるのでしょう？ 　　　↓ 災害の被害に遭遇された方々並びに関係者に心よりお見舞い申し上げます。 ◇関係者や友人知人親類が居られる方が心配・知りたい情報であり、刻々と変化したり不安で何がしらの状況を知りた時に「百聞は一見に如かず」 そんな時にハプニングや事態の急変があって報道していないとダメージが大きく、視聴者＆スポンサーからのクレームや局の上層部からのお叱り視聴者離れに繋がる。 ◇同じような環境や立地条件の人、大雨や台風の襲来が予想される地域の方は関心が高く、中継から教訓や対応のポイントを得たい潜在心理があって報道の内容や伝え方で板雲の峻別を行い、決めた共感する番組で推移を見守っておられる。 ◇道路情報や地震速報とも似てるが、当該地域と無縁の人には余り関心が無く、眺めてるだけや気の毒だと思うだけの悪く言えば他人事・傍観者的な距離感があり、何度も変化の少ないシーンや類似のレポートに食傷気味なのかもしれない・・・ ◇不謹慎だが、ドキュメント＆報道に大災害や大事故大事件は何だかんだと言っても視聴率と関心が高い。 不謹慎だが、選挙特番を各社が揃って放映し、余り当落や票数の変化が無いのに、どの局も似たり寄ったりの内容で延々と流し続けるのとも似てる。 ＜視聴者を逃がさず引き付け囲い込む、また関心の高い人からのクレームが怖い？＞ でも、視聴率を考えるとご覧になりたい人が全てリアルチャイムで観れるとは限らず、テレビやラジオを視聴してないor視聴できないケースがあるし、他番組を視聴してるケースもある。 そこで表現は悪いが、多くのワイドショーやニュースでは、一番関心の高い事件事故や災害をライバル番組との暗黙の視聴率競争もあり、特ダネ＆スクープは出来ずともネタオチ・報道漏れを避けたい恐怖思惑も相俟って集中注力して放映するのでは・・・ そんな作り手側と視聴者側の思惑が入り混じった最大公約数的な、需要と供給の関係からの現在の水害報道の多さなのでは？
他の方が言われているように報道用ヘリには吊り上げ用のウインチなどの設備がありません。 その他 救助作業を行うためには ・降下する専門の訓練を受けた要員が必要 ・降下要員をサポートする要員が機上で二名程度必要（パイロット等以外に） ・その為に、機材自体が１０名程度乗れる中型の機材が必要 ・当然パイロットはその為の訓練を受かる必要がある など、かなりハードルが高くなります。 まぁ、各社が協力して代表取材にすることは必要かもしれませんね それが出来ないなら、同じ現場に集中するのではなくもっと広範囲のエリアを分散して飛んで、情報収集に努めたほうがいいような気がします。
ありがとうございます。 そういう意見・記事・すごい拡散してくださいお願いします。 タコも混じってて困ってるんですよ。じゃまなんですよ。 助かりました。
　箔付け目的では？ 産経新聞あがりの森総理よりも、朝日新部あがりの方が、優秀そうに見えるだろうし 世間体的には、朝日新聞はブランドだから 中央大学法学部卒業して、ジョージタウン大学まで良かったんだろうが、国際政治学課程を通過したとは思えないような教養の無さまで露呈している人なので、なんとも 　イラク戦争の最中にも関わらず、クイズ番組でイラクの位置も分からなかった「外務副大臣」という素晴らしい人ですからね 一ヶ月で退社している、という事実からすれば、入社事実だけが欲しかったのかもしれない 父親が議員さんで後継者になることは予測できることだし ちなみに、その後、JICAで活動したらしいけど、良い評判はない人でもあるようで
＞ヤクザって必要ですか。 　　　　↓ 不要！ そこに８９３が存在しなければ、暴対法も不要だしチンピラの横行やみかじめ料や縄張り争い＆跡目相続抗争も無くなる。 どんなに美化したり、必要悪と弁解し庇っても、中にはマトモな８９３もいるとか言われても、そんなレアケースや理由はこじ付け・強弁であり、８９３存続を認めたり評価する理由には成らない！ ex、 ◇社会の落ちこぼれの互助組織・ワルの更生に寄与してる→そんな事は無く成ったら他の産官学組織や部門が社会が担う。 ◇水商売や露店の権利調整や用心棒に成ってもらってる→撲滅されたら不要な稼業、彼らの存在＆活動は類は類を呼ぶ＆近親憎悪＆利権争いのマッチポンプ。 ◇立派な親分さんや幹部もいる→その陰で泣いてる、耐えたり屈してる人もいる。諍いや抗争のリスク要因である事に違いない。 ◇義理・人情は日本人のアイデンティティであり、無くならない→シロアリや病害虫を撲滅を目指すのは無理と諦めたり、人間＆世間のエゴだと言うに似てる。 ◇任侠映画はカッコいい！高倉健や鶴田浩二や藤純子が見られなくなっては困る→それは映画やドラマや小説の中の世界。 表現の自由はあるだろうし、社会が認めるものは、悪影響を抑制可能なものは生き残ると思う。
"読売新聞は自民よりですか？" 　　↑ 産経ほどではありませんが、自民寄りです。 オーナーである正力家は、自民党と深い関係に あります。 また、社主であった正力松太郎氏は、ＣＩＡの 協力者として著名な人物です。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%AD%A3%E5%8A%9B%E6%9D%BE%E5%A4%AA%E9%83%8E#CIA.E3.81.AE.E5.8D.94.E5.8A.9B.E8.80.85.E3.81.A8.E3.81.97.E3.81.A6.E3.81.AE.E6.B4.BB.E5.8B.95 また、元社長の渡部氏と、石原慎太郎氏は 友達です。 渡部氏は、石原慎太郎氏を総理にすべく 色々画策しておりました。 読売新聞は、６０年安保のときも、全面的に支持 していました。
　官房機密費だけが買収工作資金ではないかと思いますが。 　俗に言う裏金だったら、省庁の隠し予算が数え切れないぐらいあって、どこから出ているのかわからないお金が数多くあるのが現実ではないかと思います。 　マスコミ対策費を全て暴いたら、マスコミ＝情報統制機関なのがわかるだけです。一部の芸能人だけの問題ではありません。組織全体が官公庁の支配下にあったり、隠れ国営企業であったりする例が多いのです。
国会からは注意受けて無いかも。(´・ω・`)自民党が表現の自由を抹殺しようとしてる事が問題らしい。
こちらご覧ください。 http://www2.ttcn.ne.jp/honkawa/8855.html 韓国に対して親しみを感じる人の割合の動きです。 内閣府の「外交に関する世論調査」だそうなので、そこそこ信じていい情報でしょう。 確かに2012年にズドンと落っこちています。質問者様も言っている竹島問題や天皇問題が大きな要因でしょうね。 昔から両国にいざこざはありましたが、韓国に悪いイメージをもつ人も大勢いましたが、韓流ブームもありいいイメージを持った人も大勢いました。2012年をきっかけにいいイメージを持つ人が一気に減ったのが要因ではないでしょうか。
24時間テレビは感動の押し付けだと誰か有名人がいってたようなきがします。 毎年障碍者を引っ張り出しては芸を仕込んで全国で見世物にしてますよね。 タレントをあまり寝かせずに無理して一晩中ありえない距離を走らせて体を壊させて感動というのもおかしいです。 視聴率がとれて自分たちがおもしろければいいのでしょう。 見る側と作る側の求めるものと提供するものがマッチしてないと思います。
犯罪の動機がはっきりしない凶悪犯罪が増えていると思います。ネット社会、又ストレス社会では…自身のストレスを解消する手段がなく、無抵抗な相手を傷つけたり殺害したりしますね。強い者には向かわない、誰でもいいからむしゃくしゃを解消するわけです。 あんなおとなしい人が、目立たない人がと人々が驚いたりしていますが、ストレスを溜めこんで普段自己抑圧している人間のほうが危険です。
　テレビ局にとって重要なのは視聴率だけです。 　観ている人の気持ちはある意味どうでもよい事です。 　観ている人を逃がさないためには過剰な演出や客寄せパンダは必要です。 　24時間テレビですが、放送開始の頃と今とでは番組の目的が変わっていると思います。 　視聴率が目的なのは確実です。 　また募金の行き先やお金が動く事を考えますと利権が存在しないという証明が不十分です。 　個人的にマラソンはやめた方が良いでしょう。この時間にゴールできる事を想定して距離や通過時間を決めているのは確実です。走る人が一生懸命なのはわかりますが、ストーリーができていると演じているように見えてしまいます。
顔写真を流すことで、犯人の特定に繋がるかもしれない 目撃情報を期待してる面もあると思います。 事件、事故なら尚更ですね。 ...が、それゆえに昔の写真(厳密に言えば容貌が大きく違う時代のもの)では意味がなく、 ただのいやがらせに近いと思うときもあります。 写真は売れば小銭になるから、売っちゃう人や 「うちの子を忘れさせないために」と親が進んで提供する場合もありますが…。 ニュース番組すら視聴率で左右されちゃう日本のマスコミには あまり期待はしてないけど、 良識をもってほしいもんです。 保険証などにある臓器提供意思表示カードみたいなものみたいに、 こういう状況なら写真は出してもオッケーとか 絶対拒否など 自分の取り扱いに対する意思表示も出来たらいいのに。
　 報道する価値があり、根拠・証拠が明確なら取り上げてくれます 　
>なぜ"中国と韓国"に限定されるのでしょうか？ 他の国は謝罪要求しないから。 ロシアについては未だ講和が成立していないから戦争状態です。 >マスコミ、識者などは この部分はあなたの不見識ですね。
こうやって世間話のネタになるからです。
＞捜索と救出活動が３０年後の現在は当時と違い変化しているのでしょうか？ はい、あの時は共産党の反対で Helicopter に夜間航法装置を装備していなかったとか、米軍の通報や救援提供提案を尽く無視して NHK の誤報に引っかき回されたりといった緊急時の情報収集管制がまるで出来ていなかったといった不備が露呈して、以後は大幅に改善されています。 ＞アンコントローラブル状態を宣言した時点でスクランブルで事故機に接触する体制などは出来ているのでしょうか？ 先ず、 https://ja.wikipedia.org/wiki/U-125_%28%e8%88%aa%e7%a9%ba%e6%a9%9f%29 こういった航空機が飛び立ち、夜間でも赤外線暗視装置や熱源探知機で捜索、現場上空を GPS 及び自動航法支援機器等を用いて旋回、近海や山岳地帯ならば下記の UH-60J 救難 Helicopter を呼び寄せ、遠方の海上ならば US2 救難飛行艇を呼び寄せます。 UH-60J はつい先月、沖縄沖に墜落した米軍機の Pilot を救助しましたし、US2 は救命 Boat で漂流していた辛坊治郎氏と岩本光弘氏を宮城県金華山沖 1,200km の海上で波高 5m 近い高波の中を着水し、救助したことで知られていますよね。(1200km も離れていると Helicopter では救助に行けず、船でも丸一日以上かかります。) ＞空からの救出部隊は、墜落した現場に航空機が旋回し、他のホバリング出来るへりが夜間救出作戦できるような装備と隊員の技術があるのでしょうか？ 上述のように https://ja.wikipedia.org/wiki/UH-60J_%28%e8%88%aa%e7%a9%ba%e6%a9%9f%29 という救難 Helicopter を既に運用しています。 夜間救出作戦技術は米軍よりも高い技量を持っているようですね。 米軍は夜間に巡洋艦や Helicopter 母艦に着艦する際に赤外線暗視 Goggle を着用して着艦するのですが、海上自衛隊 Pilot は着艦技術が鈍るのを避けるために敢えて肉眼で着艦する者が多く、陸上自衛隊の場合は赤外線暗視 Goggle を着用すると Cockpit の計器照明を消灯しなければならないことから暗視 Goggle を極力使用しないそうで、その結果、自衛隊 Pilot の夜間操縦技量は米軍 Pilot 達からは Crazy とさえ言われるほどのようです。 ＞それとも以前と同じように官邸で協議し、時間だけが無駄に費やされ自衛隊員を筆頭に警察、地元消防団員の方々の必死の努力だけにしかすがれないのでしょうか？ それは何とも言えませんね。 現場の自衛隊は確実に進歩していますので、自衛隊だけで動ける範囲内であれば、先の米軍 Pilot 救出や辛坊治郎氏の救出のように頼りになるのですが、官邸や官僚は阪神大震災や東北大震災を振り返る限り、頼りになるものかどうか……(^_^;)。
＞番組の制作費は結構高額で、地デジ配信費もそれなりに高いと思う。だけど、それらに比べれば、ニコ生配信はタダといえるくらい安いと思う。 ＞だって、スカイプならタダで多数の参加者募ってWeb会議できるじゃん。ニコ生も、似たような原理でしょ。 配信料は安いけど、入ってくる売上が低すぎます。 その程度の金額じゃ、俳優に出演費を払ってスタッフを雇って番組を作るまでになりません。 放送ネットが増えて、収入が多くなると、収録番組のお金が増えますから、取材費が増えて取材内容が充実したり、高い芸能人などが起用できます。 ローカル番組的な範囲での調査などだから、やっていける番組であって、調査範囲などを日本全国に広げる程、製作費用がかけられる番組じゃないですから、今のような形で止まっているだけです。 １時間番組を１本作るのに、数千万から億のお金がかかります。 ニコ生でそれだけ稼げることはないでしょうね。 配信が安いからってそういう媒体を使ったら、今いるスポンサーはスポンサー料が費用対効果で高いからといってスポンサードを辞めてしまうでしょう。 そうしたら番組製作費用が集まらず番組を作ることができなくなり、終わりです。 TV番組なんて、無料だから見ているという人がほとんどで、有料のニコ動などになれば一気に視聴者なんて大幅にいなくなってしまいますからね。 ＞ニコ生の配信費が高いなら、スカイプで放送すれば良いのだ。タダだし、全国の人が見てくれてＣＭ効果もあって、スポンサーも喜んでくれるのだ。 すべてのスポンサーが、全国販売しているわけじゃありません。 販売していないところへのCM費用をかけるのは無駄なんですよ。
（「就職活動でむしろ好感度があがる」、「デモに参加しても採用には影響しない。」などです。） 　　　　　　　　　　↑ これはホントですか？ 思えば、６０年安保で活躍した学生は、その後 あまり良い人生を歩んでいませんね。 当時の大卒といったら、進学率１０％ぐらいの時代 ですから、それなりのエリートでした。 マトモに就職していたら、結構な地位に就いていた 可能性が高いです。 しかも、安保反対が間違っていたことが判明している 現在、身も蓋もないでしょう。 ”それを信じてデモに参加した学生の多くが、就職活動の準備に 出遅れる等の影響のためか、就職に不利な結果となっている様子です。” 　　　　↑ 出遅れるとかの問題ではなく、ああいうデモなどに 参加していることが判明すると、就職に不利ですよ。 三菱樹脂事件を知らないのでしょうか。 学生としては怠慢です。 ”デモを煽った道義的責任をとって、マスコミ各社は、 戦争法案反対デモに参加した学生を、社員採用で 雇用し引き取るべきだと思います。” 　　　　↑ マスコミだって敬遠するんじゃないですか。 問題点を見つけて騒ぐ社員などほしがるとは 思えません。 ”マスコミ各社は、安保法案反対デモに参加した学生を、少なくとも 数万人規模で社員採用するべきで、それに応じないマスコミ各社は、 デモ参加学生の人格権を侵害しており、決して許されないことだと思いますが、 違いますでしょうか？” 　　　　↑ 違います。 大学といったら最高学府ですよ。 自分の信念で参加したはずですから、自己責任です。 マスコミなどに欺されるのが愚かなのです。
大体そんなもんだと思います。 メディアの情報を鵜呑みにする人が多いです。 メディアに関わらずこの掲示板でもそう。 何らかの情報や意見、正しいのかどうか本質は何なのか自分で考えているとは思えない。 考えられないバカばっかなら、自分は考えて上に行けば良いです。 そもそも疑問を持った時点で考えられない人もいますし、ニュースでさんざんやっている詐欺にも引っかかる。 つまりは、国民に合わせたレベルの番組で視聴率がとれるわけです。 言葉を借りるなら、『愚民』に合わせた『メディア』です。 視聴率を重視している放送としては、当然のように思います。
"外交問題で片づけると言うが、果たして解決出来るのだろうか" 　　　　　↑ 「軍隊なんかいらない！戦争を起こさない外交努力こそ必要なのだ！」 という主張も見るけど、「消防署なんかいらない！ 火事を起こさない努力こそ必要なのだ！」 という主張を考えれば如何にアホな内容か分かるというものです。 事前防止努力も必要だし、不幸にも発生した場合の対応策も必要なのです。 ”軍備の盛んな国は腕ずくでも 外交でなんて思っていない、平和ボケしている日本は考え方が甘いのではなかろうか。” 　　　　　↑ イラク戦争を観て下さい。 イラクがいくら戦争をいやがっても、その気になっている 米国の侵略を防ぐことは出来ませんでした。 １９７４　ベトナムのパラセル諸島を中国海軍が軍事攻撃し、実効支配 １９８８　南沙諸島で中国とベトナムが衝突 ベトナム艦艇が撃沈され ６０人以上の兵士が死亡。 １９９４　南沙諸島で中国とベトナムが衝突 １９９５　南沙諸島のミスチーフ環礁を中国が占領 １９９６　中国とフイリピン海軍が銃撃戦 こういう国際情勢なのに、延々と神学論争を続けている 日本は大甘です。 ”せめて日本の上空にきたら撃ち落とすべきと思うが間違いだろうか” 　　　　↑ 間違いです。 領空侵犯させないようにすることこそが肝要です。 フイリピンでは 米国が基地を撤去した途端、スカーボロ礁、ミスチーフ礁 を中国が占領してしまいました。 中国は、フイリピンが弱いから平気で武力攻撃するのです。 こうならないようにするのが大切なのです。
これは・・・ ちょっと問題がありそうなので、マスコミの方で自主規制したのかも。 勿論安倍政権に嫌われて、ぶらさがりなんかで情報がもらえなくなったりするってのもあるかも知れませんが、内容がちょっとショッキングすぎて、社会不安を煽る、そして新聞社として個人の主張を取り上げる形になってしまうので・・・ 過激な個人の主張、ですからね・・・ 商売する方も及び腰になるでしょうね・・・ 政権側にもしょっちゅう何とか権？とかで、ぐちぐち言われて、マスコミを潰そうの会に多数の政治家が出席しているのを見れば・・・社会的に影響が大きすぎる報道は、腰が引けるはず。 また政権側に難癖つけられて、新聞社自体が潰れるような目に合うと・・・ 政権批判はマスコミの本分なので、それ自体を規制すると言うことになれば、政府に非があるのが明らかなので、反論も出来るし国民の応援も得られるでしょう。 潰れるようなことはない（はず。安倍政権だと怪しいけど・・・）。 しかし、こういう過激な行動に出た人のイデオロギー、しかも戦争直結のイデオロギーを新聞社として伝えて、何か起こったとき、報道したのが悪いと言われたとき・・・ 編集者？編集長？とか、社長とかは、流石に及び腰になるでしょうから・・・ そんなわけで・・ 政府にちょっと何か言われてスグ萎縮しちゃうマスコミなどは、あまりアテにせず、もっといろんなソースを国民全体で共有できればいいですね。 アメリカやイギリスなど、海外ではかなりビックリニュースとして大々的に報道されているようです。 欧米民主主義国系には、「こんな事するほど一般市民が追いこまれる民主主義なのか、日本は。本当に民主主義か」と思われそうなのが情けないですね。 ま、国民が何を言っても一党最強、議席でどうとでも出来る政治ですからね・・・ 他の国は、ほぼほぼ常にねじれ国会で、それが普通の状態だそうですから、日本の異様さが分かります。 何処の後進国だよって話です。
"この様な国が責任ある行動をされるでしょうか" 　　　↑ だから、していません。 ウソばかりの外交です。 約束を守らないのは南朝鮮も同じですね。 国民性でしょうか。 ”嘘で生き抜いてきた国を何故信じるのでしょうか” 　　　　　↑ 信じていないと思いますよ。 他に方法がないから、信じるような振りをして いるだけです。 ”拉致を解除する気が有るのか無いのか詰め寄る気迫が欲しいもんだ” 　　　　　↑ 気迫など無意味です。 武力をバックにした交渉でないから、それこそ ラチがあかないのです。 集団的自衛権が合憲か、なんてノンキな議論を 延々とやっている国です。 武力などバックにできるはずがありません。 ”日本は甘い国だと思われて韓国、中国からも馬鹿にされている様な気がする、 言うべき事をはっきりと口を開かない政府の問題だろうか。” 　　　　↑ 言うべきことをはっきり言って、気は晴れるかも しれませんが、効果があるとは思えません。 軍事力の無い国が何を言っても虚しいだけです。 ”日本に住まわれている朝鮮人親子は何も感じないのだろうか、 どうも私には解せない。” 　　　↑ 在日している人達は、強制連行された、なんて ウソついている反日さんたちですよ。 ざまあみろ、ぐらいに思っているに違いない でしょう。
ニュースまとめサイトは流石にヤバイです（笑） 2ちゃんねるなどの掲示板まとめですよね？ あれは、お家にこもって時間が有り余った「個人」が、掲示板に書かれた無数の投稿を、「恣意的に抽出」「恣意的に順序変更」「オチの投稿を最後に持ってくる」ような・・・つまり、お家に閉じこもっている（恐らく思考の偏った）個人が恣意的に纏めた、「オチ付き」のいわばエンターテインメント性の高い「無責任な掲示板の投稿をさらに無責任な閉じこもりの個人が抽出した」サイトです。 彼らは情報の担保などは勿論していません。 というか、見る人は、基本的にそれを理解してみているはずです。なので、情報の正確さや中立性など、堅苦しいことは「除外して」「楽しんで」いるはずです。 どんな奴が投稿してて、どんな奴がどんなことを考えて居るんだろう、というのを楽しむような代物です。 マスコミの方がマシです。 少なくとも嘘（ねつ造）は少ないです。マスコミ各社の色を出して、恣意的な情報の「見せ方」を工夫し、各社売り上げを競います。 ねつ造が発覚すると、大々的な社会問題となり、売り上げ部数を落としてしまいます。 （個人まとめサイトでは社会問題にまでならないし、簡単にサイトを削除して逃げられるため、その信頼性の担保は、「無い」と行っても過言ではないです。また掲示板投稿者の言葉を無断使用するという、権利侵害をしていると言われる、違法性の疑われるジャンルです。そういうのに手を出すアフィリエイト、或いは自己顕示欲目的の個人を信頼しますか？） 「民間機企業の書く新聞社の競争」の要素が入っているため、それが「ストッパー」の役目を果たすため、信頼性の低い情報は少なくなります。 問題はその色で、全く同じ情報でも産経であればこういう視点から、朝日であればこういう視点から、等という「見せ方」に差が出てくるので、その辺を差し引いて収集する必要があります。 今はネットで記事が読めるので、知りたい話題は各社の記事を見比べ、さらにニューズウイークやロイター、CNN、ウオールストリートジャーナル等、外資系の報道機関のニュースも合わせて見ると、新しい発見があることがあります。 もっと中立性を担保したい場合は、「Google翻訳、Yahoo!翻訳、エキサイト翻訳」等々を組み合わせて、他国のネットニュースを読み取ってみるのもお勧めです。 中国系サイトは、とりあえずアンチウイルスを入れてから見るのをお勧めしたいです（笑） ロイター（英）：http://jp.reuters.com/ BBC（英）：https://www.bbcworldnews-japan.com/ ニューズウイーク（米）：http://www.newsweekjapan.jp/ CNN（米）：http://www.cnn.co.jp/ ウオールストリートジャーナル（米）：http://jp.wsj.com/home-page AFPBB（仏）：http://www.afpbb.com/ ロシアnow（露）：http://jp.rbth.com/ スプートニク（露）：http://jp.sputniknews.com/ 人民網（中）：http://j.people.com.cn/ レコードチャイナ（中）：http://www.recordchina.co.jp/ 新華社（中）：http://jp.xinhuanet.com/ 中央日報（韓）：http://japanese.joins.com/ インド新聞（印）：http://indonews.jp/ イランラジオ（イラン）：http://japanese.irib.ir/ 探せばもっとあると思います。 情報は、どこかのブランドを信用するものではなく、多数の情報源から「分析」するモノです。 これが情報リテラシーというヤツです。 日本人はブランド信仰の人が多いです。これを利用し、同期に差をつけてください。
　朝日記者のツイートの件、朝日新聞は早々に撤回したようですが、たしかに安保法制賛成デモでハーケンクロイツがかかげられていた事実は確認できませんので勇み足だったと言わざるを得ないのでしょう。 　しかし、根本的な認識としてはまちがっていないと思います。大よろこびで朝日たたきを始めた面々を見てもその確信は深まります。 　実際に安保賛成デモでは質問者様がかかげている写真のようなヘイトスピーチが飛び交っていたと他社メディアによっても報じられていますし、現場でデモを仕切っていたのは在特会の桜井元会長とのことですので、賛成デモがネオナチはともかく排外主義者によって行なわれたとは言えるようです。 　また、わが国でネオナチを標榜する団体は運動の起源とか構成員などからして、在特会とか行動する保守と重なり合っていることがたびたび指摘されてきました。彼らはこれまでも在留中国人排斥などを訴えてきたのですから、その言動は在特会などの排外主義者とまったく変わりがありません。 　まともに考えればなぜナチズムが日本に流用できるのか謎ですが、論理ではなくそのスタイルにシンパシーを感じているのでしょう。 　問題は彼らが安倍支持者なのかですが、安保法制賛成デモと排外主義者が重なり合っていることは事実であり、排外主義者と日本版ネオナチが同根なのもまちがいないのですから、安倍支持とネオナチを結びつけるのはとても自然な論理展開だと思います。 　これが的外れでないからこそ、山谷えり子とか稲田朋美、高市早苗といった安倍と思想的にも近しいことで有名な面々がネオナチと写真に収まるようなことになっているのです。本人たちは相手の素性を知らなかったと苦しい言い訳をしていましたが、少なくともネオナチのほうでは彼女たちこそ自分たちの代弁者だと見なしているのだとわかります。 　ついでに、安倍には在特会とのツーショット写真があります。安倍がヘイト規制に後ろ向きなのは彼らこそ自分の熱心な支持者であることを知っているからでしょう。 　ならば、安倍支持はネオナチだと言い切るのは行きすぎかもしれませんが、日本のネオナチは安倍を支持しているとは断言できるようです。 　と書いたところで、実際に安保法制賛成デモに日本版ネオナチ代表者が参加していたと知りました。なおさら、朝日記者の認識はまちがっていなかったと言えそうです。
中立性はありません。 スポンサーや上位企業、テレビ局、政治的理由など様々な理由で、中立で正当な報道がされることはありません。報道される半分が事実であればよい方です。 結局は”お客様”の考えひとつです。 一般的な企業と異なり、モラルや透明性の著しく少ない業界です。 宗教問題や政治などをかじっている（詳しい知人の影響で）ので、１例を挙げますと、 （悪い噂の多いバーニングと親しい）某大手芸能プロダクションにおいて、創価学会員の社長の谷口が所属の女性にハラスメント（穏やかな言い方をしています）や、他の事務所所属の”お目当ての女性”を引き抜こうとして失敗したため、創価社長は逆上し、女性宅の写真撮影や脅迫電話、つきまとい、仕事先への妨害などをしたため、被害者の女性はグランプリを逃し、CMなども降板となったとされ、人生が大きく変わってしまい訴訟に発展した事件がありました。 さらにこの事務所では、別の女性も自殺もしており、自殺第一発見者は謎の失踪を遂げるなどの疑惑の多い、黒い事件が発生しました。 一連の事件で、海外は大々的に報道し、国内でも（犯人の鬼畜の所業や各界の対応の悪さなどに対して）署名活動が展開され、安倍夫人やオノ・ヨーコなど署名人も名を連ね、コメントも出ているにも関わらず、日本のメディアは事件を無視し沈黙を守っている事態に、学識者や海外からは懸念や疑問の声が上がっている。本件は、芸能界のタブーと呼ばれている。 とのことです。 この事件は、芸能界で力のある企業、加害者が所属していた国際的にカルト教団として認定されている創価学会、事件が露見してイメージダウンを恐れる各企業や団体などの影響があり、黙殺されてきた事件です。 以上は一例ですが、全般的に具合の悪いものは隠し、標的にされたものは徹底的に叩く、みたいな風潮はあると思います。 北朝鮮拉致被害者報道、政治家の批判、原発事故、某宗教団体Sの関わった事件の報道などを見ていて、それが中立的で正しい報道であると感じることは少ないと感じます。
私のような田舎の爺さんが、同じ内容のツィートをしても、恐らく炎上しないでしょう。芸能人は、それだけの影響力がある訳ですが、つるの氏はつるの氏のキャラクターが背景にあり、あの人が言うならばとか、あの人が言うのは許せないという、大衆の主観が働くのが一つ。 ツィートの反応に「ふ～ん」と流す人、それに賛同する人、そして反対するばかりでなく怒りを覚える人、三者の中で炎上させた人は果たして誰なのか？賢明なる質問者様は、ご存じだと思われますねぇ。 しかし、何故？それほどに腹をたて、炎上するほどに投稿するのかは、フイフイさんの言われる個人個人の意見の表明と、重なる部分もありますけど、別の意味が大きいように、私には感じられますかねぇ？（あくまで、個人の感想です） マスメディアは、番組のMCとコメンテーターを見れば、もうある程度の事は予想出来ますよね？プロデューサーが、どう言う意図を持って番組を構成させたかの背景には、視聴者を如何に刺激し同調させ、飽きさせないように必死です。その理由は、事情通の回答者様達が、今まで繰り返し回答されている通りだと思います。 憲法に付きましては、私は自民党草案とは少し違った見方ですが、改憲派でございます。押し付けられた憲法だとか、戦後レジームからの脱却だとか色々言われていますけど、今の日本が解釈で苦しい対応をしながらも、戦後70年を過ごして来たという事実は、決して変える事の出来ない歴史的事実です。戦後生まれなら70年の人生、平成生まれなら27年の人生、戦争体験者ならば全く違う価値観と別の人生を歩んで来た訳ですねぇ。今回の安保法案は、解釈だけならその人生を否定しかねない程のものなのに、現憲法との整合性の瑕疵を無理矢理法制化させようとしている所に、安倍氏の答弁の無理筋や、結局はあらゆる状況を総合的に判断して等、ますます国民に解りづらい事態になっていると、私には思われてなりません。 集団的自衛権は否定しませんが、味方を増やすだけでなく味方の敵も新たな敵となりうる事、その結果に我々は責任と覚悟が持てるかどうか？ 私やあなた様の孫達や、子々孫々のために、原発や安保がどうあるべきか？何故？今なのか等、見守って行く必要がありますかねぇ。ただ、W2の惨禍だけは、子々孫々伝え続ける義務が年寄りにある事だけは、絶対必要な事だと考えております。
＞まったく急ぎ周知する必要性がないような事柄 昨今、ニュースといえども速報する必要性がメディア側にあることは多いようです。大体有名芸能人の死去がNHK速報で流されるなど、ニュースの価値観は多様になっています。というよりニュース自体がエンタメ化してしまったということかもしれません。人間の興味の向かう先はそれぞれですから、ニュース番組を貴方のように実用的な価値観で注視している日本人はすでに少数派ではないでしょうか。私は興味が持てないニュースが多いのは日本がある意味平穏な証拠かもしれないとおもっています。
＞芸術作品への取り締まりが強化されているのはなぜですか 最近、３つの方向性があるように思います １ 表現を政府の管理下に置くこと（表現の自由をなくす） ２ 著作権などを利益の主体とする企業の利益保護（著作権の非親告罪化、海賊版の防止など） ３ 人権の保護として性的な搾取などを防止すること（児童ポルノなど）
アメリカでも自動車関係は反対が多いですし、農業関係は賛成が多く、それだけのように見えますが、実は日本の市場に参入したいあらゆる産業が狙っていて、それがばれないようにするために隠しているのだと思います。日本の公的性格を持つ金融・医療・保険などの規制を取っ払って、民間企業が参入しやすいようにし、逆に薬品・知的所有権などについては、アメリカ企業を守るために長くしようとしていることは明らかです。とにかく非公開で議論を進めているのも、自国民だけでなく世界的にアメリカの悪だくみがばれないようにしているのです。 今回ぎりぎりでだまされてTPPを締結するとしたらガッカリです。関税以外のアメリカルールの押し付けが最も大きな被害になります。軽自動車もアメリカのケチで税金が高くなりました。アメリカメーカーは作っていませんからね。 異物混入でもアメリカのルールは以下のようなものです。 レーズンに混入するショウジョウバエの卵　10オンス（283g）あたり34個までならOK マカロニに混入するネズミの毛　225gあたり、4.4本までならOK リンゴを使った加工食品に含まれるカビ　11％までならOK ピーナッツバターに混入する砂や土　100g当たり、25mgまでならOK 缶詰マッシュルームに混入するウジ　100gあたり19匹までOK トマトソースに混入するウジの幼虫や卵　100gあたり14匹までならOK 香辛料（タイム）に混入する昆虫の破片（体の一部、糞、排泄物など）　10g当たり325個までならOK チョコレートケーキに混入する昆虫の破片　100gあたり59個までならOK 小麦粉に混入するネズミの毛　50gあたり1本までならOK このままTPPでルールに導入されるかどうかわかりませんけれど、日本人には到底受け入れられません。アメリカ業者が日本で売れないと規制緩和を求めて日本政府を訴え、賠償金を請求できるというのがTPPです。日本文化も破壊しかねません。最低限日本人の健康や命を守るためにも、TPPは必ず阻止すべきですね。
jupanさん、こんにちは。 本を購入して読んでみましたが、最後のほうはあまりに違和感が大きく、読後感としては感動するということがありませんでした。また作者さんが偏った考えの方だと聞いて、やっぱりそういう人なんだと確信しました。映画は見ていません。確か映画は話題になりましたが、岡田准一ファンにはいい作品でしょうけど、それ以外の人には見て感動する内容かどうかはわかりませんね。多分、そんなに視聴率はいかないでしょう。
その可能性は高いですね。 今後支持率は一切公表しないつもりなんでしょうか。どうするんでしょうね？ ところで、読売の不買運動は事実ですよ。 ここ数年の朝日バッシングで、たしかに朝日の部数は落ちましたが 読売がそれ以上に落ちてますからね。 読売は、作ってる人は極右（産経よりまだマシ）でしたけど 読者は中道右寄り、巨人戦のチケットにつられて取ることにした 比較的ぼんやりした人が多かったのですが、 あの時期の極端な反朝日、安倍べったりキャンペーンのおかげで 相当数が呆れて見切りをつけ離れていっています 電通の販売部数調査でも明らかです。 読売も、親安倍極右キャンペーンをやればやるほど 今後も部数が減っていきますから、実は悩みどころでしょうね。 ま、安倍と同じで 「支持率（＝部数）のためにやっているのではない！」とか うそぶいていそうですが。哀れですねえ。
自称でしかない可能性はあります。 このサイトでは「良い回答ができる人かどうか」といったことを示すための指標がありますね。オークションサイトでも評価の表示が行われたり。サイトの用途によって他の要素で補っているのではないかと思います。
糞バカ脳タリン売国ミンス党の中で党外出身の森本外務大臣だけがピカリと光っちょりました。糞バカ脳タリン売国ミンス内閣瓦解当時から森本さんだけはジミヘンでも活躍したら良いのにとは思ってたのでおいらは大賛成でおます。
ネットの情報って、「クリックさせてしまえば勝ち」な面が有るんですよね。 そういうわけで、どうしても情報の正確さは疎かにされてしまいます。 クリックさせれば、広告を見てくれる、クリックさせれば読者が付いてきてくれる、クリックさせ続ければ、読者を常連にできる。等々、アフィリエイト、或いは自己顕示欲等の利害関係がモロに働きます。 そういうわけで、そのサイトは恐らく個人サイトだったかと思うんですが？ それは、「噂」を収集している類のサイトではありませんでした？ そういうサイトはアフィリエイトリンクにたくさんの人を誘導するのが基本目的です。 となると、情報の正確さは？ こと、まとめサイトであれば、それは、完全にそのアフィリ或いは自己顕示欲狙いです。 全部が無責任な（当たり前なんですが）掲示版の書き込みをまとめたものですから、そこに「情報の正確さの担保」などは存在しません。 芸能は特に、その存在自体が娯楽的な要素を持っていて、噂の集合体で、噂を真実のように書き立てても許容される部分があるカテゴリですから・・・
まだテレビなんか見てるんですか？ 昔はマスコミも調査報道とかしてましたが今は警察からのFAXの流し読みですよ。 事件番組のコメンテータの顔ぶれを見れば解るでしょう。 井戸端会議ですよ。そして動画の使い回し。 やる気が無いのです。それでも競争がないから50年も60年も競争がないのです。 百田さんが言ってるでしょう　「あほらしなってきた」って。
"60年安保で学生を中心に日本中が揺れました。 今となって全学連委員長などその当時の人達は当時を振り返って 全然安保なんか理解してなかったと言っている人も居ます" 　　　　　　　↑ 頭でっかちだけで、実社会のことなど何も知らない 学生が正しい判断など出来る訳がありません。 あのとき、安保条約を締結していなければ、今の 豊かな日本はありません。 ”国民は今回の法制を理解して反対しているのでしょうか？” 　　　　　↑ 理解などしていないでしょう。 戦争法案だ、徴兵制だ、なんて言われてビビって いるだけです。 ”辻元清美が反対だと言うんだから、必要なんでしょう。” 　　　　　↑ これはイイですね♪ 問題が難しくて、手に余るようなら、彼女や朝日が どう言っているかを観れば良いのです。 ワタシは、朝日が反対しているので、原発推進が 正しいのだ、と考えるようになりました。 ”この種のことをアンケートする事に意味があるのでしょうか” 　　　　　　↑ 政府が間違った方向に行くようバイアスをかける という意味があります。 民主制だから民意を反映した政治、なんていうひとが おりますが、とんでもありません。 国民は、政治、経済、法律には素人です。 情報も持っていません。 総理大臣の名前さえ知らないひとがゴロゴロしています。 しかも、判断基準は、自分の利益になるか、不利益に なるかです。 日本にとって、どうか、なんて基準では考えません。 だから、何処の国でも、間接民主制を採っている のです。
　インターネットは基本的に個人責任の世界ですから、政府が口を挟む事は出来ません。政府が口を挟むのは国営、公共、民間のマスコミだけです。 　ＯＫウェーブに政府が口を挟んでいるとしたら、公共機関に属するからでしょう。中国などとは違って、ホームページ、ブログ、ツイッターなどには口を挟んでいないと思います。 　情報社会は政府に都合が悪い情報を意図的に削除したり、隠蔽しても、どこかのサイトで必ず公開されていますから、結局は政府批判に油を注ぐ結果になります。（例：尖閣沖漁船衝突隠蔽事件、福島第一原発事故など。） 　報道管制出来るのはマスコミだけで、インターネットは報道管制出来ないのが実情だと思います。中国みたいなことを始めたら、暴動やテロが横行し、革命やクーデター事件が続発する結果になるでしょうね。
あの手の集会は有志が集まっているのではなくて、共産党をはじめサヨク活動家の団体がイベントとして開催するのです。 人数を水増しするために、フリーターに高額の日当を払ってサクラをやらせたりもしています。 日当稼ぎのフリーターでも、サヨク系のイベントに顔を出すと、警備の警察によって撮影された画像から、１人残らず顔写真が作成されてファイルされます。 そのあとはほとんど一生、公安から目を付けられる羽目になるので、興味本位で顔を出さない方がいいですよ。
　事件を起こした犯人には黙秘する権利があります。犯人から事情を聞き出せるのは警察と検察だけです。マスコミは記者クラブから情報を貰うしかありません。 　マスコミが取材で聞きだせるのは、犯人の家族、親戚、知人、被害者の家族、親戚、知人などに限られます。今までは、犯人の家族や親戚を取材する例は少なかったようですが、報道合戦が激しくなり、視聴率に影響するので、取材が執拗になっているのでしょう。 　犯罪事件が犯人だけの責任という視点から、家族間の問題、社会環境の問題という具合に、視野が広がった議論がインターネットなどで活発化しているのが影響しているものと思われます。 　国際テロ事件が多くなっていますが、テロリストの犯行は個人責任よりも、テロリストを作り出している指導者にあるという見方と同じです。オウム事件の麻原彰晃がマインドコントロールでサリン事件を起こしたのと同じ責任論です。 　情報社会が進展するほど、多くの情報を視聴者に提供しないと視聴率に繋がりません。従来型の報道姿勢では視聴率を取れなくなっている為でしょう。
毎日新聞が、昨日付けで更に詳しい記事を出してますね。 http://mainichi.jp/journalism/listening/news/20150706org00m040003000c.html それによりますと、放送局側の「本音」と思えそうな箇所がありますので、一部引用します。 ＞　放送業界が“落としどころ”として期待するのは、ＮＨＫと民放各局、横浜市が拠出した基金で運営する「放送番組センター」（同市）を拡充し、自律的に運営する方法。政治利用だけでなく、各局の動画配信やＤＶＤ販売の事業への影響を避けるため、保存した番組の公開は放送後一定期間が経過したものに限るなど、保存・公開に一定の基準を設けたい考えだ。 「政治利用」への恐れが完全な詭弁だとは言い切れないと思いますが、「各局の動画配信やＤＶＤ販売の事業への影響を避けるため」というのも相当重要な理由にになってるのではないかと思えます。 ジャニーズ事務所の様に、地上波以外での二次使用を頑なに拒む権利者もいますので、それに対する気苦労も察してくれと、放送局側は思ってるのではないでしょうか？ そもそも、日本では（放送番組に限らず）「著作隣接権」を効率良く処理する仕組みや組織が無いので、それが「利権」と相まって、著作物の新たな利用法が創出され難い土壌があると感じてます。 最近話題になりだした「音楽の定額配信」にしても、邦楽が中々充実しないのは、上記の問題（著作隣接権の処理）が根本原因だと言われたりもしてますので、何かにつけて日本人は「島国根性」を出して、我の権利を主張するのから逃れられない気質を抱え続けてるのではないかと思われ、この問題についても、その延長上で揉めてるのだろうと、私は感じてます。 放送局が「政治利用」を盾にするのであれば、新聞社の系列入りする事に対する問題意識があっても良いはずだと思うのですが、そこは素通りしてるので、「アーカイブの政治利用」という点は、説得力に欠けると感じてます。 http://www.maroon.dti.ne.jp/mamos/rvw/kakuei1.html http://www.maroon.dti.ne.jp/mamos/rvw/kakuei2.html
＞負けたのにしつこくなでしこのニュースやるの何故 商業マスコミが視聴率最重視の利益至上主義だからです。
それはね、azukiちゃんが、女子サッカーに 興味がないから、そう感じるのです。 ワタシなどは、女子サッカーも、男子サッカーも 興味ありません。 だから、サッカーという競技そのモノを、 マスコミがムリヤリ盛り上げているように 感じます。 AKBもしかりです。
　 世論を誘導するのは朝日新聞だけではない、読売も産経も、その他そべての報道機関は同じ 事実と真実は異なることを知りましょう 　 事実は見方によって嘘とも見える 　
現代では過去の原理原則、主義主張、民主主義的な発想が、世界のパワーバランスの変化にともなって失われて、割りと大衆迎合的な動きが拡がっていると思います。日本はむしろ公平な方で、ヨーロッパや日本の隣国などでは大衆迎合・ポピュリズムが台頭したり政治に利用されたりしています。メディアが視聴率を撮ろうとすると見ている人が気持ちいい、難しいことを言わないようなものが優先されるのが現代で、由々しきことと思います。視聴者の責任はあります。 でも日本放送法では放送は政治的に中立であることが求められているので、問題があると思えばまず放送局に指摘して、それでも収まらなければ訴えると言うのはありだと思います。少なくとも民法はそんなことまで視聴者はしないとたかをくくっていると思います。
番組の政治的偏向の事かと思ったらこんな事か。 粉塵爆発は可燃性物質が粉塵だと表面積が非常に大きいので爆発的に燃焼する物です。 不燃性物質であれば粉塵爆発はしません。 >粉塵爆発は小麦粉やそば粉でも起きます。 小麦粉やそば粉は可燃性物質ですね。 その証拠に君が食えば二酸化炭素と糞になって排出される。 >しっかり勉強してほしいですね。 君の方だね。
世界中で起こってる事を全部やってたら、24時間じゃ足りませんよ…。
>最初は何も考えず承諾してしまいました。 少なくとも承諾した以上は　 住所・氏名・連絡先などの基本情報を盗まれたとするのは 無理がありますね
"民主主義社会では言論の自由が一番大切なので、マスメディアに 対する規制は一切やってはイケナイという主張を聞くことがあります。" 　　　　　　　↑ 何故民主社会では、言論の自由が大切なのかと 言えば、それは国民の知る権利に奉仕するからです。 従って、この知る権利に資することのないメデア の言論は大切ではない、ということになります。 ましてや、ウソを報道するのは、知る権利を害する ことになりますので、そんなメデアの言論を保護 するなどというのは背理です。 ”私達の民主社会にどのような悪影響が予見されるでしょうか？” 　　　　　　↑ (3)の、裁判所に訴える主体は誰を想定しているのでしょうか。 司法の役割からいって、裁判所自ら訴える、ということは 考えられません。 それでは、裁判所の命である公平性が保てなくなるからです。 政府ですかね。 政府だとすると、メデアがビビってしまい、一番大切な 役目である権力批判が出来なくなる、という弊害が 考えられます。 政府でなくても、三権のどれかであればやはり同じ弊害が 懸念されます。 尚、立法技術としていくつか問題があります。 (1)「マスメディアは風説を流布してならない」 　　　　　↑ ・マスメデアの定義はどうお考えでしょうか。 ・マスメデア以外は虚偽の風説を流布してよいのでしょうか。 ・風説は総てダメなのですか。虚偽の風説に限定すべきでは 　ないですか。 (2)「錯誤によって捏造事実を報道した場合、速やかに訂正報道をしなければならない」 　　　　　↑ ・錯誤でなければ虚偽の風説を流しても良いのですか。 ・無過失責任にした方が良いのではないでしょうか。
>>アナウンサーやカメラは放送を流しているCS放送の会社の人ですか。 ＣＳ放送のスカパー！プレミアムでは、約３９０チャンネルあります。そんな数のチャンネル用にすべての番組を自社で作成したら、CS会社は、カメラやスタッフが物凄く必要になるでしょうね。 基本的には、スカパー加入申し込み方法とか、スカパー！で流れる注目番組の紹介が目的のスカパー番組案内＆宣伝は自社製作するけど、それ以外は、番組（コンテンツ）を流してほしい提供会社がアナウンサーやカメラを用意して番組素材を作っていると思いますよ。 ＣＳ放送の会社の仕事は、きちんと番組を衛星を使って放送し、視聴者から料金を徴収して番組提供会社に視聴料を分配することでしょう。 さらに、受信設備等への質問、受信不良や、料金等に関して、視聴者からの質問に答えたりするのも仕事ですね。 CS放送の会社は、自社で人工衛星をいくつも保有する会社です。極小規模の会社ではとうてい無理なことをやっています。
まず、その調査の内容を詳しく見ると・・・ 例えば、どの政党を支持しますか？の問いに、自民党３６%、支持政党なし４１%で、答えなし・わからないが７%・・・、野党の中で一番支持されている民主党も７%です つまり、あえて「内閣支持率」だけを抽出して、それだけを大きく報道しているにすぎませんが、上記の数字だけ見れば選挙をしても安定政権です >それなのになぜ評価が下がるんでしょうか ダメダメな野党のせいで、政治離れが大きくなっているだけですねぇ
ダメ人間、というよりも、メデアリテラシーがない、 という感じですね。 昔の話しですが、銀行の支店長が、障害児の娘を 餓死させた、という事件がありました。 マスコミは、鬼のような父親、と連日騒ぎ立てました が、判決は無罪。 娘は既に食物を受け付ける身体ではなく、父親は 懸命になって食物を与えようとしていたことが 判明したからです。 なぜ、入院させなかったのか、という疑問は残り ますが、そのためか その後、俺は娘の死を願っていたのではないか、と 悩み、自殺しています。 尊属殺人違憲判決、という有名な事件があります。 幼い頃、父親にレイプされ子まで成した女性が いました。 恋人が出来たので別れ話を持ち出したのですが、 父親に、お前は俺の女だ、と拒絶され、思いあまって 酒を飲ませ殺害した、という事件です。 マスコミの同情を集めましたが、事後、事件を調査した 作家によると、その女性はまことにあっけらかんと しており、いくつかの疑念を抱いた、ということ でした。 これも昔の話しですが、知人が犯罪に遭い、新聞沙汰に なったことがありました。 新聞内容を知人に確かめたところ、事実と違う箇所が 幾つもある、と指摘していました。 小学生の時でしたが、皆が新聞を持ち寄り、同じ事件を どう報じているかを比較させられたことがあり、 単純な事件なのに、各紙の掲載が幾つも異なっている ことを学習させられました。 ということで、マスコミの報道には、眉にツバをつけて から接するようにしています。
全く騒がれなかったわけではないですよね？ 看板アナウンサーといえどもプライベートはあるはずです。 20代の健康な独身女性が、彼氏とラブホでセックスしてはいけないのでしょうか？ あの写真は、「コンドームを着けて安全なセックスをしましょう」という印象さえ私は受けます。 残念ながら、彼女はその写真が流出した後フリーになりましたけれど、それだって会社に居づらくなったからだと思いますし十分写真の代償は支払ったと思います。 カトパンに関しては相手が有名野球選手ということで話題になっているだけでょう。 また、その前のお二人は不倫ですから、いじられるのも、仕事がなくなるのもいたし方無いかと思いますね。
70すぎて、子供も立派に一人前に育て上げ、孫とも遊べた、っていう人は、いつお呼びが来ても素直に受け入れる準備は整っています。盲腸炎などの簡単な手術は受けても、それ以上の手術などイヤです。死ぬときは病院じゃなく、自分の家の寝床で安らかにと願っています。 人間としての神から与えられた義務をやり終えるのが６５歳くらいだから、あとは隠居です。医者も死亡診断書を書いてもらう程度の付き合い。 あなたも、親の世話にならずとも、一人前に生活でき、よき伴侶とともに子供も作り、両親にも頻繁に会いに行き、高齢者だけで生活が不自由になる時期に一緒に住むようになったら、病院や老人ホームに送り込まず、お世話してあげればいいだけです。 そのようなこともせずに、老人早く死ね、であれば、わたしはガッカリです。中途半端な屁理屈ばかりの甲斐性なしの息子を持って、死ぬに死に切れずで、その日がくるまでとにかく老害といわれようが無駄な延命を求めるようになります。
脱原発派の人たちにとっては、原発事故による被害が簡単に収束してもらっては困るのです。 実際にどうであろうとも、深刻な事故被害が広い範囲で永遠に続いているとすることで彼らの脱原発の主張が受け入れられやすくなると思っています。 なので彼らはこうした根も葉もない風評を垂れ流し続けるのです。
　私は質問者様が回答を求めている人たちに該当しませんし、もしかすると対極にいるのかもしれません。それだけにどのような回答が寄せられるか期待していたのですが、あまり元気な回答は見受けられないようですね。 　なぜなのか想像してみました。このサイトをふくめてネットの世界では質問者様が念頭においているであろう発言をものにする人たちが大勢いますが、じつは当人たちも自分がなにを言っているのかあまり自覚していないのではないでしょうか。自分を客観視できていないとも言えますか。 　朝日新聞の捏造を声高に訴えながら自分自身がネットに流布するデマを拡散することに躊躇がない人など、私からすれば矛盾もいいところなのですが、当人たちはそれを矛盾とは感じていないようです。 　たとえ匿名でなされることであっても不特定多数の人間に意見表明するからには虚偽などあってはならないはずですが、もとより真実に関心をもたない人ならば「真実」の判定は自分を気持ちよくさせてくれるもの、自分の正しさを証明してくれるもの、で一向にかまわないわけです。これに合致するものが「真実」であり、そうでなければ虚偽、捏造と断言してよい。学者がなにを言っていようとしょせん「反日」「在日」「サヨク」の言うことだ、というのですね。 　彼らの欲求というか目的がそこにしかないのなら、質問者様が求めているような実際の報道のあり方など二の次というかどうでもいいこと、と思っているのではないでしょうか。言いかえれば「報道」というもの自体に関心がないのでしょう。 　ところでネットの世界では「中立公正」「不偏不党」を誤解している人がたくさんいます。 　マスコミはマス、すなわち大衆を相手にしているのですから、世の中においたときあまりにも奇特な見解や、奇矯なごく少数意見ではいけない（それでは受け入れてもらえないから）という常識はあるべきと思いますし、大部数を売らなければならない会社の都合は、現実にはとても強いものでしょう。 　しかし、本来マスコミにこれが求められているのは、新聞記者は独立したスタンスで真実を追求しなければならないというジャーナリズムの本分があるためです。客観的に中立であることが大事なのではなく、どこかの政治党派とか団体などにおもねったり、圧力に屈して真実（と思うもの）を曲げてはいけない、というのが中立公正の意味するところです。 　言うまでもありませんが、これは戦前の日本がなぜ道を誤ったのかという真摯な反省から生まれた、報道のセントラルドグマというべき理念です。NHK会長のごとく「政府が右というものを左というわけにはいかない」などというのは、まったくジャーナリズムのなんたるかをわきまえない者のタワゴトです。報道と政治活動の区別がついていないのでしょう。 　そこからすると、産経新聞はさすが「右の赤旗」の異名をとるだけあって真実からほど遠い記事がどこよりも多くみられます。虚偽、誤報はどのマスコミもしでかしますし、当然非難されて然るべきなのですが、産経新聞はどの新聞社よりもこれがひどすぎます。しかし、彼らの目的がジャーナリズムにあるのではなく政治活動だと思えば不思議ではありません（というか、それ以前に記事のレベルに難があることも多いですが）。 　そういえば、ネトウヨさんのスターたる現総理もあちこちでデマを垂れ流してきましたが、それを問題視するネトウヨさんはいないようです。これも、彼らが真実に関心がない証拠でしょう。 　というわけで、質問者様の疑問に私なりに回答してみますと、マスコミのあり方などどうでもいいから自分たちを気持ちよくしてくれる情報だけを発信してくれ、ということになるかと推量します。
貴方は創価学会と仲良くしたいんですか？ 偏屈で村意識が異様に強い集団とは距離をおいたほうが精神衛生的にいいですよ。 仕事に支障をきたすようにならないうちにボイスレコーダーを用意して業務上の必要なやりとりの様子をすべて録音するようにしましょう。 ※いざというときの証拠にするため。
２０世紀の頃からある話です、 釣りかどうかは判りませんけどね。 でも、落花生(ピーナッツ)が、木になって居ると思っている人や、イモなどの様に、地面の根っこになって居ると思っている人も多いですからね、
1976.4.5、1989.6.4、どちらの日付でも検索すれば 接続は切れ、電話で「天安門事件」と口にしただけで 電話が切れる国だそうです。 それに、日本人のように大半の国民が教育を受けて いる訳では無いので、そもそも自国の歴史を学ぶ機会が あったかどうかも怪しい人が農村部には沢山いるでしょう。 報道しようにも、未だにネットどころか水道もガスも 来ていない、電気も時間制限付、テレビも見たことが 無い高齢者だって少なくないそうです。 食うや食わずで党に支配され、蓄財も出来ずにおかみに 毟られてばかり。子供だって二人目を造れば強制中絶。 多分、日本人の我々が想像も出来ない、中世のような 暗黒社会がかなりのエリアで存在しているのが中国だと 思います。 彼らに食料や医薬品、生活物資と、それから役人に対抗する 武器や闘い方を継続的に提供できれば、自衛隊に機雷除去など 危険な真似をさせずとも、共産党支配の暗黒政治を内側から 崩すことが出来るでしょうにね。 ある意味、中国の「知らざる民」にアクセスすることの方が いずもを建造するよりも遥かに難しい事なのかも知れません。
批判はできません。 NHKの中に、中国共産党のスパイがいます。 朝日新聞には、在日朝鮮人など 外国人が役員の中にいます。 日本の以外の国は 時の政権は批判しますが その国事態をたたいて他の国を持ち上げることはしないです。
大新聞は権威がありますから、偏っても 大丈夫なのです。 しかし、権威がない小規模メデアは、公平 中立で説得力が要求されると思います。 そうでないと、読者がつきません。 大新聞は権威で勝負し、小規模メデアは内容で 勝負です。 池上彰さんに人気があるのは、彼が評論を しないで、事実を淡々と指摘しているだけ、という スタンスを採っているからです。
株式会社は、皆に株を買ってもらい、それを 資金として、会社を作り、運営します。 株を買った人が株主です。 株主から集めたお金が資本です。 その資本をどれだけ効率的に運用して 利益を得たか、というのがＲＯＥです。 ROE（％）＝純利益÷株主資本 だからＲＯＥが高ければ高いほど、その会社は 株主のお金を上手く使って利益を出している ということになります。 欧米の一流会社の多くは１０％を超えていますが 日本はこの比率が少なかったのです。 ところが、バブルが弾け、会社の改革をやった結果 やっと欧米並みの筋肉質の会社が増えてきた、 良かったね(連桁付き16分音符) ということです。 ”景気が良いのかしら？地域によって そうは思えないのですが・・・ ” 　　　　↑ アベノミクスで、一流企業や輸出企業の景気がよく なっています。 だから、給料や賞与も上がり、求人倍率も高くなり 失業者が減っています。 だから景気はよくなっています。 実感が無いのは、それがまだ一部の企業だけだから です。 一流企業が良くなれば、そこから注文を受けている 二流企業も良くなってきます。 ただし、時間がかかります。 しかし、最近はその景気の良さが地方や二流企業にも 波及しつつあります。 なんとか、このまま進んで、本格的な景気回復に なって欲しいモノです。
　 中央日報は朝鮮日報、東亜日報と合わせて保守系紙の代表格です、その中でも中央日報は世論の動向に左右されやすい新聞です そのため、東日本大震災の翌日に「日本沈没」の文字と津波に飲み込まれる町を一面に掲載したり、旭日旗の事を「戦犯旗」と言う造語で攻撃しています また、対馬を韓国領だと主張してるのも中央日報だし、対馬から盗まれた仏像が14世紀に日本人が盗んだものだから返還するなと主張してます 日本の雑誌からの無断転用をする事もあるし、コメント欄は韓国に都合の良い事だけを抜き出し国内向けに使ってるのではないですか？ 「韓国に都合の良い」とは必ずしも韓国を擁護したり評価するコメントではなく、韓国を非難するコメントも日本バッシングの材料になるので喜んでるでしょう 　
やるとすれば、思想的に中立な第三者委員会 のようなモノでしょうね。 中立な人間をどう選ぶか、が難問ですが。 ちなみに、検閲は憲法で禁止されております。 憲法２１条２項 「検閲は、これをしてはならない。通信の秘密は、これを侵してはならない。」 ということで、やるとすれば、検閲ではなく、 メデア同士がお互いに牽制、批判するように もっていく、という方法しかないと思っています。 朝日を産経が、という具合ですね。 尚、検閲は出来ませんが、規制は可能でしょう。 朝日みたいにウソを報道する自由は、表現の自由でも 保障されておりませんから。 ウソを報道したペネルテーを課す、というメデア規制法 が出来たら、と思います。
西山太吉氏以外の著書ならば 岩波現代文庫の「密約―外務省機密漏洩事件」、「ふたつの嘘 沖縄密約　1972‐2010 」( 諸永裕司)講談社位ですね。 以下回答ではありません。 3以外事実誤認ですね。
テレビCMを打つのはお金がかかる。時間を買うのですからね。 テレビ局は広告料を請求し、維新の会はそれを支払った。正当な売買契約に基づいた経済行為ですから、違法性はありません。 市長を退任後にテレビ出演を依頼されたら、一私人になったのですから出るでしょう。出演料が支払われますね。これも橋下さんが「出演」という役務を提供して、その報酬としてテレビ局は出演料を支払う。 あなたはあたかも税金をマネーロンダリングしているようなイメージをお持ちのようですが、支払う側と支払われる側がたまたま逆転することって、世の中にはよくあることですよ。
ＭＳＮの様なサイトは新聞社や通信社と違い独自の取材をしているのでは無く、通信社や新聞社から配信されたニュースを買って載せているだけです。 >なぜ、韓国語版 (韓国国内で発行されている新聞) をニュースソースにしないのでしょうか？ 韓国のメデイアと契約していないから。 理由は料金かもしれないし、他国経由で十分と思っているのかは判りません。 日本系、アメリカ系の通信社ではなく中国系の通信社経由なのも同じような理由でしょう。 >「韓国語版 (国内向け)」と「中国語版 (海外向け)」との間に、内容に差異が有る！ >のでしょうか？ 当然あります。 国内でしか興味がない様な記事を外国に配信しても無駄ですし、同じ事実の報道でも国内なら省略できる背景を国外向けには追加したり、逆に省細部を省略することがあります。 社会主義国など国営メディアだとニュースの内容も政府の都合で国内むけと国外向けで違っていたり全く報道されないこともあります。
花形企業ですから人気もあるでしょうね。特に上辺だけを気にする軽い女性にね
自分が観たわけではありませんが、気になってSNSを検索しました。 http://realtime.search.yahoo.co.jp/search?p=%23%E3%81%82%E3%81%95%E3%82%A4%E3%83%81%E3%80%80%E8%89%B2&ei=UTF-8 色が気になった方がいたようです。 https://twitter.com/omnifocal/status/598996509972115456
病気じゃね。(´・ω・`)
「詳しいことはまだ分かりませんが、とりあえず」という前置きが行間に潜んでいます。 行間を読みましょう。
どこの国でも、政界、官界、財界は、一体化しており、既存社会を管理しています。 ． ところが、日本では政官財に加えてマスコミもその権力構造に参加しており、世界的には珍しい、四権力が融合しているのです。 だから、現在のテレビ局は視聴者には最低ですが、権力の側からみると、理想的なマスコミです． 「大事なことは報道されない、」これは、日本社会の報道の常識です． アメリカでは日本は友国ですが、欧州では１０年ほど前から「ジャパンリスク」という言葉がいろいろなシチュエーションで出てきています。 ジャパンリスクのいちばんの被害者は、欧州の人でなく、日本人でしょう．
＞違いますか？ 長々と講釈をたれていらっしゃいますが、ご質問はこれだけですね。 違います。 アメリカほど格差の開きがないことは間違いありません。事実です。格差論で有名なかのピケティ先生もそうおっしゃっていますよ。
似ていますね。 もしかしたら、被害者ビジネスは朝日の真似を したのかもしれませんよ。 何しろ、朝日のねつ造ははるか以前にまで遡ることが 出来ます。 ・１９１８年　鈴木商店が米の買い占めをしていると報じた ため、激高した民衆により焼き討ちされる。 ねつ造であることが発覚。 ・１９５０年　レッドパージで手配されていた 共産党幹部「伊藤律」の単独インタビューに成功 し報道したが、全くのねつ造であることが発覚。 被害者ビジネスの起源はどこまで遡れるので しょうか。 封建時代からあったのかなあ・・・。
そんな心のゆとりも、時には必要だよ！ とマスコミが言っているように感じます。 確かに、幼い頃母を事件で亡くした人もいると思います。 いろんな人がいます。 が 自分にとっての母の日、について考える日でもあると思います。 自己都合で構わない・・・と思います。
得意技というか必殺技でしょう。 ああ、またか！と思って何も気づかないフリをしてあげましょう。
風評かどうかは後になってみなければわからない。思った以上に広い範囲で噴火する可能性もないとは言えないはずで、その場合は「想定外だった」とか言い逃れされるだけで終わるに決まっているので、万が一を考えて訪問を控えるかは旅行客本人が判断するべきことだからです。
>一般人は何を信じたらいいのでしょう？ 行間を読むしか無いですね。特にこと日韓関係に関わることは、日韓の記事ともバイアスがかかっていると思ってかかった方が良いですね。また疑わしいと思ったら、複数のメディアをみて自分で判断するしかないでしょう。 と言いながら実は私も、今回の件では混乱させられました。日本語でこの学者たちの提言を最初に読んだのが、日本語版の朝鮮日報でした。朝鮮日報は韓国系の通信社聯合ニュースの記事をそのまま引用したのですが、この聯合ニュスの記事がすでに偏向しています。本来共同通信やロイターと同じように、通信社としては論評を交えずに事実だけを客観的に書くべきなのですが、かなり事実と異なる記事になっています。聯合ニュースは、この提言をアレクシス・ダデンという学者が主導したと書いているのですが、このダデンと言う学者は曰くつきでこれまでもニューヨークタイムズなどに、客観的事実なしで徹底的に日本を叩く寄稿をしている人物。それで私は、朝鮮日報を読んで、”またか”と呆れると同時にすっかりこの提言が韓国系の活動によって日本を叩くために出されたと思い込んでしまいました。 日本の新聞でこの提言に関しての記事が出てきたのはその後です。Yahooの記事というのがどのことを言っているのかわかりませんが、ひょっとしたらタイミングの早かった聯合ニュースの記事をベースにしているのではないでしょうか？通信社の記事の分析は通信社が持つべきだと思いますが、結果としてYahoo Japanはひっかけられてメンツを失ったということでは無いでしょうか？ それで日本に新聞の報道をみて、ダデンが主導しているのが根拠のない間違いであることに気がつきました。また、原文を読んで、非常に客観的で示唆に富んだ良い提言であることを理解しました。それと同時に、とんでも記事に自分が踊らされたことに気がつきました。 一つ疑問だったのは、この提言はオープンレターであっても日本人と日本政府、それに日本の歴史学者に向けて書かれています。また英語と日本語でそれぞれ書かれそれぞれ原文としています。それをなぜ韓国系の聯合ニュースがいち早くキャプチャーして記事にしたのか。自然に考えると、韓国びいきのダデンが聯合ニュースに早く情報を流し、聯合ニュースは韓国に不利にならないよう事実を捻じ曲げて報道したとしか思えません。これは通信社としてはあるまじきで、会社自体の信用を大きく落としたと言えると思います。
　テレビで宣伝されている商品には、人気が無くて売れなかったり、在庫処分の為の宣伝だったり、宣伝と事実が食い違う商品が含まれている為でしょう。 　抱き合わせ販売では無いですが、売れ残り在庫処分とわかる商品がテレビＣＭで宣伝されている時には、割り引いて考えて置いた方が良いようです。売れない商品には必ず、売れない理由があるからです。 　テレビＣＭでは商品の欠点には一切触れません。どう弁解しても売れなくなるからです。インターネットのように商品の長所も短所も列挙して書かれている記事が多い情報源とは大きく違うのです。 　テレビＣＭでは印象操作だけを優先して放送されます。性能を誇示する時に必要以上の誇張演出がおこなわれることも珍しくありません。性能が良い商品が安く買えて得をしたという印象を与えるのが目的で作られたＣＭばかりです。 　商品とは無関係な女性のヌードが使われるＣＭがあるのは、独身男性に良い印象を与える為です。子供時代にテレビ番組で見たヒーローやヒロインが登場したり、商品の印象を良くする為ならば、手段を選ばないのがテレビＣＭです。 　テレビＣＭで放送された商品が全く売れなかった例も数多くあります。虚偽の事実が後で判明した商品もあります。テレビＣＭのモラルが低いので信用出来ないと考える人が多いのは、その為でしょう。
マスコミの力ですが、これは米国で実証研究が 行われており、次の様なことが明らかにされて おります。 マスコミの力は、当初は、非常に強い、 と考えられていました。 しかし、実証するとそれほどでもない ことが判ってきました。 例えば、 人は、信じたいことしか信じないので、幾ら自民党 を批判しても、それほどの効果はない、という ことです。 現代では、つぎのような力がある、と言われています。 １，争点を決める機能 　こんどの選挙の争点は、政権交替です、とやって 　マスコミは民主党政権誕生に寄与しました。 ２，プライミング効果 　例えば、他の論点を無視して、郵政法案だけに 　関心を集めさせる。 ３，フレミング効果 　バイオエタノール報道について、食糧問題を 　起こす、ということを報道しないで 　ＣＯ２が少ない、ということだけを報道し 　正しくないイメージを造ってしまう。 こういう限定された力しかないので、マスコミにより 戦争を食い止める、というのは実際難しいわけです。
"この齟齬の意味するところは何でしょうか？　雑誌編集部や聞き手が面白可笑しく 話を盛ってるのでしょうか、それとも、関係者らによる発言がそもそも出鱈目なのでしょうか？　 警察も世間も遺族も（死傷者が実在したとして）そんなに甘くは無い筈ですが如何でしょうか？" 　　　　　↑ 前科が勲章になる世界もあります。 虚勢があると思います。 例えば、ケンカで一度だけ刺したのだが、それを 誇張している。 全くのねつ造。 雑誌でいえば、同じく、誇張、ねつ造もあるでしょう。 朝日のような大新聞でも、平気でねつ造するんですから。 発行部数を伸ばすため、ということは考えられます。 本当のこともあるかもしれません。 何しろ、この狭い日本だけでも、年間８万人以上の 行方不明者が出ているのです。 そのうちの何％かは、そういう犯罪の被害者である 可能性はあります。
ビジュアル的な問題だと思います。 シャンプーのＣＭは黒髪の方が多い気もします。 金色はそれだけで高級感があることや、そのままで画面に色を演出出来るから目を引くことができる、というのもあるんじゃないかなぁと思います。 日本も洋風化がすすみ、日本人のこうなりたい、が西洋人に当てはまるというのもあるんじゃないかなぁと思います。 個人的見解ですけどね。
＞田嶋陽子氏がフランスのことを評価するとき 「中国と同じ覇権主義だ」といっていました。 氏のような左派言論人が 手本をしている国はいったいどこなんでしょう？ 　　　　↓ 人によりけり、分野＆領域にもよると思いますが・・・ 傾向的に、無謬を装い批判や非難はしても具体的なビジョンや冷徹な費用対効果の分析等が苦手な似非インテリが傾向的に多いので、時代やテーマーや成功事例毎に便乗＆我田引水するご都合主義である。 ◇議会制民主主義や選挙制度・・・英国 ◇少子化対応・婚姻制度の自由化・・・フランス ◇福祉・・・スエーデン等の北欧 ◇女性の活躍・・・東欧 要は、自虐史とコンプレックス、自己中から反政府≒反米≒反権力≒反対運動にて、安全席を見付けそこから非難批判するだけえあり、攻撃は最大の防御＆自己顕示が彼らの特性。 それは戦争反対や言論の自由と言った誰もが願う事をスローガンやプラカードで訴えるが、その為の具体的ビジョンや義務や責任、役割分担には目を背ける無責任な言い放しが特色でもある。 従って、彼らの手本になる国は無し！
朝日などと同じですね。 裏付けも、根拠も調べず、そうではないのか、と 妄想に妄想を重ねる様は朝日を彷彿させます。 有名な韓国起源説も似たようなものです。 写楽の絵は日本人離れしている。 もしかしたら在日ではないのか。 そうだ、写楽は在日だったのだ。 写楽が在日であることは、疑いのない事実 である。
官房機密費の使い道は秘密ですが、差し上げる相手を選ばないことは、単なる常識です。 田崎氏に限りませんが、マスコミに露出している評論家は全てOKマークの出ている人ばかりです。 マークを出しているのは、内閣官房ばかりではありません．
事実はよくわかりませんが どちらにも、きな臭いものを感じますね。
まず大統領の支持率で分かるとおり、現地国民に広く親の敵以上に憎まれているということはありません。殆どが政治マターです。従来に従って支局を置いて情報収集をしているだけ現地では新聞や週刊誌等は発行していません。
人種、肌の色、国、性別、身体的特徴などその個々の人の容貌や特性を差別的に表現することを禁止する、それを放送業界が自主的に定めているのが「放送禁止用語」です。当然、ニュースやドキュメンタリーだけでなく、ドラマや対談など出演者にも要求される訳です。 まあ、禁止用語とされている中には、そこまでやるか、言葉に対するヒステリックな魔女狩りだな、と思わせるものもありますが、社会の批判を浴びると番組や局の印象も悪くなり、民放ならスポンサーも付かなくなるのでかなり神経を尖らせていますね。 ただしあくまでも放送業界の自主的ルールですから、その他の業界や一般人がそれに従う必要も義務もありません。よく冗談で「耳の聞こえない人の桟敷（さじき）」とか、「目の見えない人の押印」と言い換えることもありますが、それはそれぞれ「つんぼ桟敷」、「盲判（めくらばん）」という慣用句、ことわざをわざと言い換えたものです。 個人が運営するブログやサイトまで目を光らせる人がいるかどうかは分かりませんが、差別的、あるいは侮辱的な意味でなければ問題ないでしょう。ご指摘の「（一時的な怪我などで）びっこをひく」なんてのは差別的でも侮辱的表現でもありません。ただし、その人が生まれつき持っている障害、あるいは後遺症のような場合であって、その人のことを嘲（あざけ）って呼ぶときに使われるのは、例えブログでもNGですね。 「びっこをひく」は放送局なら、「足を引きずって歩く」と表現されます。 余談ですが、「片手落ち」も禁止用語だそうです。腕に障害のある人、あるいは片腕がない人などへの差別用語だ、というのが理由なのですが、この言葉は片手＋落ちではなく、片＋手落ちであることを知らないせいです。本来の意味は「片方の当事者だけに配慮を欠くこと」ですからね。
　米国とイスラム国が戦争状態にあるので、戦時報道統制がされていて、イスラム国内の情報が報道出来ないのでしょう。 　戦争中に情報統制がおこなわれないでいると、爆撃や砲撃で民間人に死傷者が出た時にセンセーショナルな報道がおこなわれ、世論の反対を煽って、再攻撃が出来なくなる場合があります。それを恐れているのでしょうね。 　逆に、米国が負けている時など、不利な情報も報道されません。有利な情報だけ報道して、不利な情報は出さずに世論誘導するのは、昔も今も同じです。 　イスラム国の情報が報道されないのは、攻撃側が苦戦しているか、大量の死者が出る虐殺がおこなわれていて、戦況が不利だからでしょう。 　国内問題としても、対岸の火事であっても、爆弾テロや自爆テロのような刺激的な報道が続くと、同じ事件を起こそうとする人達がいるので、あまり刺激したくないというのも一因でしょうね。
医官、看護師の階級は、民間の医師・看護師との給与を算定する為のモノです。 なので、基本的に幹部自衛官だからと、戦闘指揮をすることはありません。 ヘリパイロットは、正規の自衛官で、相応の訓練を受けていますので、地上にあっては部下たる隊員を指揮します。 海外旅行などの申請は、自衛隊内規の話で法律ではありませんから、起訴されることはありません。 ですが、隊員への安全確保と、情報漏洩などに対する対策として渡航申請を義務づけています。 一般の人ではOKでも、自衛官　他国にあっては軍人相当ですから、場所によってはややこしいことになります。 また、災害派遣等で呼集を掛けた場合に、この人何処行った？？って事になれば、その上司までに管理責任が問われます。 海外にかかわらず、昨今の即応性への対応と言うことで、遠距離旅行などには上司への報告と許可が必要です。 結局は、その医官に自衛官たる自覚が無かったんでしょう。 また、ヘリパイとは「泣く」意味が違うと思いますよ。 この医官は、まだ自分がナニをやってつるし上げられているのか分かっていないようですし。 こういうことがあると、締め付けが厳しくなります。 例えば、毎月パスポートの提出と渡航歴の現認を要求されるとか。 まじめにやってる方が馬鹿を見るような事態になりますもの。
これの先頭1分30秒くらいまで聞けば分かります。 https://youtu.be/q7bpDad39XU 騒がれているほどのことではなく、割とささいな争いに感じます。
裁判内容は詳しく知りませんが、負けてもどうせ下会社が勝手にやった事としてＮＨＫは責任逃れするでしょう。 いつもの事です。 マスコミも取り上げませんし。 嘘報道をしたり、ねつ造したり・・・もういい加減解体して欲しいですな。
特高や情報局が出来るからまもなく解決じゃね。(´・ω・`)
マスコミの影響力は甚大ですから、手を打っておきたいのでしょう。 ただ、私が気になるのは、自民党ではなく、迎合する（される）放送局ですね。 テレビはその様子ですが、ラジオにはまだ手をまわしていないようです。 テレビ視聴者よりも、ラジオリスナーが増えるかもしれませんね。 ラジオファンの私としては、ウレシイです。
東京出身の東京の大学というだけでなく 地方の大学でも東京にキー局にはそうとうあこがれがあるようです。 キー局が激戦なので地方局に採用されて 数年してから東京のアナウンサー事務所に所属して フリーで仕事するとか、 名古屋の自主製作する局へ途中入社するか、 いろいろですね。
自民党のいう中立は、政府を批判するな！です。 電波だけでなく、新聞も批判記事を書かなくなり、国民に本当の情報が伝わってきません。 ですが、地方の電波では結構批判コメントもあり、中央だけが批判できない、そして本当の事がわからなくなっています。 先日ドイツのメルケル首相が、日本のマスコミのおかしさを語ってました。 紙媒体ですが、本来マスコミは権力者を監視し、批判しなければいけないのに、それを放棄してよいしょ記事ばかりだと。 元々読売は政府よりの新聞なので論外だとも。 今や週刊誌の方が批判し、真実を報道してるので、週刊誌を見れば日本が解るとも言ってました。 他国の首脳にそんなことを言われるのであれば、自民党・安倍の言う中立とは、政府・安倍を批判するな！としか考えられません。 そんな新聞だから、購読数が減少するんですよ。
テレビ局。 自局の不祥事はひっそり、他局の不祥事は大袈裟に、・・・です。
上下巻で価格も高め設定なので、本屋さんも売り甲斐があるのでは？
警察には記者クラブというのがあって、記者は常駐しています。 それ以上は 私からは、言えません。 また、いちいち、報道各社が聞きにいくというよりは、共同通信が代表して知りえたものを 各社に一斉配信して、各社が食いつく　というもの。 簡単に言えば、釣針のついた餌を海になげいれて、「おいしそう」と思った　各社という種類の魚が 食いつくかどうか。ということ。 有名人、公務員など　書いて売れそうな商品になるニュースなら、扱う。 たとえば、A社の社員が通勤途中に交通事故をみつけまた。A社社員が報道デスクに「事故目撃」と電話をいれる。 デスクは「どうんな事故？」　社員「車と車の衝突で燃えています」と連絡。 デスクは「死んだか？」　　社員「死人なし。軽傷」 デスク「じゃあ、いらん！」 そんなやり取りがあった。昔あった。 被害者が新聞に載せてくれ。という物。 載せて、万が一容疑者が　「白」だった場合、載せてくれといった人は責任とれますか？？ あとは、誘拐事件等、報道協定というのもあります。 それ以上は　私からは言えません。 　
1.番組を作っている人たちよりも偉い人たちを安倍さんが接待していること 2.番組を作っている人たちよりも偉い人たちが（言うこと聞かないとクビが飛ぶと想像できること）で脅されていること 3.そもそもマスコミがニュースを作るにあたって論点の作り方が弱いこと が理由ではないかと考えています。 1.番組を作っている人たちよりも偉い人たちを安倍さんが接待していること 新聞などに掲載される「首相動静」や各種ニュースによると、安部首相が主要マスコミのトップを日夜接待しているようです。 （yahooやgoogleのニュース検索で「会食　安倍　マスコミ」とすると記事がみつかります。） 接待するまでもなく一番言うことをきき、一番有利に扱われているのは読売新聞で、昔から自民党に有利な報道をします。最新情報のスクープをしやすい環境を官邸側から用意されます。 2.番組を作っている人たちよりも偉い人たちが（言うこと聞かないとクビが飛ぶと想像できること）で脅されていること 逆に、目の敵にされているが朝日新聞・テレビ朝日（の番組「報道ステーション」）・NHKです（でした）。 NHKに至っては上層部の人事に介入して入れ替え済みです。 朝日新聞の社長も幾つかの小さな誤報を大きな責任にすり替えられてしまって、一度交代しています。 このまえ、菅官房長官（安倍さんを支えている人）がテレビ朝日（の報道ステーションでの古賀氏の発言）に対して「放送法がある」と言っていました。 「放送法」によると、総理大臣は放送を停止できるようです。 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S25/S25HO132.html 「放送法」を使って釘を刺すようなことを言っているのです。 読売新聞（あとから意図や印象を付け足して安倍さんたちに有利な順に記事を作ってから報道する）によると 「（放送事業者に、事実を曲げないことなどを求めた）放送法がある。テレビ局がどのような対応をするか見守っていきたい」ということのようですが。 http://www.yomiuri.co.jp/politics/20150330-OYT1T50063.html 一介の民法のテレビ番組で批判されたからといって、権力のある側が「普通そこまではやらないだろう」というのが安倍政権ができる前の常識だったのに。 3.そもそもマスコミがニュースを作るにあたって論点の作り方が弱いことです。 これはもしかするとマスコミを「権力を監視する機能」としてちゃんと利用していない国民にも問題があるのかもしれません。 自分は昔から新聞やテレビには「もうちょっとしっかり突っ込んでくれ！」と思っていました。ところが、思うだけではなく、「こういうことを取り上げて欲しい！」「自分はこう思う！」と、しかるべき新聞やマスコミの読者窓口にしっかり意見を送らないといけかったようなのです。 新聞やテレビは、自分が思っていたより双方向だったのです。 なんと、子供向けのエコの本（　http://www.amazon.co.jp/dp/4893091468　）を読むと、環境破壊をとめるために、国の権力者や役所や新聞に意見を送ることをすすめていました。 今は、投書欄にかぎらず「こういうことを取り上げて欲しい！」「官邸からのバッシングがあったとしたら、そんなのに負けないでしかるべき報道を続けてほしい」とマスコミに言っていくことが大事だろうと思っています。
居眠りだと、首が垂れるんですよ。 目を閉じているだけじゃないですか。 李氏みたいな、強権が欲しいなあ、と思っているのかも しれません。 昔、暗殺されたケネデイ大統領の葬式に、時の 総理大臣田中角栄氏が出席しましたが、笑って いた、と批判されていました。
在日は、隠然たる勢力を持っているからです。 それに少しでも批判めいたことを報道したりすれば、 民団や総連からもの凄い抗議がきます。 ＴＶを視てみなさい。 タレントなどは在日だらけです。 ＴＶ局側の名前を視れば、明らかに在日らしいのが 出て来ます。 在日は、人口の０，５％しかいないのにですよ。 在日は、民主党の党員となって、かつて首相を選挙しましたし、 違法な政治献金をしています。 選挙を応援し、朝鮮総連、民団と民主党の支持母体に なっています。 だからこそ、外国人への子供手当であり、人権擁護法案であり 外国人参政権である訳です。 在日にはお金持ちが多いのです。 長者番付では、在日が目白押しです。 朝日、毎日、フジ、ＴＢＳ、ＮＨＫ、電通などの要所要所は在日が 固めています。その結果が、あの偏向報道です。 暴力団や街宣右翼には多くの在日が在籍し、芸能人は在日だらけです。 政界でも在日出身の政治家は多く、彼らはみな韓国寄りの 政治姿勢をとっています。 創価学会を母体とする公明党ですが、韓国の学会信者は １５０万もおります。 つまり、韓国はお得意様というわけです。 これは２００５年度、長者番付です。怖くなりませんか？ 人口の０，５％しか居ないんですよ。 ★付きが在日。 １．佐治信忠　　　　5800億円【サントリー】 ２．福田吉孝　　　　5600億円【アイフル】（サラ金）★ ３．武井保雄　　　　5500億円【武富士】（サラ金）★ ４．糸山栄太郎　 　4900億円【新日本観光】 ５．木下恭輔　　　　4700億円【アコム】（サラ金）★ ６．毒島邦夫　　　　4700億円【サンキョウ】（パチンコ）★ ７．岩崎福山　　　　4400億円【岩崎産業】 ８．孫正義　　　　　 4300億円【ソフトバンク】 ★ ９．堤義明　　　　　 3700億円【西武鉄道】 １０．森章　　　　　　3200億円【森ビル】 １１．柳井正　　　　 3200億円【ユニクロ】★噂あり １２．伊藤雅俊　　　2900億円【イトーヨーカ堂】 １３．重田康光　　　2600億円【光通信】★噂あり １４．滝崎武光　　　2600億円【キーエンス】 １５．船井哲良　　　2300億円【フナイ】 １６．吉田忠裕　　　2300億円【ＹＫＫ】 １７．神内良一　　　2200億円【プロミス】（サラ金）★ １８．山内薄　　　　 1800億円【任天堂】 １９．岡田和生　　　1700億円【アルゼ】（パチンコ） ★ ２０．辛格浩(重光武雄)1700億円【ロッテ】 ★ ２１．福武總一郎　 1500億円【ベネッセ】 ２２．大島健伸　　　1400億円【ＳＦＣＧ（旧：商工ファンド）】★ ２３．盛田英夫　　　1300億円【ソニー（レイケイ社長）】 ２４．馬渕健一　　　1200億円【マブチモーター】 ２５．韓昌祐　　　　 1100億円【マルハン】（パチンコ） ★
そんな、JRやJPやJTなんかのような半官半民を作るなら 民法はたくさんあるのだから潰してしまえばいいと思うけど？
1.朝日新聞は、この評価を汲み取って 　捏造は止めると思いますか？ 　↑ 思いません。 その証拠に、相変わらず、証拠もないのに、 慰安婦の強制はあった、というスタンスは変えて いません。 吉田証言などは、きちんと裏付けさえとっておけば 簡単に防ぐことができた問題です。 おそらく、確信犯でしょう。 確信犯に反省などありえません。 2.そもそも朝日新聞は 　なぜ自ら反体制、反権力、リベラルな論調であることを 　公言しないのですか？ 　　　　↑ 開戦（１９４１年１２月）の３カ月前に発覚した「ゾルゲ事件」 というのがありました。 事件では、朝日記者だった尾崎秀実（ほつみ）が首謀者の１人として逮捕。 尾崎は近衛文麿政権のブレーンとして、政界や言論界に影響力を持っていたが、 実際は共産主義者で、コミンテルンの指示で諜報活動や、 日本軍の北進（ソ連侵攻）を阻止する工作活動を行っていました。 尾崎は「対中国強硬論」「対米開戦論」を声高に主張していました。 ソ連を日本から守る一方、日米両国を戦わせて双方を自滅させ、 戦後の世界をソ連が支配するために狂奔していたのです。 朝日にはこの手の人材がまだまだ居残っている節が あります。 そんな新聞社が、自白などするはずがありません。
ANo.5 HeavypunchさんANo.6 t_ohtaさんで正解だと思います。 ちなみにテレビ局が番組制作する際は事前に取材先に行き、個人・建物、店（所有者）・道路など書面で許可を取っています。（ロケ撮影中での飛び込み取材の場合は、その都度取材申し込みをしています）一般人が映らないような配慮もしています。当たり前のことです。 本件、簡単に要点だけ書きます。 肖像権は、日本国憲法第十三条で保護される「幸福追求権」の下に保護された権利です。 人物が映った画像や動画を公表する場合に問題となるのは肖像権やプライバシー権の侵害です。 肖像権・プライバシー権は、著作権のように法律上の明文がありませんので直接には罪となりません。 しかし民法上の「不法行為」に該当するため、民事において法的な救済措置（使用差し止めや損害賠償など）の請求は可能となります。 《肖像権侵害となる場合》 ● 撮影対象の人物がしっかりと特定できる ● 『風景（画像全体）がメインで人物は想定外に写り込んだ』ではないもの ● 拡散可能性が高いところへの投稿（公開） ● 事故で負傷した被害者をズームで撮影 など、肖像権は『撮影』自体で侵害されます。 公共の場所で不特定多数の人物が撮影される場合や被写体が不特定多数の人々に見られることを前提とした撮影内容から個人が特定できない場合などは一般的に肖像権の主張は基本的に認められません。 特に動画サイト等にアップロードされる方は責任を持って行ってください。 拡散（公開）した場合、公開目的だった→違法性が高いと判断されます。 ニコニコ生放送 ガイドラインにはこの件に関して以下の通り記載があります。 　http://live.nicovideo.jp/img/help/guideline.pdf 『肖像権』 他人の顔がはっきりわかる形で、その人の映っている写真や映像を、生放送で勝手に使ってはいけません。その人が知り合いだったとしても、生放送で写真や映像を使うことについて、本人に許可を取らなくてはいけせん。また、外など人の多いところで生放送をする場合、放送に映りたくない人の迷惑にならないように注意しましょう。許可なく他人の写真や映像を生放送で勝手に映すと、その人から損害賠償請求をされる場合があります。 『プライバシー権』 他人の個人情報を生放送で勝手に公開してはいけません。他人の氏名、住所、電話番号、メールアドレスだけではなく、各種 SNS やメッセンジャーID なども公開してはいけません。また、他人の私生活に関わること、例えば人間関係や家族のことなども放送中に話してはいけません。他人のプライバシー権を侵害すると、その人から損害賠償請求をされる場合があります。 以上のことを踏まえてあとはご自身で結論を出してください。 私からは以上です。
お尋ねの取材姿勢に関しては概ねNO２さんが言われた通りで、どこの新聞社でも通り一遍以上の記事や写真を得る為にかなりえぐいプレッシャーを掛けているという話はよく聞きます。 ただこの質問文にチェニジアのテロ被害者の扱いと並んで朝日の慰安婦に関する偽報道取り消しの遅れを指摘されている点から、もしかしたら質問者さんが問いたいのは単に取材姿勢と言うのでは無く、取材も含めた基本的な報道姿勢なのかなと思い、その点から答えたいと思います。 ご存知の通り朝日新聞は何かと公正な立場や中立と言った言葉を使いたがってはいますが、その考え方自体は俗に言う左翼系そのものです。元々新聞と言うのは社説やコラムと言った主観を通した主張を展開する報道媒体なので、そもそも公正な立場や中立等と言う立ち位置は存在しないし、欧米先進国の場合でも新聞は他のメディアと違いその立ち位置を明らかにした上で独自の主張を展開していますし、又そうある事を認められています。だから朝日新聞も自ら左翼を名乗り、その立場から記事にしている事を明らかにすればまだ罪も多少は減じられるのしょうが、中々そうはいっていません。 お尋ねの取材姿勢もそうですが、数多あるニュースの中から何を報道し又何をスルーするかは全て新聞社の腹一存、つまり考え方や方針によります。またインタビューを受けたとしても話の内容の多くは質問によって誘導される上、聞いた話をそのまま掲載するのであれば兎も角、記事にするとなると嫌でも要約されてしまいます。その時何に重きを置いて記事にするかの選択は答弁者ではなく質問者である記者にある為、その遣り取りがどうあれ記者の思想や考え方によって話が捻じ曲げられ、後になって問題になる事も少なくありません。 で、そうして記事になったものを、これが左翼的立場からの選択であり主張であると言って提供されるなら、読み手としてまだ多少の心積もり出来るのでしょうが、日本の場合その立場を明らかにしているのは自ら保守を名乗る産経新聞位のもので、その他は公正・中立を謳っている為かなりヤヤコシイ事になっています。 朝日も、自民党が嫌い、保守に主導された現体制が嫌いと言って記事を書いてくれるのならそれはそれで分かり易いし、また今の日本の体制を転覆させたいからと言って中国や韓国を応援するなら、読み手もその覚悟で記事を理解出来ると思うのですが、何時になれば立場を明らかにするんでしょうか。実際の本性は既に見通せれているんですけど・・・ね。
一般的なニュース、MCの発言は どの局も、政権への批判していますし その批判の度合い・強さの違いだけです。 ただ、失礼ですがこの質問の答えは、わからないと感じます。 地方では、在京キー局すべて視聴することが出来ないので、 一部の放送局ついては、言及できませんから。 忘れただけだと思いますが、あなたの質問もTBSが・・・。
失踪し、ホームレスにでもなって社会関係を断ち、７年間世俗事件の被害者に成る危険性を避け続けます。その後知人に死亡届けを出してもらえば、それでよろしい。誰か別人のＩＤを取得すれば完璧です。
ご存じのように、韓国はレイプ大国です。 レイプ発生率は日本の４０倍に達しています。 儒教の影響が強い韓国ですので、表に出ない 数を入れればもっと増える、と言われており 世界一、という説さえあります。 あまりの多さに、当局は電子脚輪を取り付けましたが、 効果がありませんでした。 脚輪を着けたまま頑張っただけに終わりました。 そういう韓国です。 外国人と接する機会が増えたのが、そのまま外国人 被害者の増加になったのではないでしょうか。
逆に、妻の匂いが気になって、お店に出向いて、お金を払って、実際に消臭剤を購入するという男性がいますかね？？ 要はその商品のコンセプトを実際の購入者になってくれそうな層へのアピールなんで、男性の汗臭い匂いが気になって消臭剤を買うっていう演出はそれ程不自然だとは思わないけど。 車の消臭剤とか、車の匂いが気になるって演出が多い気がするし、芳香剤的な役割のある消臭剤などでは、お部屋に良い薫りが広がるような演出が多い気がする。 男の汗臭い匂いをターゲットに絞った消臭剤は、男＝臭いっていう演出になって良いのでは？
失われた２０年とかで、日本人の元気がなくなり ました。 しかし、アベノミクスのお陰で、長年続いた不況 から脱出出来る見込みが出てきました。 だから元気だそう。自信を持とう、という ことだと思います。 ”日本の良いところはやはり自国の文化を誇示せず他の文化を 　尊重出来るところにあると思います。” 　　　　↑ 好いこと言いますね。 日本などたいしたことないから、外国から積極的に 学んでいこう、という姿勢が今の日本を作ったのだ と思います。 そういう意味で、日本万歳みたいな番組には危惧を 感じます。 韓国はこういうことを何十年も何百年もやってきて ああなってしまったわけです。 日本がそうならないとは断言出来ません。 ”こんなにも日本は凄いんだぞ、のような番組を見るたびに 　不快感を感じるのですが皆さん同思いますか？ ” 　　　　　↑ 不快感というよりも、違和感、危惧感を抱きます。 自慢するようになったら終わりですわ。
色眼鏡で見てほしく無いとか？ ジャーナリストですから、情報を提供する人ですから、特に自分の発信する情報にフィルターを通してみられるのを嫌う人って、いてもおかしくは無いんじゃないかなあと思います。想像ですが。 東京経済大学卒ってことからイメージすることって人により様々じゃないですか。 彼を知らない人が彼の大学を見て、その大学のイメージをそのまま彼に当てはめて色眼鏡で見てしまうことってありますよね？その色眼鏡が良いものであろうと悪いものであろうと自分の情報を歪めてみることに変わりは無いので、もしかしたらそれを気にして意図して隠しているのかもしれません。そういうポリシーがあるのかもしれません。 質問者さんだって、「東京経済大学卒を隠している」のと例えば「東京大学卒を隠している」のとではイメージって違いますよね？質問者さんが東京経済大学に何らかのイメージを持っている証拠だと思います。 大学には人それぞれ何らかのイメージを持っているのは当たり前ですし、人によってはかなりの偏見を含んでいる場合も多々あるでしょう。それは当人の責任外のものですから、彼の価値観による発信するべき情報の取捨選択の結果なのかもしれません。 ただの想像ですので質問者さんの言う学歴コンプレックスという可能性を否定しているわけではありませんよ。他にも可能性なんていくらでも考えられるので、もっといろんな可能性を考えてみるといいですよってことを言いたかったので回答してみました。
月刊誌「噂の真相」の廃刊の原因をお尋ねですね？ こちらのインタビュー記事はいかがでしょうか。 http://www.asyura2.com/0403/bd34/msg/200.html それに変わる月刊誌については、他のかたの回答をお待ちください。
中国にチェック機関は無いです。 チェックしようとすると逮捕です。 チェックするのは共産党自らからで、狙われた人のみです。 日本も政治家が政治家自身の取締りや罰則を決めているのでほぼ無いのと一緒です。 違憲状態の事すら放置できているのが典型例です。 官僚が官僚自身の取締りをやる訳も無く、天下りが昔に戻っています。 泥棒が泥棒を取り締まっているので、仕方ないです。 マスコミなんかチェック機構として役に立ってないです。 氷山の一角だけを報道して騒いで問題の本質は突かない。 自由な報道ランクが下位なのが良く解ります。 野党も結局与党には数で叶わないので吠えるだけですし、自分の首を締める事は言いませんので議員特権はいつまでも無くなりません。
NHKは「クローズアップ現代」を始めとし、いつも問題提起はするが解決策を示さないから最後はどよーんとした気にさせられるんですよ。
昨日の時点で珊瑚の密漁船は1隻にまで減ったようです SSTの効果でしょうか
マスメディアは中立という立場で報道する事はありません。 共産党の「しんぶん赤旗」は共産主義による一党独裁を推進する立場で報道し、 公明党の「公明新聞」は日蓮宗の亜流である創価学会の理念に基づいて報道しているわけです。 報道機関である以上、捏造や、事実無根の内容を報道することは褒められることではありませんが、「朝日新聞」がその社説で反日的意見を述べたり、自衛隊の機関紙である「朝雲新聞」が国防の推進の立場で報道するのは、認められるべき報道の自由です。 一部の日本人は全国紙や全国ネットTV局が「中立であるべき」という誤解を持っているようですが、全ての報道機関は中立ではなく、なんらかの政治的立場に立脚しているという現実を認識しなければなりません。
立花隆氏が「田中角栄研究～その金脈と人脈」を発表し、 それが原因で田中内閣がつぶれたときも、似たような 批判がなされました。 一作家が出来たのに、どうしてマスコミはやらなかった のか、それとも出来なかったのか。 マスコミは企業であり組織です。 例えば、新聞社のトップは、有力政治家や財界人など と繋がっています。 時によっては、皇族とも関係しています。 あるいは友人であり、あるいは閨閥があり、利害関係があります。 読売新聞のナベツネ氏などは、中曾根氏や石原慎太郎氏 とは、非常に親しい関係にあります。 マスコミに限りません。 上層部は、皆何らかの関係で繋がっている場合が 多いのです。 ワタシの友人も某政治家の姻戚関係者ですが、嫁さんは 日銀の大幹部の娘さんでした。 だから、彼らが困るようなことは報道したがらないの です。 報道しようとすれば、そういう人間関係を通じて ストップが入る場合があります。 現場の記者がいくら頑張っても、社長がダメ、と言えば 記事になりません。 ”こころあるメデイアの方はいったいどこへ行ってしまったのでしょうか？” 　　　　↑ 心があっても、所詮はサラリーマンです。 持っている力はたかが知れております。 ”韓国のことを笑いますがまったく日本も同じです” 　　　　　↑ こういうのは、何処の国でも同じです。 ただ、程度に差があります。 中国や韓国よりも、日本の方がマシなのは確かです。 ”どうして日本では権力の裏側にメスを入れる報道ができないのか？” 　　　　　↑ 米国ではウオーターゲート事件をマスコミが暴露しましたね。 ベトナム戦争で、トンキン湾事件が米国のやらせで あったことも、マスコミにより暴露されました。 日本ではその手のスクープが少ないように思います。 ロッキード事件にしても、米国発でした。 これは、米国人が個人主義で、日本が集団主義だからでは、 と考えています。 米国人は、神との約束さえ守れば、他人にどう思われても 構わない、という面があります。 そういう個人主義です。 日本は、所属する組織の利益を第一に考える傾向が 強いです。 談合がこれだけ多いのは、おそらく日本だけでしょう。
"時の西欧列強が自分たちの都合で領土を切り取って行って 人種や宗教の構成を考えないで出来たラインをそのまま追認したもので" 　↑ そうではありません。 あえて内紛が生じるように、作為的に国境を 引いたと言われています。 西欧列強が一番怖かったのは、ムスリムが 団結することです。 似たようなことは、アジアやアフリカでも行われました。 あえて少数民族に多数民族を支配させ、お互いに 憎しみ合うように仕向けました。 こういう分割統治は、西欧の得意とするところです。 ”それなら、ISILの支配地域が、スンニ派、シーア派、クルド人等を シリア・イラク周辺でいい感じに分断していたように見えるので これを利用して、ISILにシーア派が多数派の地域をくれてやって、 同じ宗派の人で暮らすようにできないでしょうか？” 　　　　　↑ これは慧眼ですね。 実現は難しいでしょうが。 ”いつか、何処かがやらないといつまでも、紛争の火種を抱えたままで 中東の発展は無いと思ったりします” 　　　　↑ 紛争で誰が得をしているかといえばイスラエルです。 米国でも、イスラム国の背後にはイスラエルがいるのでは、 という説が出ています。 中東が安定しては困る勢力が存在する間は、難しいと 思います。
マッサンネタですか？ 差別はあの時代の戦争中ですから　仕方ないのかもしれませんね。 私はエリーさんと不仲だったと言われる養女さんのことの方が気になるんですが 彼女のことはニッカでは「暗黒の歴史」と言われているという話をネットで読みました。 マッサンでは仲良く描かれていますね。 さだまさしさんは好きですがコスモスは好きではありません。 百恵ちゃんが歌ってた時も好きじゃなかったです。 百恵ちゃんも好きだったんですが（笑）
総理も発言していましが、「イスラム国」では国として認めたようなものであるから、 「イスラム国」とは呼ばない。と。 まぁ、大きくなって国連が認めるハメに陥れば「イスラム国」と呼ぶでしょう。 テロリストの国、 軍事国家、 民主国家、 独裁国家 いろいろありますから
私もそう思います。 危険地帯へわざわざ出向き、 自分の命かもしれないですが連日人質事件を見ていた人たちは気分のいいものではないですし、むしろそんな事件もう起きてもらいたくないです。 それに家族の方のコメントなどもう考えるだけで胸が痛くてご自身の勝手だけでそんな危ないとこに行かないでほしいです。 いろんな方々を巻き込むのがわかってて行く人たちの気持ちは本当に理解できないです。 危ない目にあうのが自業自得とは思いませんが、あまりに安易に行こうとしてる様に見えて本当にやめてほしいです。
安倍さんは歴代の首相のなかではマスコミ操作が上手いと思います。また男性よりも女性の人気が高いです。そして保守姿勢で高齢者の人気も高いのです。各国を外遊する姿も多数放映されています。テレビのバラエティ番組にも登場します。そしてゴルフを楽しむ姿などもテレビで見せています。首相を身近に感じさせるのです。 その一方で先の総選挙のテレビ放送では放送法の首相権限をチラつかせてマスコミを牽制しました。テレビでの政治討論会を与党有利に変えていました。今回の人質事件においても見事な報道管制を引きました。結局は人質事件も内閣支持率アップに変えてしまいました。内閣に緊張感を持たせて菅官房長官が悲報を知って官邸内を走ってみせた。見事なものです。政府批判を社是とする朝日新聞も慰安婦捏造でガタガタです。朝日新聞ですら選挙前の自民勝利を報道し、野党支持者はつまらないので選挙に行きませんでした。 人事についてもライバルで仕方なく幹事長にした石破さんを内閣改造を名目に、選挙前に降ろして地方創生大臣などと言う座敷牢に押し込めました。人畜無害の谷垣幹事長を抜擢する方法も見事です。選挙準備をしてから解散総選挙を打ったのです。過去には幹事長に反対されて解散できなかった首相が多いのです。その首相は短命政権に終っています。今回の大義のない選挙であっても自民党議員はだれも苦労人の谷垣幹事長には逆らえないのです。日銀総裁を黒田さんに変えて金融緩和をし、インフレが麻薬であることも知っているのです。有事法制のために内閣法制局長も変えました。JA全中を裏切り者の西川農水大臣を使い屈服させました。 貴方の回りには低所得者が多いのでしょうね。物価上昇を差し引いた実質賃金は消費税増税によってマイナスに落ち込みました。しかし、株で儲けてた人は多いのです。原油安で物価高の反感も薄れています。安倍さんは運の強い首相です。今年の春闘でも2%賃上げを大企業経営者が約束しています。安倍首相のしたたかさには恐れ入ります。すべてが憲法改正のための準備です。強い政治を国民が許しているのは民主党政権が悪すぎたからです。
昨年11月のABC部数で対前年同月比48万部減少しています。 ◇朝日新聞のＡＢＣ部数 ２０１３年１１月度部数：７５２万４７４部　 ２０１４年１１月度部数：７０４万２６４４部 対前年同月差：４８万４８３０部減 読売も減っていますので、朝日だけでなく、新聞というメディアに対する市民の「No」が効いていると考えられます。 なお、ABC部数は新聞社が印刷・出荷した部数であり、消費者が購入した部数ではありません。 新聞社は発行部数によって広告費が変わりますので、売れる見込みのない大量の新聞を印刷して、無償提供または廃棄しています。いわゆる「押し紙」といいわれるもので、ひどいときには押し紙比率が50%を超えることもあったとか。 http://www.kokusyo.jp/%EF%BC%92%EF%BC%90%EF%BC%91%EF%BC%94%E5%B9%B4%EF%BC%91%EF%BC%91%E6%9C%88%E5%BA%A6%E3%81%AE%EF%BD%81%EF%BD%82%EF%BD%83%E9%83%A8%E6%95%B0%E3%80%81%E8%AA%AD%E5%A3%B2%E3%81%AF%E5%B9%B4%E9%96%93%E3%81%A7/
友人に某新聞社の幹部がいますが、彼が言うには、新聞の社説は主筆と呼ばれるような編集幹部が書きます。校閲とっいっても、そう言う連中がやるわけですから意味がありません。言ってみれば自作自演です。第三者機関が校閲するわけではありません。それをいいことに、従軍慰安婦の誤報、ねつ造が起きました。新聞社の政治的スタンスは中立ではありません。右は右、左は左です。「改正」など誰もしません。そんなことをしたら憲法違反です。報道の自由を阻害します。そう言う意味で、新聞の社説は眉毛に唾をつけて読むべきです。記事の虚偽のチェックも読者自身がするしかありません。昔は政府の検閲があった時代もありましたが、今は出来ません。憲法が禁じていますから。だから新聞記事は虚偽だらけです。真に受けてはいけません。馬鹿を見ます。朝日の従軍慰安婦報道はその典型です。
”人の死が何でも英雄視され、そこに後腐れがないように変換されて 　いくその個人の死をおざなりにした責任転嫁ぶりをどう思いますか？”　　 　　　　　　↑ いやあ、鋭いですね。 言われてみれば、という感じです。 大東亜戦争でも、責任問題はなおざりにされ、 犠牲者が痛ましい、というばかりですね。 挙げ句の果ては、敗戦記念日ならず終戦記念日 です。 これなども、問題点を微妙にずらして、本質を 見失うようにしている、という点で 共通しているように思われます。 失われた２０年もしかりです。 まるで天災のような扱いで、責任問題は全くうやむやに されています。 天文学的な財政赤字だってそうです。 数字の膨大さばかりが誇張され、責任問題は 等閑視されています。 日本人は、こういうのが好きなんですな、きっと。 つまり。 １，個人の責任はあまり追及しない。 ２，死んだ人の悪口は言わない。死ねばみな仏。 こういう文化的背景がなせる技だと思います。 それはそれで良いところも多いのですが、悪いところも あります。 尚、ワタシも死んだひとの悪口はあまり言いたく ありません。
"有罪判決を受けたと言うことは、 頭はおかしくなかったってことですよね。" 　　↑ 違います。心神喪失ではなかった、という だけです。 頭がオカシイから必ず無罪になる訳では ありません。 心神喪失状態になってはじめて無罪になります。 正常でも、一時的に頭がおかしくなり 心神喪失に至れば無罪になります。 そもそも、犯罪を犯す人間てのは、どこか おかしいひとが多いのです。 刑務所に収監中の人間の５０％以上が 眼窩前頭皮質におけるグルコース代謝が 健常者よりも低下している、 つまり、脳のレベルで障害があることが 判明しています。 ”頭おかしくないですかね。” 　　　　↑ おかしいんでしょうね。
来日しているビケティ氏の著書「21世紀の資本」のことですね。経済格差の原因について説明しています。そしてその是正について提言しています。しかし、格差を否定する共産主義者ではなく、経済発展する資本主義を認めて、その影である格差拡大を少なくしようと提言しています。 能力や努力で生じる格差は万人が認めるものです。野球のイチローの収入に文句を付ける者はおりません。格差が世襲することや、能力が無いのに親の七光で格差が生まれることを批判しているのです。このことは難しい問題です。親は子が可愛いですし、財産を相続させたり、七光りで保護しようとするのも人情です。天皇家も代々そのようにしてきたのです。 親から子に伝わるのは財産だけではなく能力も遺伝するのです。東大入学がお金だけでもなく、勉強が出来た親の才能も子に遺伝するのです。勉強ができた親なので出世して高い収入を得ているのです。結果の原因をお金だけと説明するのは問題です。人間は生まれながらにして平等ではないのです。また世の中が勉強だけではないことはイチローを見れば分ります。歌手も歌の上手い親の才能を貰っています。才能の表れ方はみんなに平等です。 人間が狩猟生活していた頃は勉強しかできない人間よりも体育会系のような人間が持てはやされていたはずです。その当時のダメ能力が今に役立っているだけです。今の時代に適していなくても自分の能力を次の世代に受け継がせてゆけば良いのです。それが出来なくなる格差は問題です。種の多様性が無くなるからです。多様性がなくなると絶滅の恐れがあるのです。
単純に肯定も否定もできない難しい問題ですね。 たしかに危険と分かっていて行ったことは軽率な行為ですが、一番悪なのはISISです。 ただテロリストに資金を渡したり、交換で死刑囚釈放というのもよくないですね。また誘拐事件を起こす原因になりますし・・・。 とにもかくにも、人の命がかかっているのに無理矢理コメントを出させようとするマスコミと、テロリストに便乗して意味不明な日本＆日本政府批判をするアホは静かにしてろ、と思います
初めの72時間はもう既に過ぎたので、日本は既に彼を見殺しにしたも同然です。なので、イスラム国ももはや日本を相手にしておらず交渉相手をヨルダン政府に変えました。後はヨルダン政府次第で日本に出来る事はほとんどありません。ヨルダン政府にしてみれば、日本に対して「お前ら既に彼を見殺しにしておいて、俺達に人質交換を要求するのは筋違いだろ!」と怒り心頭です。
安倍総理はマスコミ操縦のテクニシャンです。 議席と得票数が減っても自民大勝と報道させる魔力を持っています。 「安倍政権信任」を印象づけるために、相当なまやかしを含むあらゆる手段を講じています。 NHK人事も、○○調査会などという私的諮問会議も全てお手盛り人事のお友達集団。 その上、月平均２回のマスコミ幹部との飲食。共同の幹部も参席しています。 アベノコミックスを読み解きましょう。
＞海外の誘拐事件の同時中継報道を自粛しない理由 そもそもが、当事国発信でネットで流れるので自粛しても無意味ということです。
日本人なのに、政府の経済政策が失敗しそう になると喜ぶ人が存在することなんかは 非常に奇異に感じますね。 朝日もそうですが、ウソまでついて、日本を 貶めようと頑張る人たちの存在も理解でき ません。 あと、社会主義がダメてことは実証されている のに、いまだに社会主義を賞賛している人が 多いのにも驚きます。 それから、民意を反映した政治をやれば 日本が良くなる、と単純に思い込んでいる人が 大多数なのもオカシイと思います。 政治や経済、法律の専門家でも無いし、情報も 持っていない。 そんな国民の意思を反映した政治をやったら どうなるか、てことがどうして解らないのか と思いますね。
先ほど震災イベントについて【偽善】ではないか？という疑問を私はここに投稿しました。 ＞テレビで言ってる語り継ぐことが必要というのは間違いなのでしょうか？ こういうのも含めて【偽善的】なイベントと化している事に異議を唱えたのですが この ＞テレビで言ってる語り継ぐこと といったって当事者ではない人達は『語り継ぐ行為』は戯言にしか聞こえないだろうし 戦争体験者でない人間に『語り部』として学校などで聞かされる行為、授業は未だに退屈w辟易な時間としか覚えてなくwナンセンスな発想だとしか思えません。 現実、広島でこういった『語り部』が中学校の修学旅行の一環の中での授業中、不良グループに 「オメエうっせえんだよ！！」 と言われ問題になった事がありました。 私はその不良中学生が正しいと思いましたよw だって原爆の悲惨さを長々と『語られたって』わかるわけないんだからww 質問者様の ＞語り継ぐことが必要というのは間違いなのでしょうか？ という事に関しては 語り継ぐと云う行為は情緒的トラウマゴリ推し行為でしかなく 体験者ではない人達に向かってそのような行為をする事によって 『共同体の偽善的補完行為』 を自己完結的にやってるようにしか思えない。
御指摘のように偽善もあるでしょう。 自分は良い人なんだ、と確認したい、という こともあるでしょう。 しかし、それだけではありません。 こういうイベントを実施することにより、 例えば国民としての意識が醸成される という効果があるのです。 オリンピックや国体を、税金で実施するのは 何の為だと思いますか。 それは、国民に国民である、という意識を 持たせるためにやられているのです。 国家というのは頭の中にあるだけです。 だから、国家を常日頃意識させておかないと 人は国民になれないのです。 日本人は、そういうことを指摘してもよく理解 できません。 それは日本人は国民という意識があまりにも 当たり前になっているからです。 当たり前になっていない国も多いのです。 イラク、アフガンなどはその典型です。 中国だって、つい最近までは国民意識などは 非常に希薄だったと言われております。 ”アフリカの飢餓に飢える子供たちの写真” 　　　　↑ これは、同じ人類なんだ、という一体感醸成の 為です。 ”原爆投下の日に行われる式典、昨日の阪神淡路大震災での黙祷” 　　　　　↑ これは、日本国民としての一体感醸成のためです。 そもそも歴史を学ぶ意義ですが、色々ありますが この一体感醸成が最重要なのです。 途上国がどうして途上国なのか。 それは国民という意識が希薄で、政治的に不安定だから 経済も発達しない、という関係にあるからです。 靖国参拝も同じです。 ある中国人の学者が指摘していました。 「中国は靖国を批判するのではなく見習うべきである。 　日本人の団結力はああいうところから醸成されるのである。 　それに比較して中国はどうだ。 　戦死した同胞を祀るなんて誰もやらないではないか。 　だから、中国人はバラバラで、日本に負けてばかり 　いるのだ」
プロレスは興業であって演劇や新喜劇と同じだからではないですか。 それと朝日の場合、そんなことに紙面割くよりも捏造記事を載せるためのスペースが必要だから、それ用に端折っているだけでしょう。
立場によりけりだと思います。 関東大震災をちなんで防災の日が制定されて、毎年この日には避難や救助の訓練が行われています。そのことを考えたら、阪神大震災はまだ20年しか経っていません。亡くした家族や友人・知人を偲ぶ大切な日であることは変わりません。 「いつまで悲しんでいるのか」という気持ちもある意味では正しいと思います。生き延びた人が悲しみにくれることを、亡くなった人が望んでいるとは思えません。また、被災しなかった人にとっては、もう過ぎたことかも知れません。しかし、立ち止まって振り返るのも人間の側面でしょう。
裁判で勝利はしていません。 和解勧告を受けて日テレが譲歩した物であり、日テレの譲歩はＣＸ社長のコメントなど世間の声が多少なりとも影響したと思われます。 日テレの場合、社員であれば番組の為に何でもアリに近い事をさせて於いて、社員になる前に同じ様な経験をしたからと 不適合とするダブルスタンダードですね。 一応和解で決着はしましたが、社員としては大変厳しいでしょう。 裁判と言う形を取った事によるアナウンス室での女子アナの陰湿なイジメもあるでしょうし、社員研修で厳しく当たられる 事もあるでしょうから、精神的に退職にまで追い込まれる可能性は否定出来ません。 アナウンサーは清楚でなければならないと言うのであれば、くだらないバラエティに自局のアナウンサーを起用し 体を張らせるような事を行うのは矛盾しているでしょう。 だからダブルスタンダード。 フォローしようにも、社内で追い込まれてしまうのは容易に想像出来ますので、地位のある方が裏で守ってやらないと どうにもしようもないでしょうね。 ねじ曲がった世間体で保身しようとしている局幹部が居る限り、非常に厳しい前途でしょう。
違います。国家の主席の誇大宣伝、国旗・国歌の啓蒙、自国に不利になるようなニュースは一切流さず、国のきれいごとのみの放映です。 反日で腐れ切ったNHKも、ほんの少しでも見習ってほしいです。
＞裏日本じゃだめなのですか？ ダメです。 裏日本復活に反対します。 裏にはマイナスのイメージがあります。 「あの人は人格者だけど、裏で何をしてるかわからない」 「裏口入学」 「裏面工作」 「裏をかく」 「裏通り」 「裏金」 裏に住んだことがありますか？ 私はブラジルに住んでいたのですが、「地球の裏側」と言われて傷つきました。 山梨県の人も裏富士と言われると怒ります。同じことです。
関口氏には、自分の言葉の意味が分かっていないのです。原稿の大筋はデレビ局が用意しているはずで、局の意向に沿わないキャスターは出演させません。みのもんたで懲りていますので、アドリブで自由にコメントすることは許していないと思います。 自衛や自由、独立のために立ち上がることは想定に入れていないのです。 ある日突然、自爆テロが自分達の方に向かって突進して来た。それを護身用の銃で撃退することも禁止しているのが、毎日系です。今日の日本では起こらないのですが、世界のニュースを読んでも、そこまでの想定ができない人達の集まりなのです。
そろそろ風化してしまいそうな事件ですが、年の近い子供がいる身なので事件当時のこと覚えています。 私の子供は成人する年になっています。 なのにこのご一家の時間は止まったまま…、何とも痛ましいことです。 １～４のすべてにおいて確証が得られていないと思います。 何の目的で誰がこんなことをしたのか、不可思議な事件です。 たしか犯人は殺害後数時間に渡ってこの家に滞在し、冷蔵庫のアイスクリームなどを食べた痕跡があると聞いています。 先日の報道では当初は翌朝まで滞在したと見られていたが深夜に出て行ったとみられると訂正がありました。 靴跡から犯人の履いていた靴が特定されたりしましたが、量販されている物で犯人の特定には至らなかった。 特殊なインク？のようなものが検出されたため、印刷関係の仕事をしていたのではないかとされていましたが、誰かの服を盗むなどして着ていたかも知れず、それも犯人特定の材料にはなり得なかった。 うろ覚えですが、そんな情報を聞きかじりました。 おそらく単独犯とみて捜査は進んでいたと思います。靴跡が一つだったからでしょう。 私の記憶違いがなければ知っているのはこんなところです。 なぜ一家４人を殺害しなければならなかったのか、私も本当に知りたいですし、事件の解決を心から望みます。 ご遺族には心からお見舞い申し上げたいです。
古い言葉ですね……Vietnam 戦争当時の 1969 年に外務省内の政策論議で出てきた言葉です。 http://ryukyushimpo.jp/variety/storyid-157927-storytopic-3.html でも実際には 1972 年に沖縄が変化されてもなお、1975 年に Vietnam 戦争が終結するまで、沖縄の米軍基地は米軍にとって絶対に外せない重要な基地でしたし、その後も戦略的重要性は変化していませんので葬り去られた案件です。 ＞まさか、中国軍が攻めてきたら、その後に駆けつけろとかなんでしょうか？ ＞その頃には、沖縄は火の海だと思うんですが…… まぁそういう事ですので、米国としては有り得ない提案ですよね。 Tibet や Uigur みたいに占領されてから米軍が出張ったところで、その前後で沖縄県民が大量虐殺の目に遭うだけですので……。 沖縄の場合は占領される前に何とか反撃するでしょうけれど、責められる隙を作れば戦場になる事は間違いないでしょうから、到底受け入れられる案ではありません。……自衛隊を何万人も増強させ、沖縄に 100 機以上の航空自衛隊戦闘攻撃機を増設、海上自衛隊も沖縄専任の 1 個護衛艦隊と対潜哨戒機大隊の増設を行うというのであれば兎も角も、米軍に替わって抑止力としての必要最小限の自衛隊を増設するという部分と増援に来る米軍を受け入れる規模の基地を整備するという部分の論議がまともになされているとは思えない論議です。
まぁ確かに 浅草キッドの玉袋筋太郎はNHKに出るときは「知恵袋賢太郎」に名前を変えますからね 玉袋はわいせつだから改名させるのにポルノグラフティは良い？ 基準が分かりませんよね　笑
いつもの通り、現代の価値観で「君」を解釈すれば、こうはならないのに。 ね～君ｗｗ そう、これはみんなの健康を永久に祈った歌なのだと。 と、普通に考えて欲しいですね。
表現に問題がありますが、大筋で賛成です。 私が覚えているのは、初めて消費税3%が日本中で議論されている時でした。 家庭での負担の変化を、TVニュースの中でモデルケースを設定して説明していました。 30歳の夫婦に子供二人という設定でしたが、子供の年齢を聞いてビックリ。 大学生の兄と、高校生の妹がいるとして…、で説明が始まったのです。 この夫婦には最も遅くて12歳、早かったら8歳で息子を生んだことになります。妻は7歳で妊娠ですね。 夫婦が40歳ならあり得ますが、モデルにはなりません。45歳以上のはずだと思います。 原稿を読んでいるキャスターも間違いに気が付いていないのです。そんな人間がニュースを流しているのです。
普通の会社って、採用の方針は各社様々で、一定の基準があるわけではありません。各分野ごとに募集をかけることもあるし、採用してから振り分けることもあります。
元慰安婦の事情聴取を宮沢政権下で河野内閣官房長官が韓国で行っています。 そのときの「自称慰安婦」は全て韓国側が招集して会見が行われました。 この時の合意文書が河野談話です。 しかし、その後産経新聞社による追跡調査の結果この聴取はいい加減なモノか証明されました。 招集された自称慰安婦の殆どが身元が証明できない老婆だったのです。 また、この聴取を期に彼女たちはいろいろな場所で話をされています。慰安所や当時の様相をまことしやかに語りますが、よく調べてみると全く根拠がありません。一例として、ジープやヘリコプターで連れ去られたとも主張しています。その時代に、旧日本軍はジープは装備していませんしヘ当時リコプターは試験機が飛んでいた位です。 唯一、「金さん」は信憑性が高い慰安婦であったと認められています。しかし彼女は最初に「親にキーセンに売られた」と証言しています。その後日本軍を相手ししたと証言しています。 朝日新聞は彼女の事の「都合が良い部分」を記事にした事に始まります。その　執筆者が「植村記者」です。 話がそれましたが、産経新聞社の「阿比留記者」が次々と真実を暴いています。 朝日新聞は「裏付けをとらないまま記事にした」と報道され一部認めています。 今後、真実が次々と証明されてくるでしょう。 ちなみに南京大虐殺も「ねつ造事件」として近い未来に証明されるでしょう。
見ていた地域やスペシャル番組ということで見たかどうか覚えていませんが（紳助の番組だったか覚えていませんがそのような番組を見た記憶がうっすら残っています。）、1980年代後半だったと思いますが島田紳助がやっていた深夜番組で「CLUB紳助」朝日放送（ABCテレビ）制作でテレビ朝日系列放映を見ていた記憶があります。
そもそも、情報をいち早くつかんで伝えるとともに、その情報に対してコメントを添える立場の新聞社が、自分の書いた記事に対して、自己評価できない時点でマスコミ失格です。朝日新聞は、むしろ常識を弁えないまま成人したが読むことを禁止すべきです。常識のある人であれば真偽の判断ができます。
１月・・・マルハニチロの冷凍ピザに農薬を入れた人 　　　　　契約社員　阿部利樹 ９月・・・水泳選手　富田尚弥 　　　　　韓国のメディアのカメラを盗んだのか？ 　　　　　が問題に
＞どうせ明日の朝になれば結果は分るのに、こんなお祭り騒ぎみたいな番組はやめるわけにはいかないのでしょうか。 回答：当分は不可能だと思います。 番組は視聴者の要望によって製作・放送されています。 残念ながら日本の国民は質問者様のように、政治をお祭り騒ぎと同列に評価して醒めた目で語れるほど、お高い知能を持つに至っていませんし、政治がどうなっても自分の生活に影響がない程の収入も地位も能力もコネも特定の国籍も日本での永住許可（権利ではない）も持っていません。 更に悲しい事に、日本国籍をお持ちでない方や、それらに友愛精神で日本人以上の権利を与えようとしているごりっぱな方々のように、一国の政治如きに拘らないグローバルな視点に立った地球市民的とやらな理想を抱くほど気高くもありません。 実は私もその程度の愚民なので、選挙の結果もスポーツの試合も世界で起こっている扮装や問題も、結果が出た後の報道だけでは、とても満足できず、 リアルタイムで喜んで、日の丸を振ったり、花火や祝杯を上げたり、歩行者専用の時の交差点で騒いだり、日本は日本人のものだと叫んだり、「サヨクざまぁ」と叫んだり、ええじゃないかと米屋を襲ったりする誘惑に抵抗できません。
　昔、テレビ番組で「日本経済には重大な欠陥がある。」と指摘した経済学者が、突然、テレビに出られなくなり、本も出せなくなった話を聞いた事があります。冷戦時代、政府の番組統制が厳しかった頃に、テレビ局の労働組合が政府の越権行為で潰された番組の一覧を掲載した本を出版した事もあったそうです。マスコミへの政治介入は社会主義国並みなのが日本の実情です。 　マスコミ対策費と呼ばれるマスコミ買収の為のばら撒き予算があったり、不正の為の予算が隠されている例が多いのが実情です。その反面で、インターネットで真実を告発すると、マスコミが暴言を吐いたりする事があるそうで、どこかの独裁体制の国に良く似ていますよね。 　経済成長率が落ち続けて、とうとうマイナスまで落ち込んでも、改革をやろうとしないのは日本だけだと思います。選挙報道は公平であるべきでしょうが、選挙が信任投票に過ぎなくなったら終わりですね。
　昔は本当に企業名とか写しもしなかったです。公平にということで出していませんでした。 　しかし、様々な企業に協力をして頂いて居るということで音声では企業名を出しませんが、ロゴなどはＯＫと成っています。 　電子立国日本の自叙伝という番組以降、そういった流れになっています。あれは企業名とか出さないと話しに成らないのでね。 　登録商標とかも大変なので一般の方からのお便りとかは大変ですよ。ケータイ大喜利で後から分かったときもありましたけどね。 　逆に民放ではスポンサーでライバル関係の企業名は出せないし。
最終局面は、出来なきゃ仕方ないそんな結果ですかね。
彼らは自分達が支持する政党に投票しろと呼びかけている だけに過ぎません。 民主党の枝野幹事長の静岡での街頭演説。 「円安と物価高で生活が苦しくなるけどそれでも構わないとい う人は棄権をしてください。バランスを取らなければ、暮らしの 声を届けなければ、そういう思いがあったら何とか私たち（民主党） に、もうちょっと力を与えていただきたい。 」って。？？？ 自民党に投票するくらいなら棄権してほしいが、政治に無関心の人達 は棄権なんかせずに民主党に投票しに行けって相変わらずのダブルス タンダード。マスコミが投票率の低さを嘆くのも「自民党以外」への 投票を促しているに過ぎません。もっと考えてと…。 でも、何故マスメディアの人って何も政治のことを考えていないアホ が自民党支持で国の未来を考えるインテリは左翼政党に支持すると無 条件で思い込めるんでしょうね。 「集団的自衛権」どころか「憲法改正」を望み、「特定秘密保護法」 で国家機密の漏洩を防ぐことを望み、社会保障よりも安全保障を望む 者が増えている現実に気づかないのでしょう。 「弱者救済」「（特定）アジア重視」「人道的配慮」と言う名の逆差別 こそアンフェアだと怒りを感じる層の存在に。 よぉく考えた上で私は安倍自民党に投票します。
朝貢国の立場としては宗主国たる中国に頼むのが筋と言うべきであろう。人間もどき腸賎塵にやる銭なんぞ、びた一文も有るかい。
"自民党の公正な報道要請について 某木村憲法学者が、憲法違反で放送法違反だと語っていますが" ↑ 放送法３条 「放送番組は、法律に定める権限に基づく場合でなければ、 　何人からも干渉され、又は規律されることがない」 これを根拠に放送法違反だとしているのでしょう。 しかし、４条には次のような規定があります。 「政治的に公平であること。」 「報道は事実をまげないですること。」 「意見が対立している問題については、できるだけ多く 　の角度から論点を明らかにすること。」 現代の放送局は、この規定に明らかに違反して います。 ”メディアが自制しないから厳しく要請するのは、放送免許を 　許認可する立場としては当然なのではないでしょうか？” 　　　　↑ 許認可するのは自民党ではなく、政府ですね。 表現の自由は、権力批判にその本質がある、といって いいぐらいですが、昨今のでたらめさをみると 好ましくはないが、やむを得ない、という感じもします。 ”一放送局の番組ディレクターが”恣意的”に番組を作った場合、 その責任は誰が担保するのでしょう？ 結局は政府ですよね？” 　　　　↑ 立法司法行政は、権力分立などその乱用を防ぐための システムがあります。 しかし、 マスコミは第四の権力と言われながらも、それを 抑制するシステムがありません。 それが一番の問題であるわけです。 ”民法と政府のどちらに正義があるのでしょうか？” 　　　　　↑ 一般論としては、政府がマスコミに介入するのは 望ましいことではありません。 しかし、マスコミに正義が無いのは明らかです。 ”番組ディレクターも、試験制度導入して、何が放送法上良いか 　悪いかテストした方が良くないでしか？” 　　　　↑ それはまずいでしょう。 反日的人間は試験には強いですよ。 反日でも、公平な報道をせざるを得ないシステムを 構築すべきです。 ワタシは、マスコミ同士で監視抑制するシステム なら、と考えています。 これなら政府が介入しなくても済みます。 朝日が嘘書いたらサンケイが攻撃するとかですね。
井上あさひさん、本当に才色兼備な方ですね。 NHKの9時の顔としての活躍も素晴らしいです。 今後、もしできることであれば、もっと外での取材を増やして現地の声やご自身が実際に報道したいことを見つけて行ってほしいなと思います。 また、海外勤務を経験してみて、グローバルな視点でまた日本で報道してくださると、日本の報道も変わるのではないかと思います。
私の友人の新聞販売店店主は わ、休みなくなったと言っていました まだ、発表になっていないみたいですが 発刊は確実みたいです (22日が休みかもわかりませんが、店主は集金で休めないと嘆いてました)
マスコミ(新聞・放送)もビジネスですから、新聞であればできるだけ多くの部数を購読してもらいたいし、放送であればできるだけ多くの人に見てもらい(視聴率を上げ)たいです。 現在のアベノミクスと呼ばれる経済政策がうまくいっているか否かに関しては様々な議論が存在しますが、ごく普通の勤め人や小規模な自営業者やその家族は次のどちらのニュースに親しみを感じて読んで(見て)くれるでしょうか。（以下のＡ・Ｂは回答者の創作記事です） Ａ：株価が上がって、デパートなどでは富裕層が超高級品をよく買っている。銀座の○○百貨店では○○○万円の高級腕時計が先月だけで○○個売れたという。同百貨店ではこうした顧客を対象にした特別優待セールを実施している。 Ｂ：円安が進んで食料品の輸入価格が上昇し、スーパーなどの小売り価格も値上げが相次いでいる。また価格を据え置いた代わりに中身を減らした商品もある。○○スーパーに買い物に来た主婦は「△△の代わりに××を使うと安くておいしいおかずが作れる」と食費節約術を教えてくれた。 どちらも、現在の日本経済の「現実」で、実際にマスコミは両方採りあげています。その意味では日本のマスコミは一応のバランス感覚は持っていると考えます。ただしＡのようなニュースばかり報道していたのでは、富裕層よりもそうでない人たちの方が人数が多いので、そうした一般の人たちから反感を買ってしまうおそれがあります。いくらお金持ちでも同じ新聞を５部も10部も購読してはくれませんので、ＢのようなニュースがＡよりも多くなってしまうのは仕方がないと思います。
ニュースだって視聴率の対象です 他局も報道で　同じ事件を流す訳なので　インパクト感を持たせる為に苗字だけ　名前だけ　苗字と名前　 等　他局と違う印象を与えるのは当然 たまたま　あなたが　名前でのニュースをインパクトしてるのでしょうね
虐殺された人数の事でしょうか。 日本兵の数と虐殺された人の数を考慮すると、おそらく20万人の南京人は逃げるのではなく我先にと日本兵の前に並んで効率よく殺されていったと考えられます。 20万人しかいない所で30万人を虐殺できた日本兵もすごいです。 一度死亡した人１０万人を蘇生させて、再度殺したのでしょう。 さらに事件後１ヶ月で人口は25万人になったそうで、おそらく虐殺した人20万人全員と墓地で眠る5万人を蘇生させたのでしょう。 もちろんあり得ませんが、でも、そうでなければ説明がつきません。 中国側の見解が正しければこうなります。 「けっきゅく誰も死ななかったうえ5万人の死者も復活させた」
イデオロギーで物事を判断しているからです。 何しろ日本は悪い国だ、中韓は清く正しく貧しいに違いない というフィルターを通して 物事を見ていますから間違えるのです。 慰安婦があった、なら日本が悪いはずだから、強制連行を やり性奴隷にしたに違いない、となるのです。 だから証拠の有無も問題にならず、裏付けもとろうと しなくなるのです。 その結果、間違えた報道をやり続け、敗北を重ねてしまう のです。
>なんで視聴者を一方向に誘導したいのでしょうかね？ 国民を一方向に誘導したい人たちが新聞社やTV局に就職しているからです。 >何か得することでもあるのですかね？ 自分の意見が広く国民に伝わるのが快感なのでしょう。 NHKのニュースセンターのアナウンサーなど、「強制連行された在日朝鮮人の方々、、、」などと、歴史上の嘘をさらっと発言に入れ込みます。 個人的にはこのような偏向報道を観るのも楽しいですが、歴史の真実を知らない人は、まるで朝鮮人が日本に強制連行された事実があるのかと誤解しますね。 公共放送のアナウンサーは自分の意見や思い込みを発言するのは控えて、報道に徹してほしいと思います。
編集者だけが決める場合と、編集会議にカメラマンが参加して話し合って決める場合があります。 人気のカメラマンだと、あの人に撮って欲しいとモデルや事務所からのアピールもあります。
今回の件はたかじんとさくらさんだけの問題ではないということがとても重要です。 と言いますのも、たかじんさんはそもそも自ら立ち上げた個人事務所のPISという会社に所属し、 若き日から苦労を共にした仲間たちと二人三脚のように頑張ってきました。 今のたかじんさんがあるのは、彼ら身近なスタッフがいたからであり、そのことはたかじんさんの著書の中でも「僕のマネージャーは宇宙一」という表現で書いていらっしゃいます。 また、初めの奥様との間に出来た娘さんには相当苦労をかけてしまい、奥様が離婚後病死すると、身寄りの無くなってしまった娘さんはたかじんさんのお母様の元で育てられることになります。 たかじんさんはこのような苦労をかけたことを非常に悔やんでおり、たまにラジオで娘さんのことを話したり、初めの奥様の死について話しながら号泣したこともあるとのこと。 その娘さんを個人事務所PISの社長にし、遺産も当然ながら残すと仰られていたそうです。 ところが！です。 いつの間にやら身近なスタッフは解雇され、権利関係は全てさくらさんが所有され、日本の法律では通常財産分与されるはずの娘さんのにも相続されない事態に。 それが遺言の存在で娘さんには一切相続されず。 この状況に疑問を持つ方がいても仕方がないと思います。 たかじんさんはさくらさんを選んだ。これは間違いありません。 しかしながらそれだけで解決してしまうにはあまりにも残された他の遺族や仲間が可哀想という側面もあります。 実際お弟子さんとしてたかじんと行動を共にしてきた打越さんという方はネットラジオで 「たかじんさんの近所に引っ越してきたのはさくらさんの方」 「あなたのガンが移ったので今さっき切除してきた。だからお金をください」 「焼かれたお骨を見て娘さんの前で、マカロンみた～いと言った」などと仰られています。 打越さんの話が真実かどうかは別として、こういう周囲の仲間から疑問の声が上がっているのは確かです。 あと、facebookにさくらさんは顔を出されていたのでしょうか？ ネットで出てきているイタリア男性との結婚式や食事の様子等は、彼らのお友達やさくらさんの妹と思われる方のブログもしくはfacebookからの流出では、と思います。間違っていればすみません。 さくらさんの名誉もあるので、たかじんが騙されたとは私は言いませんが、残念ながら疑問が残ってしまっているのが今の現状だと皆は思っているはず。 一刻も早く、さくらさんはもちろんPISの側近の方や他の遺族の方も納得できるようなスッキリとした解決がなされることをたかじんさんのファンの一人として願ってやみません。
在日朝鮮人の子供も聞こえる所で 「朝鮮人はゴキブリだ」なんて酷いことを大きな声で言う行為を わざわざ法律を作って規制しないといけないなんて情けない話です。 そして、それに類する投稿がここでも多いのは事実ですが 彼らは、それなりに狡猾ですので規制をすり抜ける投稿に関してはどうしようもありません。 ですので、明らかな意見表明や暴言に対して地道に通報し続けるしか方法はないと思います。
意識操作に熟練してる左の考え方から生まれるのでしょう。
＞証人喚問、受けて立つと、なぜ言わない？朝日新聞 言論とか歴史上の事実などが嫌いなんでしょうね、朝日新聞。
削除ではなく取り消してお詫び申し上げます。との記事だったと思います。 以前は訂正や取り消しが有った場合 縮刷版には訂正や取り消し後の記事がおさめられていましたが もう何年も前から縮刷版は発行当時のまま出版されていますね。
おそらく贈呈はされているでしょう。 但し読んでいるかどうかは不明です。
確かに告げ口というと相手に伝える手法としてはネガティブですが，伝える情報については何かしらの秘密であったり，事実だったりしますね（つまり嘘はついていない）． つまり告げ口よりも適切な表現としては吹聴，虚誕，流言などではないでしょうか？ （流石にそこまで直球な言い方をメディアはしないと思いますが） ただ，Wikipediaにも告げ口外交という項目があり，英語でTale-bearer Diplomacyと云うそうです． Tale-bearerは悪い事・噂を言いふらす人，告げ口屋と訳されるので告げ口外交というのは訳としては間違ってはいない事になります． 従って間違っているのは最初のTale-bearerであって，False rumorsとかだったら大体意味が合いそうな気がします．
ちょっと背景が見えないのですが、「中国で生活してきた帰化していない老人」ということから、「(1)中国残留孤児の養親、親族」または「(2)日本に長期在留する中国人が呼び寄せた親族」の２つのパターンで考えてみます。 (1)は中国残留孤児自体が養親を養う義務、同義的責任から日本に招聘したが、自身の老齢化により養えないという場合が相当します。これは微妙なところですが、同義的観点からアリだと思います。何より中国に残留することになった日本人孤児を養育したという、本来なら最終的には日本政府（自治体）が負うべき義務を代理で実施したという観点です。 (2)は無しでしょう。 というのも、中国系の人は誰かが海外に住み着くと、一族郎党を呼び寄せるという悪い癖があります。これ自体は中国を含む古いアジアの慣習なのでしょうが、それを行使された側はたまったものではありません。大筋、同化はせず閉鎖的な自発的ゲットーを構成しますし、治外法権を強行して治安の悪化を招きます。(1)の場合でも、一族郎党がやってくる、挙句の果てには親族でない者まで身分を偽装してやってくるという例が多々ありますので、審査を厳正に、不正があれば拒否、不正が発覚すれば退去強制、正等かつ日本人に貢献があった（養親など）には最大限の保護を与えるという方針でいってくれるとありがたいです。
＞朝日新聞批判が下火になった理由を教えてください。 もう定期購読を止めてしまったので、、、。 読んでいない新聞を批判する理由がなくなりました。
私の所に、 ロト６の当選番号が事前にわかる。との メールが届いています。 その方が、その番号を選んで購入しているから 毎回、１等が出るのでは・・・、ま、冗談です。 書店には ロト６攻略法との、本が売られています。 なんか、ロト６の番号は 何らかの「クセ」があるとか。 そのクセを分析すれば、良いらしいですよ。 詳しくは、攻略本を購入しないとわかりません。 ただ、 絶対では無いから、キャリーオーバーが出てくるのでは。 やはり、運次第かと。 お金持ちの方が結構購入していれば 当選が、続くのではないでしょうか・・・。
＞朝日新聞が聖教新聞や新聞赤旗のように１部のマニアックなファンにしか目に触れない状態になるには、あと何か月？ これは日本国民の民度によると思いますが、18か月から36カ月はかかるのではないでしょうか。 最近では朝日新聞も余命短きことを悟っておる様で、無料で家庭に投入するなど、フリーペーパーとして生きてゆく道を模索しているようです。 でも、フリーペーパーとしてもその紙面に広告を出す企業が居ないとなりたたないので、いずれは廃刊になるしかないとおもっております。私は日本人の民度の高さを信じているので、、、、。
＞韓国人は同姓が多いので、お互いにフルネームで呼ぶのが普通なんですかね？ 同姓がとても多いので、フルネームは普通です。 ＞まあ、家族内だと流石に名前だけで呼び合うのでしょうが。 クラスメートなんかは、フルネームで呼びますよ。家族内では、母親（３世代家庭では祖母も）を除いて姓が同じなので、姓はつけませんが。
日本の国民性がかなり大きく関係していると思います。 目立ちたがり屋を嫌う。 出る杭は打たれる。 長いものには巻かれろ、太いものには呑まれろ。 そんな考えを持つ国民なので、危険な戦場に自ら赴くジャーナリストは、目立ちたがり屋の変人かバカであるという共通認識が底流としてあるようです。 他人と極端に違ったことをする人を忌み嫌う国民性には、ジャーナリストそのものが図々しく社会不適合気味の変人で、戦場へ取材に行くなどバカの極みとしか映らないのでしょう。 私には、ジャーナリストは胡散臭さと勇気や覇気を併せ持っているように見えます。 社会にとって、ジャーナリストは必要不可欠な存在だとは思っています。 彼らがいなかったら、世の中にもっともっと不正、腐敗、不平等などがはびこっていたでしょう。
朝日新聞に中立性を求めるのは、韓国人に良識を持って、嘘をつくな！と言うよりも難しい と考えます。
日本語としての「若者」には男女の区別はありません。 歌のタイトルにもなっている「ヤングマン（young man)」であればほとんど「若い男」を差すことが多いですが、そのイメージでついそう思い込んでいたりしませんか。 一般には、「若者」は男女の区別のない　young people　です。 ＞「危険ドラッグを買う男子」という書き方のほうが合点がいくと思うんですが・ 実態は９割程度が男子だとしても、1割の女子を無視した不正確な書きかたになってしまいます。 男女の比率などは、その言葉が使われる場面ごとで判断すべき問題です。
　「チャイニーズレストラン症候群」は、確か2000年台初頭にＷＨＯやＦＤＡによって公式に否定されましたね。有害論のもとになった実験方法が適性ではなく、また再現性もなかったということで。 　また味の素は「科学（化学）で作られている」って言ったって、サトウキビを微生物で分解しているだけなので、これがだめなら味噌や醤油もだめだなあとなりますので、未だに味の素を「化学調味料」と呼ぶのは正確ではないでしょうね。 　有害説が根強いのは、未だに科学的なもの＝有害、自然のもの＝無害、という考え方、一種の信仰が根強いためです。実際に食品がらみでヒトが命を落としている原因は食中毒など、圧倒的に自然が原因であるのが事実なんですけれども。こういう事実を知らない、認めたくない人が多いからかと。 　いわゆる科学万能の風潮についていけない人たち、もしくは世の流れに反することで自分の優位性を確立したい（ぼくは普通の庶民とは違うんだ）という人たちの思いが、一種の信仰に近い形になっているんじゃないでしょうか。
４　その他 戦況をひた隠していたわけではありません。 これも慰安婦も吉田証言も同じです。 朝日は現場で取材しないで、会社で嘘を書く これに尽きます。
http://www2u.biglobe.ne.jp/~akiyama/no182.htm に『坂の上の雲』に見る司馬遼太郎の新聞批判という記事があります。朝日新聞が日露戦争を焚きつけたのは本当です。 「日露戦争前、政府はもっぱら避戦的態度であり、自然、政府系の新聞とされる国民新聞や東京日日 新聞は自重論であり、これら数種の新聞は経営の危機が伝えられるほどに人気がなかった。民衆はつねに景気のいいほうでさわぐ。むろん開戦論であった。この開戦への世論形成をしたのは朝日新聞などであった」 しかし朝日がロシアの実情を知っていたかと言えばそんなことはなかったようです。ロシアに特派員を置くほど豊かではなく、経営が傾きかけていた新聞社にとって日露戦争は単純に救いの神だったのです。ルーズベルトは「日本の新聞の右翼化」という言葉を使いました。 「この当時の日本人は、ロシアの実情などはなにも知らずに、この民族的戦争を戦っていた」 「新聞は満州における戦勝を野放図に報道しつづけて国民を煽っているうちに、煽られた国民から逆に煽られるはめになり、日本が無敵であるという悲惨な錯覚をいだくようになった」「新聞がつくりあげたこのときのこの気分がのちには太平洋戦争にまで日本を持ちこんでゆくことになった」 ルーズベルトは「日本人は戦争に勝てば得意になって威張り、米国やドイツその他の国に反抗するようになるだろう」と書きました。
大昔(半世紀前)から、一ヶ月タダということ、朝日も読売も、普通にやってましたよ。何も変わっていませんよ。 各専売所(販売店)には、各新聞社とも、その本社が算出する「必然的販売(戸別配達)部数」というものがあって、そういう「デッチ上げ部数」を半強制的に毎朝、毎夕、トラックで届けます。届けられた部数は、全て、各専売所の買い上げになります。 専売所が、各地域の住民層を精査したうえでの算出数字(戸別配達可能部数)、そういうデッチ上げの部数決定は困ると本社に苦情を言いますと、そうしますと、本社はまず、「新聞拡張団」(勧誘員集団)を各専売所に派遣して、無茶をさせます。「拡張員」が何ヶ月間、タダといういうことでハンコを貰います。 本社からの要請でやって来る拡張団に対して、専売所の店主は抵抗できません。 今も昔も全く同じですよ。何も変わっていません。
朝日新聞に試し読みしたいんだけど？ と販売店に電話してみてください。 「知り合いが３ヶ月無料で見れるって言ってたんだけど？」 と伝えてみてください。 ホントにお試しで配ってくれます。 ま～内容は中国新聞の方が地元ネタ盛りだくさんですけど、朝日なら洗剤の他にサラダ油も付きます。
中国系アジア人は、共産主義でお金を求めますから、日本のお金を求めてるかも知れません。結局衣食住を作り揃えられ無い為と考えられます。そうなると生きていけなくなります。お金は、衣食住を揃えるもので作るもので無いので瀕死状態になります。誤った考え方の結果ですかね。
大手の報道機関にスポンサーと称して多額の金をばらまいているからです。 野球場でも、堂々と広告を出す宗教系新聞も「聖教新聞」だけです。 企業側としては優良スポンサーの悪口は報道出来ないわけです。 但し、記載されている事象に関しては創価学会が関与しているかどうかは私には解りません。
真意？ 以前から、韓国には兄弟国妄想があるみたいなので・・・ 考え方自体には驚かないけど、木村社長がそのような考え方を肯定的に受け止めてることに驚きました。 こんな考え方、日本人には出来ません。 背乗りなのか？帰化なのか？正体、バレバレな発言に、朝日新聞のトップが、日本人じゃなかったことにショックを受けた人は多いんじゃないでしょうか？ 右翼には見えないです。 左翼＋朝鮮人気質の見事な融合・・・ ちなみに、一般家庭より、北斗の拳に当てはめた方が、ピッタリきます。 ケンシロウ・日本とジャギ・韓国 「兄よりすぐれた弟なぞ存在しねぇ!!」 ツボにはまって、お腹痛いです・・・
朝日新聞社長の国会招致は、弁明の機会を提供するものです。 それを避けようとするのは、弁明できないと白状しているようなものです。 尤も、朝日のこれまでの報道を振り返れば、弁明は如何に口達者な強者でも至難の業でしょうが。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q11137067136?fr=rcmd_cate_chie_detail
あなた未成年ですか？ 受信設備が無いのに「親と相談」だの「契約書だけ」だの、言ってる事が矛盾だらけです。 >「受信設備がないならその契約書は必要ないと思います」 これが正論でしょ。 相手はあなたが未成年に見えたので、大人と話をしようと帰ったのではないですか？ あるいは嘘がバレバレで、相手にされなかっただけのような気がします。 矛盾ではなく理論を言わないと相手は納得しませんよ？
５）その他でしょう。 特に、緒方竹虎朝日新聞主筆の北平戦線での邦人救出を煽る報道と、戦後の本多勝一記者の南京虐殺記事と、植村隆記者の慰安婦と吉田証言は特筆すべきでしょう。 特に1938年初頭には、部数が240万部に伸び（日中戦争突入直後）、満洲事変での特派員による満洲事変報告演説会は東日本で70回開かれ、聴衆は合計60万人、映画班による事変のニュース映画の上映は、1501ヵ所で4002回公開され、1000万人の観衆が訪れたといいます。 ■南京大虐殺陥落！本多勝一、写真捏造を認める！[桜H26/9/18] https://www.youtube.com/watch?v=9y4JOIYhbfk 本多勝一「一ツ橋大学教授の吉田裕さんが次のように指摘しているとおりだと思います。 『中国側に問題があるのは写真の使い方ですね。いつ誰がどこで撮ったかという根拠を確認しないままに、政治的キャンペーンの中で勝手に写真を使っている。日本の市民運動側も、それを無批判に受け入れてしまうような一面があってそれを反動派につけこまれている。』 「中国の日本軍」の写真が、「アサヒグラフ」に別のキャプションで掲載されているとの指摘は俺の記憶では初めてです。たしかに誤用のようです。」 「この写真は全て中国側の調査・証言に基づくものです。」文句があるなら、中国に言ってくれ。 《本多勝一氏が『週刊新潮』に「南京大虐殺」派が使っていた象徴的写真を捏造写真と認めました》 この写真の大本の出典は「アサヒグラフ」１９３７年１１月１０日に掲載されたもので、そのキャプションでは＜我が兵士に守られて野良仕事より部落へかえる日の丸部落の女史供の群＞」 それが本多勝一の「中国の日本軍」という本のキャプションでは＜婦女子を狩り集めて連れて行く日本兵たち。強姦や輪姦は七、八歳の幼女から、七十歳を越えた老女にまで及んだ＞ となっている。 （アイリス・チャンのキャプションでは＜日本軍が女性や子供を狩り集めて売り飛ばした＞） 新潮が本多氏に問い合わせた結果、本多氏から文書で回答が寄せられました。 ＜すべて中国側の調査・証言にもとづく＞と断ったうえで「『中国の日本軍』のキャプションが 『アサヒグラフ』に別のキャプションで掲載されているという指摘は俺の記憶では初めてです。確かに『誤用』のようです。」 ここにきて初めて本多勝一が誤用を認めたのです。 それにしてもお粗末際まりない。 自分のお膝元のアサヒグラフの写真を知らなかったのかい？ いやいや最初から又は途中で知ったのに知らんふりをしていたとしか思えません。。 だってこの写真は以前から世の中に出回っていて誤用だと指摘されていたはずです。 このやりとりで、何か思い出しませんか？ そうです！済州島の慰安婦狩りの吉田証言です。 ■1977年　吉田清治氏、『朝鮮人慰安婦と日本人 -- 元下関労報動員部長の手記』（新人物往来社）を出版 http://matome.naver.jp/odai/2141070301999607501 紙面の画像もありますが、酷過ぎ・・・ これでまったく裏取っていない。 この３件でお腹いっぱいです。
未来図 朝日新聞から一度解体改名して　日朝新聞　になる。
”新聞はニュースが第一なのでは？” 　　　　↑ 新聞が果たすべき最も重要な役割は、 事実の報道です。 その事実を評論するのは、極端な話 新聞の仕事ではありません。 事実をどう考えるかは、国民がやるべきで 新聞がやるべきでは無いでしょう。 朝日の最大の問題点は、事実の報道そのものに 瑕疵があることです。 まず、正確な報道ありきです。 朝日は、論評に引きずられ、事実の正確公平な 報道を忘れています。 ”この朝日新聞の傲慢さは、もう変わりようがないのでしょうか？” 　　　　↑ こういう左巻き新聞は社会主義を理想としていました。 その社会主義が倒壊してしまいましたが、その基本思想 は残っているのです。 その証拠に、社会主義倒壊の時期と、朝日の靖国攻撃とは ぴたりと一致しています。 ”新聞と言論―社会を単色にはしない” 　　　　↑ 朝日が大好きな社会主義はいつも全員一致です。 日本の社民党も共産党もしかりです。 異論反論の存在は認めません。 朝日は、日本を単色にしたいのです。
同じような質問を繰り返しているけど釣りでしょうか？ 釣りとして回答します。 アイドルオタクにとって生活の90%がアイドルなのに対して一般の成人にとってアイドルは1%以下でしかありません。そりゃ90%を占めているアイドルが不倫をすれば天と地がひっくり返ったような気持ちでしょう。でも1%の一般人はこの報道さえ知りません。つまり質問の意味が無いということになります。 アイドルってのは江戸時代の昔からあるものです。この時代は歌舞伎役者ですが。現代版アイドルは映画が発端ですがTVがバラエティを開始し、動く歌手を直に見れるようになってから本格的に始まります。歌手は歌を売る人ではなく「顔」を売る人になったわけです。 第一号は南沙織ですが、彼女はTV番組のアシスタントをしていたところをスカウトされ、歌も聞かれずに歌手デビューが決まります。当時アメリカだった沖縄から日本に帰化しバイリンガルアイドルとして今の形を作ります。 ところがアメリカ人であり日本の芸能界の仕組みも知らない彼女は、いきなり世話をしてくれるマネージャーを好きになり一年目で交際宣言をします。ところが彼女が所属したのはヤクザの事務所で有名なバーニングなのです。 現在でも逆らえば芸能界追放のこの事務所は、当然マネージャーを首にし、彼女に別れさせます。ところがアメリカ人の教育を受けた彼女は、恋人ともい別れさせられ、仕事で学校もいけないことに怒り、TVの生放送で芸能界を辞めると独断で言い出します。 焦ったバーニングは恋愛は禁止だけど学校は通わせると約束し、とりあえず彼女は学校へ通い最後には上智大まで卒業します。こういうアイドルの戦いは山口百恵が交際宣言をして引退するまで続きますが、そこでひと段落するのです。 しかし彼女たちが築きあげたアイドルの育て方バイブルは芸能界に生き残り、これを土台にして１０代のアイドルとの契約、親御さんとの恋愛に関する取り決め、１０時以降は働かせないなどの規則、学校との連絡などを基準にマニュアル化されました。 これを基準にして松田聖子や小泉今日子極め付けがおニャン子クラブが排出されるのです。 つまり商品としてのアイドル規格にのっとった大量生産が始まったと思ってください。 その後のアイドルは基本的には同じなのです。途中で小室ファミリーによるアーティストライクなアイドルに別れて、自由にヤリタイアイドルと従来形式のアイドルは存在しますが、ひっくるめてアイドルなのです。 つまりAKBで恋愛をしたい人はアーティストライク型アイドルに変わればいいだけです。いづれにしてもアイドルとは幻想であり恋愛禁止も偽物です。放課後の活動としてアイドルをやる。それが３０歳４０歳まで続くとは本人たちも思ってないけど、ほかにやりたいことが無いからコンビニバイトのかわりとしてやっている。 女子高生をみると全部アイドルグループに見えるという弊害を生んでしまったAKBのスタイルは、実はアイドル歴史上淘汰されるべきものであり、国際社会に於いてはロリータ風俗として日本の汚点になりつつあります。このスタイルは２０２０年のオリンピックの前には日本からなくし、クリーンなイメージをもってオリンピックに備えるという雰囲気はメディア全体から出てきてますね。 真面目に答えてしまった。
お住まいのエリアが分からないのですが、どなたかが言われた地方紙は、北陸の北国新聞、富山新聞など、一部を除いて朝日と類似品ですから、変える意味はありません。東京新聞も地方紙です。 全国紙では毎日新聞は類似品です。 比較的全うに読めるのは読売と産経だと思います。私は自身の思想に合うという意味で産経を愛読していますが、両論併記的に読めるのは読売だと思います。
ＮＨＫの姿勢 ・三菱ふそうのリコール問題→三菱ふそうが倒れ、ダイムラーに買収されるまで徹底非難。 ・雪印食品の問題→母体雪印も一緒くたにして批判しまくって、雪印スノーがロッテに買収されるまで徹底非難。 ・ダイエー賞味期限問題→イオンにダイエーグループが買収されるまで徹底非難。 ・猪瀬前都知事→まだ逮捕されても居ないのに、何故か連日いじめの如く非難。 ・松本龍による村井県知事恫喝問題→ＮＨＫは嘘の字幕、アフレコで隠ぺい。 ・朝日新聞誤報問題→明らかに三菱ふそう、雪印、ダイエーの時より歯切れが悪く、身内をかばっている。 ＮＨＫは受信料で、ＮＨＫ職員自身の敵（日本系企業、日本人）を攻撃、味方（韓国系企業、韓国人）を非難する思想宣伝局です。
政治・社会問題には正解はないので。 有るのはただ、法律のみですよ。法律に適合しているか、合法か違法か。 それによってやっていい事項と禁忌事項が決まります。 しかしその法律も、国や時代が異なれば大幅に様変わりし、良いことが悪いことに、悪いことが良いことに反転します。 政治・社会問題には正解はない中で、日刊ゲンダイが安倍晋三一味と異なる価値観を持っているからと言って、安倍晋三一味の側が日刊ゲンダイを毛嫌いするのを我々客観視観の立場から見ますれば、道理も何も通ってないのです。 ただ価値観が異なってるだけです。 あなたの感覚は社会の単なる一側面にしか有らず、客観的でも公正でもないと思いますが、どんなもんなんでしょう。 サンケイ・ヨミウリのタイコモチ言論に飽き飽きしている普通のオジサン達が、それとは異なる比較的客観性の高い日刊ゲンダイの記事や情報を面白く興味深く読むのは道理が通ってます。 私から見れば日刊ゲンダイの客観性には相対的に高評価がつけられ、それに対してサンケイの過度に扇動的な主張報道やヨミウリの陰湿な工作報道は、厳正客観性を求める我々客観視観の立場からは排除されてしかるべきです。 恐らくあなたは、そういうサンケイ、ヨコウリの愛読者ではないのですか？　そんな感じがしますよ。 或いはニッケイも愛読紙に加わるかも知れませんね。 東洋経済のほうがまだマシですよ。一度お試しあれ。
１．(2)思わない ２．(1)ある ３．(2)思わない ４．(2)思わない ５．(2)思わない そもそもメディアには、一般人が想像する様な「倫理」など、存在しませんよ。 事件現場で言えば、KEEP OUT の非常線が「法律」で、それをこえたら犯罪です。 倫理や道徳ってのは、間違ってもその線にも触れぬ様に注意したり、一歩下がるなどを指すのですが・・。 しかし実際のメディアがやってることは、身体で非常線を押せるとこまで押して、そこから腕を伸ばせるだけ伸ばし、普通なら「ほぼアウト！」の領域で、カメラやマイクを突きつけるワケですよ。 すなわち、彼らの考え方や手法は、「法律スレスレ，ギリギリまではセーフ」であって、それをドコまでやるか？が勝負です。 彼らが言う倫理とは、一般人が想像する倫理とは真逆なのです。 倫理は法律の内側では無く、外とか先にある「法の許容値」のことであって、それは非合法組織であるヤクザの考え方などに近く、あと１ｍｍでも進めば犯罪になりかねない領域です。 従い、超えてはいけない一線も超えちゃって、「捏造」などと言う犯罪行為までも犯すワケですが・・。 ただ、そこら辺りにしか、メディアの実質的な存在意義やら価値が無いのも事実です。 常識的，一般的な手法で知り得る情報には、余り価値はありませんし、まあつまらない報道になることは確実です。 政府の大本営発表を、法律やマニュアルに従って、優等生的な原稿しか出来ませんので、中国や北朝鮮の新聞みたいになりますよ。 質問者さんの意見は、はなはだ正論，常識で、多くの支持は得られるものではあります。 しかし、それをメディアに当てはめたら、メディア不要論に等しいです。 ことメディアには、少なくとも「一般的な常識」は無いし、通用もしません。 極論すれば、ならず者集団とかキ○ガイ集団の、「最低限のルール（倫理）の策定」と考えた方が、まだ正確です。
あぁ、そうですか、それは良かったですね。 ＞我々は笑って見てればＯＫ？ もちろんですとも。 ＞もし他にやるべきことが有ったら教えてください。 めでたいですから赤飯を炊いて祝いましょう。
> テレビの報道に逆らうと世間では犯罪者扱い どうですかね？ 私は逆らいまくってますよ。 巨大メディアの権威や信頼性も、朝日新聞が失墜させまくっていますし・・。 あるいは、個人が対抗し得る「ネット」の登場で、メディアの横暴に対しても、かなり逆らい易い環境になりつつあるのでは？とも思いますよ。 まず「報道」そのものは、絶対に「事実」を旨とすべきで、事実であれば、事実は受け入れるべきものです。 そもそも逆らう余地がありません。 一方で事実に基づかない、福島原発の命令違反スクープ報道は、朝日新聞の社長が謝罪会見を開くと言う事態にまで発展しています。 これには、他のメディアによる功績もありますが、ネットユーザーの反発なども、かなり影響しているでしょう。 「報道」部分は、概ね事実と仮定しても、事実に対する「コメント」や「解説」などは、メディアや個人の意見に過ぎません。 即ち、コメンテーターなどが、「私はこう考える」などと言っているだけで、「それは違う」と言う考えは、ザラに存在しますよ。 また報道そのものも、編集や脚色，演出などが加えられていますので、それらに関しては、聴視者側の「補正」は必要かと思います。 更には、「報道されない事実」などもありますし・・・。 イマドキは、「報道を鵜呑みにする」方が、アホ扱いじゃないですかね？
基本的には「反作用」じゃないですかね？ 李明博政権の末期から、現在の朴クネ政権にかけての「反日政策強化」は異常なので。 更に、中国も同様（胡錦濤の末期から、現在の習近平体制）の動きで、その中韓両国の、接近，連携強化が加わります。 そもそも「虎の威を借る狐」と言いますか、米中の間をフラフラ渡り歩く「コウモリ外交」などは、日本人に限らず、世界の誰もが嫌うところでしょうし。 韓国が擦り寄る「虎」が、わがまま超大国で、世界の嫌われ者の中国ですから。 それらの結果、昨今の中韓の「異常な反日」に対し、割と中立的とか平和的な常識人でさえ、反中，嫌韓的になってきていますし、領土問題や、特に中国に対しては、軍事的脅威なども加わりますので、自ずとナショナリズムも煽られます。 おまけに、現在の我が国は安倍政権下で、久々に強いリーダーの安定政権です。 消費税増税を行っても、さほど支持率が下がらない政権など、歴史的にも稀有じゃないですか？ もともと反中派とか嫌韓派は勢い付くし、本来は「まあまあ・・」となだめる役回りの中間層も、やや反中，嫌韓気味にシフトし、親中派，親韓派は、かなり肩身が狭いでしょう。 そう言う中では、「良く出来た嫌韓本」なら、それなりに売れて当然の様な気もします。
いわゆる「従軍慰安婦」は、単なる戦時売春婦です。 「ローマ人の歴史」の著者・塩野女史は、「人間は恥ずかしいことをした場合、しばしば、強制されてやったと嘘を言う」旨、書いていますが、韓国人売春婦は、当に、それですね。 そうすれば、自分の自尊心を保ち、世間にも顔向けができる・・・。 そう考えるんですね。 売春という恥ずかしいことは、自分の本位でなく、強制されて仕方なくした・・・。 こういう言い訳を考え出したのです。 それと、韓国は、日本への嫌がらせツールとして慰安婦の件を利用しています。 対日劣等感に苦しむ韓国にとって、鬱憤を晴らす材料なのです。
■2013年版　世界で最も美しい顔100人【１００人画像】※詳細追加中 http://matome.naver.jp/odai/2138792027386983901 ↑ 上記の情報にランキング中の日本人は 32位　石原さとみ 41位　佐々木希 46位　桐谷美玲 56位　島崎遥香 60位　浜崎あゆみ 99位　上戸彩 ▼佐々木希（すっぴん）
これには、色々な理由が推定されます。 ・社会主義の夢が破れたので、日本に八つ当たりしている。 　彼ら左側のひとは、かつて社会主義を賞賛していました。 　しかし、ソ連など社会主義国の崩壊を眼の辺りにして 　さすがに、社会主義はダメだと悟りました。 　 　でも、人間というのはそう簡単には考え方が変わりません。 　悪いはずの資本主義で成功している日本の、悪い処を 　発見しようと懸命になりました。 　 　しかし、悪い処はあまり見つかりません。 　それで無ければ造れ、となり現代に至った訳です。 　以上の根拠としては、靖国問題があります。 　朝日が靖国を批判し始めたのは、ソ連崩壊と時期がぴたりと 　一致しているのです。 ・朝日には、社会主義の工作員がいて、彼らが勢力を握っている 　という説もあります。 　 　有名な「ゾルゲ事件」で、朝日記者だった尾崎秀実（ほつみ） 　が首謀者の１人として逮捕されています。 　尾崎は近衛文麿政権のブレーンとして、政界や言論界に影響力を持っていましたが、 　実際は共産主義者で、コミンテルンの指示で諜報活動や、 　日本軍の北進（ソ連侵攻）を阻止する工作活動を行っていた 　とされています。 　彼一人であった、という保証は何処にもありません。 ・在日が多い、という説もあります。 　だから、慰安婦で「吉田清治」の証言を鵜呑みにして 　大騒ぎした、というのです。 　少し裏付けをとればウソだ、なんてすぐにわかるのに 　あえてそれをやらなかった。 　そこが怪しい、という訳です。 ・朝日の社風だ、という人もいます。 　調べてみると、確かにそう言われても仕方のない前科があります。 　・１９１８年　鈴木商店が米の買い占めをしていると報じた 　　ため、激高した民衆により焼き討ちされる。 　　ねつ造であることが発覚。 　・１９５０年　レッドパージで手配されていた 　　共産党幹部「伊藤律」の単独インタビューに成功 　　し報道したが、全くのねつ造であることが発覚。 　・１９７５年　ポルポト下のプノンペンでは殆ど流血の後が 　　観られなかった、アジアの優しさが溢れていると報道。 　　その後、大虐殺が明らかになる。 　・１９８４年　南京大虐殺を実行したという兵士の証言を 　　生首写真と伴に掲載。 　　その後件の写真が虚偽であることが判明。 　　謝罪訂正した。 　・１９８９年　珊瑚礁やらせ事件。 　　カメラマンが自ら珊瑚礁に傷を付け、日本人のモラルを 　　攻撃。やらせが発覚し、社長が引責辞任する。 　・１９９１年　吉田清治の証言を基に慰安婦事件を 　　でっち上げ２０１４年虚偽であったことを認める。 　　２０１４年社長が認め謝罪。 　・２００５年　安倍晋三がＮＨＫに圧力を掛けたと 　　報道。その後、取材が不十分であったことを認め 　　担当者が移動になる。 　・２００５年　亀井静香と田中康夫が長野で会談したという 　　虚偽の報道。新党日本ねつ造事件として騒がれる。 　・２０１４年　福島原発事故において職員の９０％が 　　逃げ出したと報道。 　　その根拠となった「吉田調書」にそんな記載が無いこと 　　が判明。 　　しかし、朝日は誤報を認めず。 　　２０１４年、社長が認め謝罪。 　・２０１４年　米国、邦人救出を拒否、と報道し 　　抗議を受け訂正。 ・そんな高尚なものではない。 　儲かるからだ、という人もいます。 　そういう記事を書けば売れるからだ。 　意外とこれが真実だったりして。
”先の戦争の話では将校の話は無視され、一兵卒の 話だけが本当のこととされる” 　　　　↑ 全くです。 戦争の全体像を知るには、政治家、参謀、将軍、 将校、兵卒、一般庶民などの話を聞く必要が あります。 ”マスコミの取り上げてきたのは、不平不満の いっぱいたまった下っ端の証言だけである。 　なぜなのだろうか？” 　　　　↑ 戦争の悲惨さを伝えたいからでしょう。 「戦争をやると決めた政治家や軍人を真っ先に 　戦場に送り出すようなシステムにしたら 　戦争など起こらないだろう」 と言われています。 下っ端になればなるほど、悲惨になります。 だから、下っ端の証言だけを故意的に取り上げる のです。 こういう手法は、心でっかちの日本人には特に 有効です。 国防も何もかも、感情で判断してしまいます。 こうやって、戦争について、見ない、聞かない、考えない、という 日本人が誕生しました。 幕末から明治にかけて、例えば高杉晋作などが上海に でかけ、そこで中国人が奴隷のように使われているのを 目撃し、なんとかしないと日本もこうなる、という ことになりました。 それが日清、日露、大東亜戦争へと繋がる訳です。 こういう軍事的視点から物事を考える能力を、 日本人から奪う効果を得ることができました。 マスコミの狙いは、まさにここにあったのだと 思います。
”なぜそのようなデタラメを言いまくる連中が もてはやされたのですか？” 　　　　↑ 米国嫌いのマスコミが彼らを英雄扱いしたからです。 当時は社会主義の最盛期でした。 米国が悪い、社会主義は正しい、理想の体制だ というのがサヨクの基本的なスタンスです。 社会主義実現の為にはウソでもなんでも、 とにかく手段を選ばない、というのがサヨクです。 だからサヨク系のマスコミが彼らをもてはやしたのです。 北朝鮮は地上の楽園と宣伝し、ポルポト下の プノンペンでは、血が流れなかった、と真逆の 報道をやりました。 ”彼らはなぜ処罰されないのでしょうか？” 　　　　↑ そういう法律が無いからです。 朝日についても、証人喚問の可能性があるから ああいうカミングアウトをやった、という説が あります。 米国の愛国者法みたいのを検討する必要はある と思われます。 これ以上、ウソを野放しにするのには我慢できません。
関西じゃ大人気らしいですよ？ 島田伸助が亡き後　ポスト伸助と言われてましたからね メイン番組である宮根屋が人気なのは彼の効果ではなく　アシスタントの川田アナが可愛いからです 宮根はそこに気づくべきでしょう
なかなか良いコメントです。テレビにコメンテーターは人気取りです。政府批判をしていると視聴率が稼げるのです。貴方のような良いコメントをすると抗議電話がテレビ局に殺到して降板させられてしまいます。 政府批判を繰り返す朝日新聞やテレビ朝日を見て、貧乏人はうさばらししているのです。政府支出の恩恵が直ぐに反映しない中小企業に勤めていたり、正社員でなかったりすると政府支出よりも自分の財布の中身が気になるのです。政府支出の恩恵を受ける者への反感でもあります。
isi999 さん、おはようございます。 そうですね。１００年くらい前だったら、独立も現実的ですが、もうイデオロギーの時代は過ぎ、国民自体は自分たちの経済や生活水準の向上以外にありませんから、イギリス中央政府からの今まで以上のメリットの享受で十分に今回の選挙の価値を見出したと思います。だから、当面独立問題が矢面に立つことはありません。 イギリス中央政府はこれまで以上に連合構成国に対して譲歩を強いられ、重い負担を負わなければならないでしょう。
（Q）世に知らさせる意味があったのかい？ 跡付けの屁理屈で、真逆の大嘘です。 そもそも「大スクープ」的に報じただけで、調書の公開を要求する様な記載など、ありましたかね？ また実際は、「調書」を世に知らされると同時に、朝日新聞が苦境に立たされ、結局、世に問われたのは、朝日新聞の体質でしたので、事実は「（調書の中身は）知られたくなかった」です。 個人情報満載の調書は、事故調など一部のみに限定開示されるのが大前提です。 即ち朝日新聞は、「政府が調書を公開する可能性は無い」と踏んで、事実無根の捏造記事を書いたのですよ。 従い、同じく調書を目にしている産経新聞などから批判を受けても、まだ強気に反論していました。 ところが政府の逆鱗に触れ、前代未聞の「公開」に踏み切られ、公開されると同時に、朝日の捏造は白日に曝されることになりますから、公開と同日に朝日新聞社長の謝罪会見を余儀なくされた・・と言う流れです。 謝罪までもが「捏造」です。 （Q）吉田調書の悪意ある捏造表現にしか考えられない朝日新聞のあの抜粋記事、思い込みでうんぬんというのは無理があるだろう？ 朝日新聞における「思い込み」とは、「色メガネ」と言うことなんでしょう。 「如何に日本（人）を貶めるか？」と言う、偏った色メガネで吉田調書を読まない限り、あんな「歪んだ解釈」は出てきません。 （Q）日本人より他国（中韓以外）より遥かに嘘つきの多い国の民のいうことを裏取もせず盲信し記事にする朝日新聞は、また同じことを繰り返す？ 「繰り返す？」と言うより、難度も繰り返していますし。 親玉がハッキリ「この立場はいささかも揺らぎません。」と明言してますね。 （Q）朝日新聞社長がいうゼロって何？ 言うまでも無く「左９０℃」ですが・・。 「この立場は揺らぎません」なら、「ゼロからとちゃうやん・・」とツッコミたくなります。 > どこまで非を認めるのでしょうか？ 総合的に判断すれば、「一切、非を認めていない」と理解しています。 戦後のメディア史に残る「大問題」ですから。 普通なら、「再生委の結論を仰ぐまでの間、少なくとも原発事故や、従軍慰安婦など反日国との外交問題に関する報道は、記事（事実）のみとし、社説等による当社の意見，見解の公表を控える」くらいの対策は、最低限必要かと思いますが・・。 そう言う言及は皆無です。 > どうすれば、朝日はゲロする？ 謝罪でも平気でウソを付く朝日新聞は、もう「確信犯」の領域で、9.11などのテロリストと同質でしょう。 「死ぬまで今のまま」と言うか、「○○は死ななきゃ治らない」です。 オウムの残党などと同じく、監視団体に指定するくらいしか無いんじゃないですかね？
　No.２、５です。 　＞極めてまれな地震動の大きさの2倍以上のものです 　何が何に対して２倍なのですか。内容を明確にしてください。 　推進派の人は、こういうイメージ戦略でいかにも超巨大地震に耐えることができたような言い方をしますが、別にそれほどのものではありませんでした。 　確かに地震加速度などは局部的には大きく、阪神淡路地震以前の指針の２倍に近かった数値もありますが。震度としては、局部的に７と推定されています。 　＞安全にシャットダウンできるなんてすばらしいの一言です。 　こんなことは当たり前です。揺れが大きくなる前に当然緊急停止しています。 　しかしシャットダウン（スクラムと言います）をしたから安全とは言えないことが、福島の事故で分かったではありませんか。 　想定外のことが起きると言い方を変え、福島の事故以前は、原発は緊急停止するから大丈夫、５重の防御があるから大丈夫と言っていたのに、福島以後は専門家が確認したから大丈夫と言い方を変えています。 　想定外のことは必ず起きるのです。人間は神ではありません。自然災害に対して謙虚でなければなりません。すべて分かっているなど夢にも思ってはいけません。 　原発施設の個々の耐震性にも危惧がありますが、施設の間が断層で分断されると、たとえ非常電源が確保されていても、放射性物質が噴出したり、冷却系統が運転できなくなりメルトダウンに至るおそれは十分にあります。 　考えるまでもないように思いますが。
２．また他に糾弾する方法は無いのでしょうか？ ⇐これほど悪質な『ねつ造』に対して国民が『何もできない!!』ことは『おかしいこと』ですね。 　マスコミは、口では『主権者は国民!!』などと言っていますが、だとしたら、『主権者である国民の多くが責任追及を望んでるのにその主権者である国民にマスコミの責任を追及する術が無い!!』事は全くおかしい事です。 　 　マスコミに対する責任追及を政府にさせることが問題なら、国民にその権限が付与されるべきではないでしょうか!? 　マスコミが本気で『主権者は国民だ!!』と思っているなら、『主権者である国民』にマスコミをチエックする権限を付与する事にマスコミは同意すべきでしょう!! もしマスコミがそれをしないなら、マスコミの本心が、 　『マスコミが主権者であるべきだ!!』 というものではないのか!? と疑ってみるべきでしょう。 （実際、これが彼らの本心だと思いますが。） 　今でも『マスコミが作ったチエック機関』があるようですが、『マスコミが作ったチエック機関』がチエック機関と言えるでしょうか!? 　そんな機関をチエック機関と称してること自体、『国民を欺いてる!!』というべきでしょう!! そして、多くの国民が騙されて、『マスコミの公正性はチエック機関によって担保されてる!!』と思ってる事は恐ろしい事ではないでしょうか!? 　そして、事実上、マスコミに対するチエック機関が無いから、『意図的な誤報』や『ねつ造』が繰り返されるのではないでしょうか!? 『報道の自由』は、 　『誰のチエックも受けずに』 　『誤報やねつ造を繰り返す自由!!』 では無い筈でしょう!! 3. 政治家に働きかけ、法改正するとか厳罰化を陳情するしかないのでしょうか？ ⇐ネット・口コミ・デモ行進・街頭演説etcを通じて、広く国民に 『マスコミに対する真に公正なチエック機関が必要ではないのか!?』と訴え、 『真に公正なチエック機関を設置させ、そこでマスコミの在り方に関するルールを定め、そのルールに沿った運用がなされる』 べきではないでしょうか!? ついでに言わせてもらうなら・・・そもそも、 『選挙で選ばれた訳でもない(どころか、『縁故採用』でマスコミに入った人間が多いようです)ごく少数の人間が情報を独占し、その情報のどれを国民に伝え、どれを伝えないかという権限を持っていて、そこに十分なチエック機関も無い!!』事は『恐ろしい事!!』ではないのでしょうか!?
"多分こんなことではという想像でもかまいませんので、教えてくれませんか？" 　　　↑ 百害あって一利無し、逆効果、なんてことは朝日だって 百も承知でしょう。 それでもやる、てのは、担当者の保身の為だと 思われます。 組織が大きくなると、こういうちぐはぐなことをやるように なるのです。 右手が何をしているか、左手が判らない、ということです。
＞MSNは何故、「産経ニュース」を切ったのでしょうか 　・今回、NSN＋Bingの統合にあたり 　　ニュースを朝日・読売・毎日・産経の４紙に拡大して地方紙もプラスするようにした 　　それで「MSN産経ニュース」がなくなるだけ 　・別に切ったわけではなく、パートナーを拡充したので、産経単体のニュースではなくなるだけの事 ＞「MSN相談箱」 が亡くなります 　・今回のNSN＋Bingの統合は主にタブレット・スマートフォンに対応した物です 　　スクロールで簡単に見られる様に意図されています 　　入力（文章入力）が必要な、相談箱の様な物は不必要と判断したと思われます 　
＞朝日新聞の記事にいち早く疑問を呈した人は誰でしたか？ 産経新聞と現代歴史化の秦郁彦氏が有名ですね。 朝日新聞社の植村隆記者が 1991 年 8 月 11 日に従軍慰安婦問題を報道し、1992 年 3 月に秦郁彦氏が済州島において慰安婦狩りをおこなったとする吉田証言について現地調査を行った結果を基に 1992年 4 月 30 日に産経新聞が「吉田証言のような強制連行は無かった」とする記事として紹介、以後「朝日新聞の記事は信用できる」とする左派の人々と「従軍慰安婦などという言葉はないし、慰安婦と挺身隊を誤用しているし、そもそも朝鮮に於いては日本軍による強制性などなかった」と主張することで「極右」とか後には「ネトウヨ」扱いされるようになった人々との間で長い論争が引き起こされました。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%e6%a4%8d%e6%9d%91%e9%9a%86 http://ja.wikipedia.org/wiki/%e7%a7%a6%e9%83%81%e5%bd%a6 ＞そして、朝日の記事は信用できると言った人は？ 左派 (革新派) の人々、及び「朝日新聞などの大手 Media は事実を正しく報道する公的機関であり、朝日新聞は知的な中立 Media である」などという妄想を抱いている人々です。 朝日新聞読者を敵に回すと票が取れないと怯えた政治家達も同様です。 政治家は票と金 (選挙資金) のために運動する者、Media は金 (売り上げ) のために運営されているものであり、その縛りを逸脱してまで「正義」とか「事実報道」といった姿勢を採ると破滅するものですので、正義も事実報道もその縛りの中でしか行使できないものであるという基本を鑑みられない者は Media Literacy が欠如している者なのですが、朝日新聞信奉者の多くは Media Literacy の不足を「朝日新聞ならば信用できる」という逃避行動で補っているとも言えます。 勿論、何処の新聞等の Media であろうとも一社のみを信用するのは Media Literacy の欠如を容認する行為なのですが、現代は Internet を介して海外の Source も含む様々な Media Source を短時間に無料で閲覧収集できる時代ですので、特定の新聞を購読してその新聞を読破するのに情報収集時間の大半を費やしてしまうというのは愚かな行為のように思えます。
少年犯罪があると必ず小中学の文集が紹介されますね。「この時に既に犯罪の予兆があったのだ。親や学校は何をしているんだ」と批判をすると、週刊誌の売り上げが伸びるという定番の手法です。 スポーツの場合は、その真逆ですね。「やはりスターは幼い頃から才能の片鱗を見せていたのだ」と。
慰安婦よりも、犯罪的な報道は 「中国の旅」と いう記事。 南京大虐殺問題が東京裁判で確定しサンフランシスコ平和条約の締結により、日本政府が認めたとされるが新しい条約ができた場合に古い条約が破棄されるの 条約の原則から 言えば、東京裁判がサンフランシスコ平和条約により全て無効になった。 朝日新聞が「中国の旅」を書くことにより、南京大虐殺問題は再燃して犠牲者数が多くなった。 中国の旅には 本多記者が 聞いた日中戦争が書かれていますが全て伝聞情報で 当時、朝日新聞は人民中国(日本語版に書かれた中国情報紙)の編集顧問をやっていて 文化大革命を批判して国外退去を 命じられた産経、読売などより 中国に接近することで情報網の優位さを読者拡大に つなげようと 中国のプロパガンダを鵜呑みに書いたのが「中国の旅」 当時から中国は チベット動乱が 激しく、120万人を殺害していたが これらの批判の 矛先を日本に 変えることで 政権安定をはかるために朝日新聞が利用された次第
朝日はひたすら破滅へと突き進んでいるのでしょう。言い訳するたびに墓穴を掘ることになります。さぞ巨大な墓穴になることでしょう。 自然保護を訴えるために、珊瑚にKYと彫ったのと同じで、女性の人権を守るために吉田清治という詐欺師の文を繰り返し掲載したのです。橋下市長が慰安婦にまつわる歴史に触れ、女性の人権保護に取り組まなければならないとの主張を、口を極めて批判していたではないですか。連日のように左翼論者のコメントや中韓の報道を紹介していたことを隠そうとしても無駄なのです。論点のすり替えです。
本紙創刊２０周年（１９７１年）の折にスタートした「聖教文化講演会」。毎回、海外の識者、大学教授、作家、郷土の歴史家、スポーツ選手など多彩な講師による講演は、通算１０００回を超え、これまで５５万人を超える聖教愛読者が参加。好評を博しています。
歴史ヒストリアでは語られていませんが、琉球って、台湾まで含めての話なんですよ。 現に隋時代に、中国の文献でそう記載があります。 ※中国領だとする理由が正しくこれ。 確かに琉球王国時代は、既に台湾はその影響下に無かったかも知れませんが、同じように中国人に支配されていました。 ですので、沖縄では普通に漢姓が当たり前にあります。 だから、琉球民族というより、中国人なんですよ。 ですから独立よりは、建国当時と一緒で、中国の属領になった方が自然ですね。 今でも住民の多くは中国人ですし。 しかも今まさに、沖縄知事選で、本州の中国人が集まってます。（笑）
あります。 どのような意図があるかは分かりませんが、結果として自国の信用を失墜させる捏造報道で有名なのは、2004年の英軍によるイラク人捕虜虐待報道でしょうね。 英のデイリーミラー社は英軍によるイラク人虐待写真を捏造したことをBBCによって指摘されました。 http://news.bbc.co.uk/2/hi/uk_news/politics/3716151.stm
> なぜ、ヘイトスピーチの原点となる問題を報道されないのでしょうか？ 先に結論を言っちゃうと、上っ面だけを報道して、聴視者を「洗脳」したいのでしょうけど。 結局のところ、「バカだから」じゃないですかね？ 「こう言う事件がありました」だけ報道しているワケですが。 猟奇的とか異常，異様な事件や事象に関しては、「その真相に迫ります！と、デバガメ根性丸出しのメディアが、この件では表面的な報道しかしないのだから。 その意図はミエミエです。 仮に「その真相に迫ります！」とやったところで、彼らがまとめる「原点」は、「戦時中の日本が悪かった。もっと真摯に反省を！」と、ワンパターンになっちゃいますし。 そうなりゃ「結局、ソレが言いたいだけなのね・・」と、国民から白い目を向けられるのがイヤなんでしょう。 即ち、「嫌韓ヘイトスピーチ＝悪」と言う国民の洗脳を行いつつ、そのサヨクの本質を包み隠し、中立な報道をしているフリがしたいだけかと。
私は大学で、ジャーナリズム論を専攻している学生です。 ジャーナリストになりたいと思い、その勉強をしたいとも思ったからです。 しかし、もっと他の・全然記者とは関係のない勉強に力をいれてもよかったなと思います。 大切なのは、何か一つでも人よりアンテナの鋭い分野を持っていることではないでしょうか。 私は、報道の歴史に関する大きな出来事を知っています。 それが報道の世界にどのような反省・影響を及ぼしたのか知っています。 しかし、他の分野に対してはそうではありません。 もう一つの専攻(大学でゼミを二つ掛け持ちしています)については分かりますが、他のことは月並みの知識しかありません。 報道の世界のことなんて、学生のうちに勉強せずとも、その世界に入ればいずれ知ることです。 国際経営を勉強して、「へえ」と質問者様が思ったことは、記者も「へえ」と思うはずです。 記者になるために国際経営を勉強したのではないなら、その理由を捏造しなくたっていいと思います。 国際経営を勉強したから、以前より気づくことが増えたニュースはありませんか？ 国際経営を勉強したから、気にかけるようにしているニュース・注目しているニュースはありませんか？ そういうアンテナを、志望動機に結び付けられないでしょうか？ 私が国際経営を専門に勉強していないので、具体的なお話が出来ずすみません…。
簡単に。 毎日新聞　TBS（地上波、BS、CS）、横浜ベイスターズ、MBS毎日放送など地方局（資本関係の有無は不明） 朝日新聞　テレビ朝日（地上波、BS、CS）、ABC朝日放送など地方局（資本関係の有無は不明）朝日新聞出版 産經新聞　フジテレビ（地上波、BS、CS）、ニッポン放送、ヤクルトスワローズ、夕刊フジ（？）サンケイリビングなどグループ会社 読売新聞　日本テレビ（地上波、BS、CS）、読売ジャイアンツ、よみうりテレビなど地方局（資本関係の有無は不明）、読売広告社・読売旅行などグループ会社 もっと詳しく調べれればよかったのですが…。
なぜなんでしょうね？ 特に理由は書いていないですからね。 ＞OKWaveの管理状況が思わしくないため、刑事的民事的責任まで・・・ 「OKWaveの管理状況が思わしくない」とは具体的に何を言っているんだすかね？ 「刑事的民事的責任」具体的にどんなことを想定しているのですかね？ 常識的にあり得ないと思いますけど。 本当にあると思うのならば、他のパートナーサイトも事前にそこは責任の範疇を明確にすべきでしょうから、それを理由に「脱退」と言うのは説得力に欠けます。 私は「教えて!goo」なので、特に影響はありません。
質問者さんの解釈で良いと思います。私は、この話題の時は「捏造」という言葉を使いますが、好きな方で良いと思います。
もしかしたら、「等身大の災害」だからではないでしょうか・・・ 地震と比べて予測もできるし、身の周りで地震よりも起こりやすいということ。 東北の震災は、津波災害と原発災害の２本立てなので、同情が拡散しやすいかも知れません。 特に原発の場合は、莫大な交付金と引き換えに立地を誘致してきた経緯がありますから、心境は複雑です。
私の叔父は88歳ですが、一度も投票に行ったことがないそうです。高学歴で新聞社に入社し、テレビ放送が開始したころに子会社であるテレビ放送部門に行き総務部長をしていました。その当時の放送関係者の年収は驚くべきものでした。 投票に行かないと国民としての義務を果たしていないと説得しても絶対に行きません。政治を知らないわけはないのであるが、政治的な行動をまったくしません。 昔の俳優やテレビ関係者の裏話をよく知っています。仕事がら小耳にはさんだことがたくさんあったのでしょう。貴方の関心事のようなことも知っているのだと思います。ニュースキャスター達は発言が仕事ですが、私の叔父と同じように政治行動はせず、選挙の投票には行っていないのではないかと思います。
２です。 朝日新聞は、仮にも大手とかクオリティーペーパーだとか世間から認知され、 なおかつ自認もしているにもかかわらずこの体たらく。 当然、今回のような大騒動がなければ、いやあっても、未だに多くの人が信用しているでしょう。 「事実かつ真実である」として報道してきた内容がそうではなかったわけですからね。 そのことにより、国際社会で日本という国がどれだけ避難を浴び、貶められてきたことか。 信用に値しないのは当然です。 言ってみれば、柔道とか相撲などで八百長が発覚した、という感覚に近いですね。 夕刊フジなどのいわゆるゴシップ誌については、人々ももとよりそれほど信頼しているわけではありません。 その上で、記事の意外性を楽しむというか、「まーた大げさな描き方してｗｗ」と言いつつ、 大きな問題としても捉えない、一種の芸風というかエンターテインメントみたいなものですな。 制作・編集側と読者の感覚との間にギャップがない分、まだこちらの方が信用に値します。 言ってみれば、プロレスに八百長があることを当然わかったうえで楽しむみたいなものです。
いずれ、それをテーマにして放送するでしょうね。 無視していい話題ではありませんし・・・。 私見では、９月中に取り上げるはずです。
2013年の上半期では、読売に次いで日本で二番目発行部数が多い。 2014年の8月5日から、朝日新聞の定期購読を中止する人が激増しておるそうで、2014年の後半には、二位を守れない可能性もありますね。 http://www.garbagenews.net/archives/2093821.html
質問には成って居ませんが、確かに言われる通りですよね。 相当なお金を掛けてヘリを飛ばし、大変な手間と経費がかかって居るはずです。 しかも、リポーターとか言う輩が、うろうろと現地に入り込んで作業の妨害をしかねません。 その手間暇の半分でも被災者の援助に回したり、緊急物資（水など）の運搬に寄与する方がどれだけ被災者のために成るか。 しかし、災害の実情や模様を知りたがっている視聴者が大勢いる事も事実。 また、それを見たがる人が多い事で視聴率が上がり、それに乗じてコマーシャルを多く流す事で、スポンサーから多くのお金が流れます。 テレビが営利目的の企業である以上、視聴者の要望に応える必要も有ります。 現状を知りたがる多くの国民のために、経費をかけて放送する事も理解できます。
反日新聞ですね。「左翼」と呼んだら左翼の人に失礼ですね。正式に「チョンイル」と社名を変えて、半島に本社を移して欲しいものです。パククネとともに破滅の道へと突き進んでいるようにしか思えません。
”原発を止め不要な支出を垂れ流しています その金額は年間10兆円を超えると言われています。 　このお金を国土強靭化に使えば、今後大雨などで失われる 　生命が格段に減少できるのです。” 　　　　　↑ 素晴らしい提案だと思います。 １０兆円を超えるかはともかく、膨大なお金が 外国に流れていることは確かです。 そんなお金があれば、国土強靭化以外にも、いくらでも 有効な使い方があるだろうに、と思いますよね。 ”原発反対論者は、自然災害でお亡くなりになる方は仕方ないけど 実際は起こらない原発事故対策にかけるお金が大事なのか お教えください。 ” 　　　↑ 彼らはそんなことは念頭にありません。 ただただ、日本を弱く、ダメな国にしたいだけが 目的だからです。 原発問題は、技術的な危険性の問題では無くなって います。 右だ、左だ、のイデオロギー論争になっています。 左がそうしたのですが、そういうことで、 危険性、安全性、合理性を論じても彼らは聞く耳を 持ちません。 反対派はそういう人達が中心になっているのです。
読売新聞社で THE　JAPAN　NEWS という日刊英字新聞出してますね、あれと同程度＼(^^;)...マァマァ ソウルの韓国日報社の出してる英字新聞です。 ロンドンのザ・タイムズ ニューヨーク・タイムズの他 タイムズのつく新聞は、世界で千紙 以上あるそうな。 沖縄タイムズとか。昔は内外タイムズとか東京タイムズとか駅売りしてたね( ^^) _旦~~
フジテレビの件に関してはそのようなものとして認識しているのですが、「ごり押し」という言葉自体、ネット上での流行語みたいなもので、ちょっと伸びてきたり、若手なのに視聴者からして納得のいかないポジションで活躍している人を、イジる感じで使っているるのではないでしょうか。 それを多くの人が見ていて、書き込みが重なっていくうちにヒートアップしてしまうというか。 多分元々はさほど悪意は無いのではないでしょうか。 ネット上で論調が強くなっていき、それをヤフーとかが取り上げさらに話が大きくなっていってしまう。 芸能人からしたらやりにくい世の中だと思います。 このようなことから芸能人を救う方法になるか分かりませんが、バッシングとかには過度に反応しないことです。 芸能人でいる以上、バッシングや根も葉も無い噂は付いて回ります。それはいつの時代も同じなので諦めるしかないでしょう。 あとはひたすら謙虚にしていることだと思います。
”最近の朝日新聞の誤報はあまりにも酷過ぎますが” 　　　　　↑ 質問者さんは誤解しています。 誤報ではなく、ねつ造です。 また、最近ではありません。 百年前からの伝統です。 ・１９１８年　鈴木商店が米の買い占めをしていると報じた ため、激高した民衆により焼き討ちされる。 ねつ造であることが発覚。 ・１９５０年　レッドパージで手配されていた 共産党幹部「伊藤律」の単独インタビューに成功 し報道したが、全くのねつ造であることが発覚。 ・ 1960年2月26日付朝日新聞に、次のような記事が掲載されている。 “ 帰還希望者が増えたのはなんといっても『完全就職、生活保障』と伝えられた北朝鮮の魅力らしい。各地の在日朝鮮人の多くは帰還実施まで、将来に希望の少ない日本の生活に愛想を尽かしながらも、二度と戻れぬ日本を去って“未知の故国”へ渡るフンギリをつけかねていたらしい。ところが、第一船で帰った人たちに対する歓迎振りや、完備した受け入れ態勢、目覚しい復興振り、などが報道され、さらに『明るい毎日の生活』を伝える帰還者たちの手紙が届いたため、帰還へ踏み切ったようだ。 ・１９７５年　ポルポト下のプノンペンでは殆ど流血の後が 観られなかった、アジアの優しさが溢れていると報道。 その後、大虐殺が明らかになる。 ・１９８４年　南京大虐殺を実行したという兵士の証言を 生首写真と伴に掲載。 その後件の写真が虚偽であることが判明。 謝罪訂正した。 ・１９８９年　珊瑚礁やらせ事件。 カメラマンが自ら珊瑚礁に傷を付け、日本人のモラルを 攻撃。やらせが発覚し、社長が引責辞任する。 ・１９９１年　吉田清治の証言を基に慰安婦事件を でっち上げ２０１４年虚偽であったことを認める。 ・２００５年　安倍晋三がＮＨＫに圧力を掛けたと 報道。その後、取材が不十分であったことを認め 担当者が移動になる。 ・２００５年　亀井静香と田中康夫が長野で会談したという 虚偽の報道。新党日本ねつ造事件として騒がれる。 ・２０１４年　福島原発事故において職員の９０％が 逃げ出したと報道。 その根拠となった「吉田調書」にそんな記載が無いこと が判明。 しかし、朝日は誤報を認めず。 ・２０１４年　米国、邦人救出を拒否、と報道し 抗議を受け訂正。 ”これを機会に新聞購読を止める人はどれくらい居ますでしょうか” 　　　　　↑ 多少はいるでしょうが、微々たるものだと思います。 国民はそれほど政治に関心は持っていません。 これは何処の国でも似たようなもので、１／２０ もいれば良い方だと言われています。 米国の大統領選挙などをみて、米国人は政治に関心を 持っている、なんて誤解している日本人が多いですが、 投票率は５０％前後に過ぎません。
今７０歳の人は終戦時セロ歳でした。８０の人でもわずか１０歳。誰でもそうですが、人は１０歳前の出来事は大半忘れています。特徴的なわずかな出来事しか記憶にありません。それが語り部をやったら、ほとんど作り話の嘘になるはずです。人から聞いた作り話や嘘っぱっちのことしか話せないはずです。だって本人は憶えていないのだから。最近朝日新聞が従軍慰安婦は真っ赤な嘘だったと白状しましたね。それより前の語り部じいさんは本気にしていたはずです。子供達に日本軍はこんな悪いことをしたんだよと教えていたはずです。今後語り部じいさんはこの事をどう話すのでしょうか。おそらくほおかむりして別の作り話をすることでしょう。あー恐ろしい。
こんにちは。 我が家の近くにあった某全国紙の新聞販売店は潰れたようで、隣の町内で別な経営者が某全国紙の新聞販売店を引き継いだようです。 潰れた原因は、販売店に設置されてた金庫が荒らされて金庫内に保管してた現金数100万円が盗まれたことではないかと噂されてますが、販売店の事情に詳しい者の内部犯行節も噂されて、販売店経営者が新聞配達員など販売店従業員を疑ったことで新聞配達員が大量に辞めてしまった影響で新聞販売店の配達業務が成り立たなくなってしまったというのが実情のようです。 なお、私自身も高校時代に朝刊専門で新聞配達のバイト経験がありますけど、昨今は賃金が安くても良いという学生バイトの新聞配達員がいなくて安い賃金では新聞配達員が集まらないと人件費を上げざる得なくなり人件費が嵩むので、人件費も新聞販売店の経営を圧迫する原因にもなると思いますが、新聞販売店の収益を左右するのは「折り込みチラシ手数料」と聞いてますから、折り込みチラシの依頼が多く入り配達部数も多い全国紙の新聞販売店は人件費を上手く工夫して経営すれば潰れることはないのでしょうけど、折り込みチラシ依頼が少なく配達部数も少ない地方紙の新聞販売店は決して楽な経営ではないと思います。
「陰謀論」にすると物事が単純化できてよいですね。 世の中そんなに単純じゃないから困る(笑)。
>「（「慰安婦」問題を）議論し解決することは、現在の戦時性暴力にも関連する問題だ」と指摘しました。 これって、朝鮮戦争時の米軍基地村の慰安婦のことと、ベトナム戦争時のライダイハンのことを言っているのではないですか？第二次大戦後、日本は紛争地への派兵にはまったく関わっていません。中東やパレスチナでの紛争で起こったことの責任など知ったことではありません。
あと、世論調査は設問のしかたでなんとでもなるという点も ありますよ。 生活は以前に比べて １．苦しくなった／２．楽になった と聞くのと １．苦しくなった／２．変わらない／３．楽になった と聞くのでは、「苦しくなった」選択肢を選ぶ人はかなり違うはず この辺は、こちらを、どぞ。なんにせよ、統計は「どうやって出て きたのか」を正確に知らないと、判断を間違いますよ。 http://www.mars.dti.ne.jp/~saitota/hitori11231.htm
”なぜ終戦と言い続けるのか教えてください ” 　　　　↑ 私も常々疑問に思っていましたが、考えて見ると これは、日本特有の言い回しですね。 日本人はドギツイ表現を嫌います。 白黒をはっきりさせるのを敬遠します。 例えば、失われた２０年です。 政府、日銀の失政が原因だろう、人為的なモノだろう といいたいのですが、 それを、あたかも天災であるかのように表現する訳です。 敗戦記念日であるはずが、終戦記念日と表現して しまうのは、それがあたかも天災であるかのように イメージさせるためでしょう。 誰も恨むな、という意図がその根底に見え隠れします。 千年経っても忘れないとかいうどこかの隣国とは 国民性が異なるのです。 墓から遺体を掘り起こして辱めを加える、なんてことを やる欧米中国とも違います。 仏教に基づく諦念観が影響しているのかもしれません。
”なぜ日本人はすぐに「羹に懲りて膾を吹く （あつものにこりてなますをふく）.」に陥る のでしょうか？ ” 　　　↑ 文化人類学的にいえば、日本が母性社会だから だと思います。 母性社会では、父性社会と異なり、ばっさりと 割り切ることができません。 例えば、米国は父性社会の典型と言われます。 人間がやることだから、裁判で誤審が出るのは 仕方がない、と考えます。 だから冤罪で死刑が何人でようが、中々死刑廃止 には繋がりません。 しかし、日本は母性社会ですから、冤罪死刑が 一例でも出れば、即、死刑廃止になるでしょう。 羮に懲りて膾を吹くのが日本社会なのです。 こういった日本社会の特質に、近頃は人権概念が 強調され、人権に対して過度に神経質になっています。 つまり母性社会にますます磨きが掛かって来た 訳です。 だから一人でも犠牲者が出れば、もう大変です。 何もかも根底から廃止してしまえ、となるのです。 母性社会は何もかも包み込む、優しい社会です。 苛烈な競争を嫌い、能力による差別を嫌います。 敗者に優しい判官贔屓になり、のび太が主人公になれる 社会です。 犯罪の発生が少ない国になります。 こういう社会はそれなりの素晴らしい点も多いのですが、 反面欠点もあります。 自我が弱く自律を妨げます。 登校拒否とか対人恐怖症なんてのは母性社会の弊害です。 特に、対人恐怖症は日本人がダントツに多い病気です。
報道することによる弊害てのは確かにあると 思います。 反面、報道しないことによる弊害てのも あります。 危険なんて知らなかったよー、という具合です。 報道機関は、報道しないことによる弊害が 報道することによる弊害より大きい、と 判断・・・・ 視聴率が上がり、売れ行きがよくなるから、つまり 儲かるからでしょ。 結局。
この法律家は特別なことは言っていません。 通説判例に従った説明をしているだけです。 素人と専門家の間に齟齬が出るのは仕方が 無いことですが。 "まんだらけの場合には「公開するのが自分であること(自力救済)」だけが問題です" 　　　　　　　↑ その法律家は、これは自力救済の問題とはしていません。 自力救済は、かつて判例で認められたことが無いので 法律家ならそこは論点にしません。 名誉毀損において、公訴提起前の犯罪の場合は、 行為者の目的が専ら公益を図る目的であった場合は、真実で あることを条件に、名誉毀損が成立しないとしています。 （刑法２３０条の２） この法律家は、まんだらけは、私益の為であって 公益の為じゃないだろう、ということです。 つまり、これは違法性の問題ではなく、構成要件の 問題だとしているのです。 ”本当に主目的が個人的なものでしょうか 　万引きは規模、額ともに広く小売業全体、ひいては 　社会全体の非常に大きな問題です” 　　　　↑ こんな理屈が通るなら、ほとんどの犯罪に ついてが、公益の為になってしまいます。 法で特に公益性を要求した意味が なくなります。 似たような事例で、下級審ですが 弁償させるためだから、公益でない、とした 判例が出ています。 この法律家はそういうことを念頭に 説明しているだけです。 ”犯罪には社会も責任を負っている部分もあるので” 　　　　↑ これは講学上広く認められているところです。 この法律家特異の説ではありません。 不況時には窃盗などが増え、豊かになると知人間 での殺人が増えますが、これなどは、犯罪がいかに 社会と関係しているかを表すものです。
＞今回の朝日の慰安婦捏造記事に対して、 　あなたは何処まで朝日に謝罪を求めますか？ ★現在までのところ、朝日新聞は「報道の自由を」掲げてか？何の謝罪も示しておりません。 　朝日は世界において、朝日の捏造慰安婦問題や、これに乗じた韓国が世界に従軍慰安婦（セックス・スレーブ）を軍が強制連行したとして、日本を貶めようとして銅像をあちこちに建立し、プロパガンダ、ロビー活動をしつこく繰り返してきました。 　その結果、日本国内を含め在外で活躍する多くの日本人が、お前たちは「戦争時に韓国人をセックス・スレーブとした子孫だ」と誹謗中傷され、妻子までいじめを受けながら我慢をして在任国や日本国のために働いてきました。 国が遠慮して何もしないなら、個人的に受けた誹謗中傷・屈辱などに対して、名誉棄損で訴えて、 「謝罪と慰謝料」を要求すべきだと思います。 　
売り上げと稼ぎは一緒です。 荒稼ぎ＝利益では無いです。
今年の雪のとき、予想外に積もったらしく配達がなく、翌日に前日分と一緒に配達されていました。 バイクの積載量は変わりませんから、無理やり２倍積み込んだか、２回に分けて配達したんでしょう。更に前日分の新聞に入っているチラシは価値が下がりますから、販売店は広告費も割り引いたことでしょう。 今は新聞の原稿も電送になったので、印刷所もあちこちにありますので、販売店までの配達は楽になりました。でも、その販売店エリア内が大規模冠水したり、大雪で積もったり、ある地域に向かう道で土砂崩れがあれば、やはり配達に支障は出るでしょうね。
ファンタジーな作文記事で日本に思想テロを 起こしてきた優秀な朝日新聞は、本国の、 実働テロ切り込み隊長の安 重根に並ぶ、 植村隆や本田雅和を生む出してきた優秀な 執筆テロ組織新聞である。 発行部数が減ろうが、日本にはロッテなどの 優秀な韓国系企業が沢山ある。 韓国系企業の広告費で発行部数を補うニダ！ ついでに兄貴の国の はい！アールにも広告を バンバン出してもらおうかな～♪
「アンパンマン」は日本テレビ(読売)系列ですので、アニメを通して集団的自衛権に賛成しているのでしょう。なぜ子供がまだ寝ている早朝に「アンパンマン」を放送しているのか？長年の疑問が解けました。大人へのメッセージだったのですね。
朝日新聞と言えば、ＫＹサンゴ事件なんかで有名な捏造新聞ですよ。 慰安婦問題だって捏造だし。 全盛期の朝日新聞伝説 ・１面での内閣批判は当たり前、７面８面（スポーツ）での内閣批判も ・朝日にとっての天気予報はジャーナリズムの出しそこない ・教科書問題も余裕でヒット ・一回の閣僚発言で批判が三本に見える ・ＫＹで特集記事が特技 ・記者席で立つだけでスポークスマンが泣いて謝った、心臓発作を起こす議員も ・天声人語でも納得いかなければ社説でも同じ批判をした ・あまりに赤すぎるからラテ欄でも政策批判 ・住人を一睨みしただけで契約が二年分取れた ・国会の無い日でも2批判 ・証拠を掴まずに勘で書いたことも ・自分の作った関係者を自分でキャッチしてレーザービームで批判 ・韓国人のヤジに流暢な日本語で賛同しながら非武装支持 ・湾岸戦争で自衛隊が給油を始めたきっかけは朝日の休刊日 ・大東亜戦争が始まったきっかけは朝日の捏造 ・朝日がからむスレは伸びる ・朝日に捏造されたことにまだ気づいていない読者も多い ・朝日はまともな記事を書くと落ち込んでトイレに篭ってしまう ・朝日の電波に米軍のレーダーが反応してしまうので配達中は警戒されていた ・朝日には「天の声」が聞こえていたいたらしい
>これまで身内の韓国を擁護し日本の姿勢を批判してきたマスコミ各社 しかしここ最近マスコミはこぞって身内の韓国を叩いています 一体彼らに何があったのでしょう？ ただの仲間割れ？ ↓ ◇度し難い、リミッターを超えた、付き合いきれない、庇いきれないと距離を取り出した。 ◇国選弁護人でも、余りの悪行・無反省・嘘つきが目に余れば、保身や僅かに残る良心から諭す教える批判する。 ◇特亜がスポンサーや金種ではなくなり、シンパシーが裏目、益なし、自傷行為や読者＆視聴者離れに成れば、背に腹は代えられず庇いきれない。 ◇無謬性を装い、突っ張っていても損、糊塗偽装捏造にも限界が有り、もはや転進路線変更しなければリスク津市ナウ信用が大きいと打算や利害で路線変更修正に懸命な状態。 ◇声の大きさ、風向きに乗りたいだけ、今の中韓に国際社会からの支持・称賛・信頼は薄く、同じ穴のムジナ・共犯や幇助者を印象付けると企業姓名に関わるとこ危機感が路線変換、風向潮の流れきに合わそうとしてる姿勢。 ◇木鐸メディアとしての使命感や矜持が復活したり覚醒したなら喜ばしいが、保身と処世術、損得計算の打算の産物・姿勢だと思うので、私は信用しないし、今後とも言動・報道を注意深く監視チェックを続けたいと思う。
＞慰安婦と田島陽子の今後は？ ◇マゾヒストであれば、叩かれれば叩かれるだけヨガリ・快感感動にうちふるわされ何食わぬ顏で登場するだろう→「何もしないで国会議員を辞めた時のように・・・」 ◇恥を知り良識がある人物ならば、不明と不勉強を詫び、自己批判をすべく番組に出演し、謝罪と活動自粛を表明するだろう。 ◇土井・福島・辻元・田島と並び称される偏見欺瞞のコンプレックス人生なのか？在日疑惑や性格ブスへのトラウマなのか？→何でも反対・ダメなものはダメ・オトコへの対抗思考あけで対案と解決策代替案・ビジョンがない。 ◇シュプレヒコールとデモしか知らない思考停止＆時代錯誤の前世紀からの遺物残滓化石として、現代社会にパラサイトする迷惑な四人組→絶滅危惧種だと保護を求めてるのか？それとも必要悪としての存在価値があると甘えてるのか？ ◇周囲に支持・友なく、信望・人材なし→信なくば立つな出るな！迷惑をかけた人生は贖罪と反省の心、余生は写経や平和祈願で慎ましく生きろ！と言いたい。
> なぜそのように自己弁護できるのか理解できません。 簡単ですヨ。 一般的には、「理解出来なくて正解」なのです。 従い朝日新聞は、一般的では無いワケです。 では現在の朝日新聞がどういう立場か？と言うと、国益を損ねた重大な加害の「被疑者」なのです。 即ち、一般的な感覚では無く、被疑者の立場だから、必死に自己弁護をするしかないワケです。 言い換えますと、朝日新聞が自己弁護せず、「間違ってました。ごめんなさい」と言えば、たちまち「有罪！」となってしまいます。 朝日新聞の犯罪を裁くとしますと、「外患誘致罪（刑法81条）」に該当する可能性もあり、最高刑は「死刑」の犯罪で、歴代の経営上の責任者は、皆殺しになるかも知れません。 更に民事責任は、国益を損なった賠償ですから、朝日新聞社の資産を全て処分したとて、あがなえるものではありません。 朝日新聞が自己弁護をしないとすれば、ほぼ「自主廃業を決意するのと等しい」と言えるかも知れません。 個人レベルで言えば、「引責辞任」と言うよりは、「死んでお詫び」の世界ですかね？ それでもお詫びにはなりませんが、加害者側としては、それ以外の解決策はありません。
日本国外の第三者から見れば今回の一件は民間の新聞社の単なる「主張」であって、新聞社は裁判所でもなければ権威ある歴史学者の集まりでもありませんから、外国の態度は変わらないと思います。 歴史の真実を決めるのは日本政府でも朝日新聞でもなく、戦勝国です。
IPSはどうでも良いですが(確定してますので)、STAP細胞は 結局どうなのかは早く知りたいです。 副センター長も自殺してしまいましたし。
質問者さんはご存じないのですか？　現在北星学園大学非常勤講師の植村 隆は、、元朝日新聞社記者時代の1991年に、いわゆる従軍慰安婦問題を初めて報道した人物ですが、もちろんその記事は完全に捏造でした。　彼の妻は韓国人で、その母親は慰安婦等の支援団体「太平洋戦争犠牲者遺族会」の会長です。　それほど朝日新聞と韓国の反日団体はずぶずぶの関係です。　今海外に滞在しており、朝日新聞の慰安婦問題謝罪（？）記事は読んでいませんが、この植村隆については触れていたでしょうか？
そうでしょうね。現在の状況から判断すると蛇頭組織で制圧して戦争にさせようとしてますから、板垣退助が暗殺され制圧した時と同じで2引き目のどじょうを目指したのでしょう。
この記事を大きく取り上げることができるのは、フジ産経と読売です。辛坊氏個人の意見ではありません。 私などは河野談話よりも前から、朝日の捏造であることは知っていましたよ。高卒程度の学力と冷静な判断のできる人なら、簡単にたどり着く答えです。左翼、リベラルを標榜する人達は、こんなデッチ上げ生地を鵜呑みにして、政府批判をしていたのです。憲法改正、自衛隊を日本軍として明記する方向に、一気に転換してしまいそうなニュースですね。
まず、笹井氏の自殺の原因の一つとして、マスコミの過度な取材や報道によるストレスはあったでしょうね。 世界初の発見から始まり、論文の改ざん・ねつ造疑惑、小保方氏の指導役である笹井氏への批判、CDB解体提言といった具合に、マスコミにとっては格好のネタだったわけです。 この点では、彼らはサバンナで死体に群がるハイエナと何ら変わりないですね。 エサがなくならない限り、そこを立ち去ろうとしない。いつまでもエサに食らいつく。 マスコミ慣れした芸能人ならともかく、一般人がこんなことされたら、発狂しても不思議ではないですね。 次に、マスコミ諸君が笹井氏の自殺をどう捉えているか？あくまでも推測ですが。 「あちゃー死んじゃったよ」 「危ないと思ってたんだよな」 「理研大丈夫かね」 せいぜいこの程度ですよ。 笹井氏の自殺で、良心の呵責に苛まれる記者なんてほぼゼロでしょう。 もし奇跡的にそんな記者が居たとしても、「取材やり過ぎました。申し訳ありません」なんてこと、絶対に発表しません。 何故か？ そんなことしたら、損害賠償になっちゃうからね。ノーベル賞に最も近いと言われた研究者の賠償額って、天文学的金額になること確定、会社がOK出しません。 まあ、そもそもマスコミは何かと言えば「言論の自由、表現の自由」を盾にとって、名誉毀損にならなきゃ何書いてもいいくらいの勢いですから、何の反省もないですよ。 彼らの関心事は、新聞なら発行部数、テレビなら視聴率、つまり如何に売れるかです。 入社した頃の崇高なジャーナリズムの思想など、とっくに吹っ飛んでますよ。 3つ目に、あなたはマスコミが笹井氏を殺したと書いておられますが、それはさすがに言い過ぎかと。 上で書いたように、この事件の原因の一端はマスコミであることは間違いありませんが、最終的に自殺を選択されたのはご本人です。 死なないという選択肢もあったはずです。 ですから、全ての責任をマスコミにすることはできません。 私はむしろ理研の人たちの影響が大きかったのではないかと思いますけどね。 それまでは再生医学の第一人者として評価されていたのに、やれ改ざん・ねつ造だ、やれ指導役の指導不足だ、さんざん身内からこき下ろされ、今まで仲間だと思っていた人たちが、揃って敵に回ったわけですから。 この失望感は大きいですよ。 私なら極度の人間不信に陥りますね。 この事件の時の、理事長とコメント読みました？ とても身内の死に対するものとは思えない紋切り型のものでしたよ。 ちょっと余談が長くなりましたが、結論は所詮マスコミとはそんなものです。
No5の方に賛成です。 日本では朝日新聞でも一般紙ですが、欧米ではレッドペーパーです。 （レッドは、日本での赤と同じで、左派勢力のことをいいます） こんなことを言うと、「お前は右翼か？」というかもしれませんが、僕は右翼でも何でもありません。 日本では、マスコミは「建前だけは中立」としているようですが、欧米では自分の立場を明らかにして報道しています。 その中で一番左と言われる新聞が、「日本のマスコミはクレムリンの回し者」と言っているのです。 （確か、サンケイは例外との話もあったと思いますが...） 日本の新聞の中でも朝日新聞は一番左です。（勿論アカハタは別ですが） 今問題になっている集団的自衛権でも、賛成しているのは右派だけと、思っているでしょうが、欧米では誰が考えても当然となります。（これは一例だけで、こんな例はいくらでもあります。） 昔は、マスコミはほぼ独占体制で、我々にはそれ以外の情報が入ってきませんでしたが、今ではインターネットやソーシャルメディア等で嘘がばれる時代です。 Wikipediaでもこんだけ叩かれている位だから、相当インチキ、となります。 昔は、朝日新聞が世界一の発行部数でしたが、読売新聞に抜かされたら、あっという間に200万部の差をつけられるようになっています。（日本の新聞の発行部数が巨大なのは宅配サービスがあるからです） これもインチキを続けている結果じゃないでしょうか？
こんにちは。 茨城県在住の者です。 我が家は、読売新聞と東京新聞の2紙を購読してます。 今朝(7/31)の朝刊頁数 読売新聞 32頁 東京新聞 30頁 今月15日の朝刊頁数 読売新聞 40頁 東京新聞 32頁 確かに、半月前に比べると読売と東京の2紙共に頁数が減ってますけど「大相撲名古屋場所」が終わったことでスポーツ頁(相撲関連記事)が減ったことも影響してるかも知れませんけど、読売新聞については広告頁が減ってることは明らかのようです。 なお、元々から地方紙になる東京新聞は広告頁が少ないので私には読みやすく好きな新聞ですが、全国紙の読売新聞は広告頁が多い日は読みにくいので嫌いな新聞ですけど「折り込みチラシがたくさん入るため(東京新聞は折り込みチラシが少ない)」地元商店の折り込みチラシ見たさのために読売新聞は購読してるような感じです。
特に宮根屋。
朝日は極左じゃないですか？ ＞社の考えと個人の思想は別では無いのか？ ＞という事です。 集団の中にいて、個の思想を維持し続けるのは難しいと思います。 何の訓練も受けていない、普通の人であればあるほど、不可能に近いです。 人間って、個で生きてるわけじゃなくて、周りの人に影響を受けてます。 左翼の集団の中にいれば、思想が左に寄って行く、洗脳を受けているのも同じということじゃないでしょうか？ ＞商品としての色を出したいだけなんでしょうか？ 違います。 朝日新聞の購読層に対する印象操作や洗脳が目的です。 武器を使わないテロ活動です。 ＞なのに何故論調は変わらないのか。 ・ それだけ、深く従業員たちは洗脳されている。 ・ プロの工作員が入り込んでいる。
実名報道しても、刑事・民事および行政責任などが課せられないため、一部の週刊誌などでは実名が掲載されることが多々多々あります。 もっとも、少年法61条に違反する報道が名誉毀損として刑事・民事上の責任を問われることはありえます。 少年法で禁止しているのは、あくまでも家庭裁判所の審判に付された少年、または少年のとき犯した罪により公訴を提起された者に対してであり、逮捕者や指名手配者は含まれない。したがって逮捕された段階で少年の氏名などを報道しないのは、マスコミによる自主規制によるものです。報道の自由・表現の自由という基本的人権に関わる問題であり、法文上禁止されていない逮捕時点での実名報道を規制することはできません。
ＮＨＫの必要性ですが、民放だとＣＭで運営しますから スポンサーの不利になることは放映しにくくなります。 つまり、公平な報道をする為に、税金まがいの受信料で 運営することにしたのです。 しかし、民放とＮＨＫ，放送内容にどれほどの違いが あるというのでしょうか。 ニュースなど、ほとんど同じ内容です。 もはやＮＨＫはその役目を終わりました。 視たい人がお金を払って視ればよいのです。 ”根底に自分はエリートだっていう　「おごり」　があるんでは？” 　　　　↑ 良い意味でのエリート意識は有っても 良いと思います。 俺はエリートなんだから、身命を賭して国家、国民の為に 尽くすんだ、という意識です。
あまり、詳しく書くと、迷惑を掛けるかもしれませんので、書きたくないのですが・・・ 「ひとり放送局」でググったら、holy_darknight さんの助けになるサイトが見つかると思います。
　昔から権力は情報を制限し、都合が良い情報を民衆に流布し、都合が悪い情報を隠蔽する事で成立して来ました。権力が集中するほど、情報統制が厳しくなり、情報に無知な民衆が増えて、国が衰退する結果を生んでいます。 　情報革命は情報統制されているマスコミやマスメディアとは独立した情報網であるインターネットを構築する事で、政府やマスコミが隠蔽している政治や経済の問題を公開する方法で権力構造の欠陥を指摘し、情報統制で成立していた権力の信用を失わせ、個人が情報を発信し、相互交換出来るグローバルな情報交換の場を設ける事で、情報社会という新しい社会が成立するというものです。 　情報社会の現状を言えば、政治面では、マスコミが情報の寡占を続けている状況で、インターネットからの情報発信を信用出来ないものだと批判していますが、実際面ではマスコミの情報隠蔽の弊害が大きいように思います。 　経済面でも、マスコミが情報の寡占を続けている状況ですが、長年に渡って経済成長率の低下傾向が続くなどの現実がインターネットで公開されるようになった結果、経済問題に関心を持つ人が増えているようにも思います。 　情報革命が発端になって、革命やクーデターで政権崩壊に至った国は数え切れないほどありますが、日本の場合も政治・経済の両面で追い詰められている状況ですし、マスコミ不信が増長され、出版不況やテレビ離れなどの変革が始まっています。 　情報革命と政治・経済の関係に関して、直接的な表現を使うとすれば、「舌足らずな報道ばかりで、情報不足だったマスコミに対して、インターネットは情報制限が無い状況で、詳しい情報が手に入るメディアであり、政治・経済に置いて、大きな影響力を持つに至った。」と言うべきでしょう。 　昔話になりますが、権力者の腐敗を個人が暴露する時には、大出版社でも断られる例が多かった時代がありました。それが、今では誰でも簡単に権力批判がインターネットで出来る時代です。マスコミとの馴れ合いで成立していた権力組織が、インターネットの登場で大きく変貌しているのは事実だと思います。 　情報革命がわからない大学生がいるというのは、文部科学省の隠蔽体質が変わっていないのを意味しています。インターネットに情報革命や情報社会に関する情報が数多くありますから、知って置いた方が良いでしょう。（以下リンク参照。）
A No.5 princelilac さんと全く同じ意見を持っているのですが、回答者さんの中には誤解されていらっしゃる方が見受けられましたので……。 ＞＞イラクに日本人がいてそれを脱出させに行くのは憲法解釈の変更は不要で、単独自衛権で行動できます。 「できません」でした。 自衛隊による邦人救出部隊 (航空自衛隊 Pilot が操縦する輸送機) を Iran に派遣することができなかったので日本航空に旅客機の派遣を要請したところ労働組合から「危険なのでヤだっ！」と断られ、Turkish Airlines (トルコ航空) による感動ものの救出が行われた 1980 年の事件を御存知ではないのでは？。……Turkey 政府は自国民 500 余名の脱出に陸路を用いる手段を手配することで日本人 200 余名を救出する 2 機の航空機を送り出し、遺書まで書いて徹夜で邦人脱出の手配をしていた日本大使館員も乗せた 2 機目が Teheran 空港を出発したのは無差別撃墜開始時刻である午前 8：30 の僅か 1 時間前の 7：30、誘導路から滑走路に移動して飛び立ち、Iran 国境を越えるまでの飛行時間を加えれば Iran 国境付近で Iran 戦闘機や地対空 Missile に撃墜されても文句が言えない時刻でした。……ちなみに Turkish Airline では邦人救出計画の Pilot 志願を要請したところ、その場にいた Pilot 全員が志願、何故 Turkey が救いの手を差し伸べてくれたのか判らない日本の取材陣に対して駐日 Turkey 大使は「我々は Ertuğrul (エルトゥールル) 号の恩を返しただけです」と答えたことも知られていることです。 この事件の後、日本政府は自衛権に様々な穴があることに問題を提起して憲法解釈の変更を重ね、PKO 部隊派遣や掃海艇の派遣、自衛隊装備ではない海上保安庁装備の艦艇供与など、更には平和再建事業のために派遣された自衛隊が Terrorist 集団に襲われた際に武器で自衛反撃するといった従来の自衛権では不可能であったことを可能にしてきています。 実際、Iraq の Samawah に派遣された自衛隊は式典での陸自車輌を警護するための打ち合わせに来た豪軍車輌が、陸自拠点の入り口で暴徒から攻撃されているのを傍観することしかできず、PKO 参加各国から非難されましたし、同じく英国人技術者が事故で負傷しているのを発見した際に直ちに救助防衛行動を採ることができず、駆け付けた蘭軍に「友軍を守ることはおろか友軍国籍の民間人も見殺しにする自衛隊」との非難を広められて誤解を解くのに一苦労させられています。 http://sankei.jp.msn.com/politics/news/140318/plc14031808060004-n1.htm https://www.facebook.com/sekainogunnjiheiki.military/posts/289715561205143 これらは「駆け付け警護」と呼ばれる集団的自衛行動を禁じられている従来の憲法解釈に因るもので、今回の憲法解釈変更はこうした事態に対処する ROE (Rules of Engagement：交戦規定) にも及ぶ詳細な解釈変更が提起されています。 集団的自衛権の拡大は、邦人を救い出してくれた大型輸送 Helicopter を着艦させた強襲揚陸艦などの米艦艇が戦域を無事に離脱或いは迎えに行った海上自衛隊の護衛艦に邦人が移乗するまでの間、海上自衛隊の P3C や P1 対潜哨戒機が周辺海域に潜水艦が近付かないように警護したり、邦人移乗の際に米艦船を含む日米艦隊全体の防御を海上自衛隊の戦力が担えるようにするといった細かい想定を考慮した憲法解釈の変更です。 当たり前と言えば当たり前の事なのですが、放射能汚染の危険を冒してまで東北沖に空母をいち早く送り込んで日本人のために命掛けで行動してくれる米軍や一緒にその地域の住民達に平和な社会を構築しようとする PKO の友軍達を現場の自衛隊が守るといったことは従来の憲法解釈ではできなかったことなのです。 極端なことを言えば、在日米軍基地は日本の治外法権地域であって自衛隊が守るべき場所ではないことから、在日米軍基地だけを防空識別圏外の宇宙圏から弾道弾で攻撃してくることに対して自衛隊は PAC3 地対空 Missile を撃ってはいけないということになっていたわけですね。 日本人が殺されても次の弾道弾が降ってくるまで一切の反撃はしてはいけない……敵国 Missile 基地を爆撃しに行くことなどもってのほか！何千何万人殺されようとも話し合いをしようなんて言う人もいる始末……沖縄から米軍を追い出して、中国軍と韓国軍に交替で来て貰おうなんて主張して知事選に立候補した奴もいるし(^_^;)。 細かな想定を精査していけばまだまだ穴だらけの憲法解釈なのであるが故に自衛隊が米軍と一緒に Iraq や Afghanistan でその国の人々を殺しまくるなんて想定もできるのですのですが、そうした想定の 1 つ 1 つを精査して不条理な想定を 1 つ 1 つ潰して行くのが憲法解釈の変更であり、変更して行かないことには実際に事が起きた際に不条理な行動を幾らでも採ることができる、或いは取らざるを得ない状況に抗し得ないという事にまで頭が回らないのが、愛媛新聞記者なのですね(^_^;)。 私は「憲法改正まで必要」とは思いませんが、解釈の変更は幾らでも行って憲法の規定に不条理な穴を生じさせないようにすべきだと思います。 まぁ地方紙って呆けた事を抜かすのが多い印象があるのですが(^_^;)、井戸の中の蛙、世界情勢に関しては世間知らずでも喰って行ける土地柄でしょうし……。
ビンラディンは生きてますよ？ブッシュがそういう約束で911テロさせたんですから だから殺したと報道させて隠したんです　日本は当然「本物」として報道します
外来語はカタカナで、伸ばす音は「ー」を使います。「ラーメン」をひらがなで書くなら「らあめん」となります。 「餃子」は読みにくいですね。テレビや新聞などは、常用漢字など使ってよい漢字に制限があります。
NO3です。 前回答を撤回します。 ネットでチラホラみたところ、日本の国家的強制が問題になっているようですね。 もし大越キャスターの発言が「国家の関与」を意味していたのならば、ちょっと問題アリですね。 大越キャスターは好きですが、発言は不用意と言わざるをえません。 議論が分かれていることを片方の意見で断定的に言えば、物議を醸すのは当然ですから。 ついでに朝日新聞による百田氏の発言記事についてですが、またもや朝日得意の先走りですね。 百田氏の右翼的発言は、朝日がよだれをたらして待ち望んでいることですから、いつも裏取りが不十分なまま偏向報道しています。 この手の朝日の取材はもう末期症状で、公平性のかけらもありません。 その記事をもとに百田氏批判にとりつかれる読者も視野が狭すぎますね。
単に面白いからです。 ただのストーカー事件より、 キモオタがストーカーとかにした方が面白いし視聴率取れます。 どうせ視聴者も贔屓目のない厳正な真実とか求めてません。 分かりやすく犯人はアニオタでした、とした方が、 「あぁ、やっぱりそうか…」と納得しますし食い付きも違います。 どうせ完全に嘘ってわけでもないんだし… 真実？そんな物がこの世のどこにあるというのだね？ 全ての情報が人の手を介する以上、純厳たる真実などありはしない。 事実を無味乾燥に伝えるのは三流のすることだ。 視聴者が信じたい真実をお手軽に提供してやるのが我々テレビマンの仕事だとは思わんかね？
＞得物の動物に対してはまず内臓を食べる ＞ということですが、どうでしょうか。狐やタヌキにそういう習性は ＞無いと記憶しています。 キツネやタヌキは自分より小さいものを食べますから内臓もろとも全体を食べますからね。 オオカミに限らず、大きな獲物を捕らえて食べる肉食獣はまず内臓から食べます。 トラやヒョウやハイエナやクマ、イヌ科のドールやリカオンもそうです。 ですからその習性を以ってオオカミと特定することはできませんね。
　目的のためなら手段は正当化される。かつての過激派の思想ですね。彼らにとっては自らの主張が絶対正義なのですから、ソレを達成するための手段は法律よりも上位にあります。 　仕方ないですよ。古今東西、そうした人種は一定数必ず存在しますから。
　一読しただけでは「産経抄のいつものあれね」という印象しかありませんが、なるほどこれは意味不明ですね。 　ウクライナでのマレーシア航空機撃墜から大韓航空機の事件を思い起こすのはおかしくないと思いますが、この場合結論は「いかに『戦争中』であろうと民間機を標的にするなどあってはならない」とか、「戦闘が行なわれている地域では偶発的な事故が悲劇にいたると肝に銘じなければならない」とかになるんじゃないですかね。 　あとは「いかに敵対的な国同士であっても、このような事故を未然に防ぐためのチャンネルはつねにつなげておかなければならない」という結論の出し方もありますか。 　それにしても唐突に集団的自衛権を持ちだされたところで、大韓航空機もマレーシア航空機も集団的自衛権があろうとなかろうと防ぐことはできない類の事故でしたし、日本の場合も同様なのですから、質問者様が「？？？」となるのは無理からぬ話です。というか、わたしにもこの論理展開はわかりません。 　「NATOに加盟していれば」と言っても、ウクライナは旧ソ連の一部だった経緯から、そんなことはロシアがたやすく許すはずもありませんし、第一国内にそれを許容しない人が大勢いるからこそ今回の内戦にいたっているわけです。これは無理難題と言うしかありません。 　反対に、ヤヌコヴィチ政権の親ロシア路線にしても激しい反発を招いて政変にまでいたったくらいです。これが現実的な選択でないことは明らかです。 　結局、ウクライナは国内の分裂を招かないではどちらかを選択することができないのですから、ロシアあるいはNATOのいずれかに傾斜することはあっても、中立を選ぶのが唯一の現実的で責任ある選択だったと言えそうです。 　もしかしたら、産経抄氏はマレーシア航空機を撃墜したのがロシアだと思っているのでしょうか。それとも、日本国内の在日朝鮮人とか中国人が「本国」とはかって内戦を引きおこす可能性を危惧しているのでしょうか。 　なんだかこの短い文章を読めば読むほど、わたしも混乱してきました。言語明瞭意味不明瞭とは某政治家を指して言われた言葉ですが、この産経抄も同様かと思います。 　とどのつまり、産経抄は集団的自衛権の行使容認に反対している人たちに難癖をつけたかっただけで、実際にはウクライナ情勢にもマレーシア航空機の悲劇にも関心はないということかと推察します。
インテルファクス(ロシア語: Интерфакс, 英語: Interfax）通信社でさえ、日本の新聞に乗ると、インターファクスになってしまうから。
九州は販売地域では無いようなので 店頭での購入は無理だと思います。 郵送による定期購読をお勧めします。 （郵送のため遅れます） http://www.nikkan-gendai.com/pages/purchase_kansai
http://sugoihito.or.jp/2014/05/8225/ まぁ、日刊すごい人ですから・・・
この方の日本固有の武士道の精神に基づき、戦いに無関係 である一般市民を無差別に殺傷する核兵器の保有および使用 には反対するという考えはよく理解できません。 武士道といっても厳密な定義は存在せず、時代は同じでも人に より解釈は大きく違うもの。 忠臣は二君に仕えずという言葉がある反面、藤堂高虎の遺した 家訓には自己を高く評価してくれる主君を探し浪人になるを肯定 している。 武士の潔い死や純粋指向とは別に、「武者は犬ともいへ、畜生とも いへ、勝つことが本にて候」という朝倉宗滴の言葉に象徴される ように、卑怯の謗りを受けてでも戦いに勝つことこそが肝要であ るという冷厳な哲学をも内包しているの。 これらは主に、武士としての生き方に関わるものであり、あくまで も各家々の家訓であって、家臣としての処世術にも等しい。 普遍的に語られる道徳大系としてのいわゆる「武士道」とは趣が 異なる。 道徳大系としての武士道は主君に忠誠し、親孝行して、弱き者を 助け、名誉を重んじよという思想、ひいては「家名の存続」という 儒教的態度が底流に流れているものが多く、それは江戸期に 思想的隆盛を迎え、武士道として体系付けられるに至る。 青山繁晴氏の掲げる「武士道」は近現代において新渡戸稲造に よる武士道なのだろう。 近代において人間が陥りやすい拝金主義や唯物主義の根っこ にある個人主義に対して、封建時代の武士は（封建）社会全体 への義務を負う存在として己を認識していたことを指摘している。 卑怯の謗りを受けてでも戦いに勝つことこそが肝要であるという 戦闘者の生存術としての武士道の精神から見れば「核保有」も 「無人攻撃機」も戦いに勝つために必要な方策ならやるべしと なるでしょう。 青山繁晴氏の唱える武士道の思想や倫理は高潔な生活態度 や信条を育み、日本人としては立派な生き様だと思います。 ですが、それは己個人の信条や信念、生き様だと思います。 己一人が信念に命を賭そうが、生き様を貫徹しようが構いません が、核保有や無人攻撃機の導入など大きな決断が必要な際に、 己の個人的信条など一切の予断など差し挟む隙のないように。 もし将来、突然他国に武力行使による戦闘となったら…。 兵器でも戦術でも戦略でも、勝つために全て用いるほうが良い。 核武装は抑止力としては最強最大は間違いない。 研究だけなら化学兵器や生物兵器も秘密裏に開発だってあり。 中国の軍事膨張は数だけ多いけれど、機能的でも効率的でもな い。 硫黄島に眠る日本人兵士の遺骨収集、これは本来なら既に終えて いて然るべきもの。　日本側の戦死者のうち回収された遺骨は 2008年3月時点でまだ半分にも達していないのです。 同じ地で眠る米国側の遺骨は国費でほぼすべてが回収済だという のに、遺骨収容・帰還作業はこの国のために戦い散った者に対して 今を生きる者の責務です。 玉砕を意味する訣別電報を大本営に対し打電、訣別の電文の 書かれた辞世の句の一つ。 国の為重きつとめを果たし得で　矢弾尽き果て散るぞ悲しき。 彼らは国のために重きつとめを果たし得た。　その死を過去の事だと 忘れ去り、その屍を野晒しのまま打ち捨てるなら、誰がこの先、再び 危急存亡の国難があった時にその重きつとめを果たしてくれようや。
ある意味、素直なんでしょうね。辞めて以来、相手にされないもので、多少意固地にもなっているんでしょうが、自分の気持ちには正直なんでしょうね。ただ、考えての事なのか?戦略なのか?は、かなり疑問ですし、あくまでアホの個人的意見であって、コイツの意見には、反対であろう大多数の日本人を代弁してはいけません。売国奴と呼ばれる由縁ですが、少しは後先を考えろと言った感じですね。
＞政権に迎合しない・ご機嫌取りのような記事を書かないからでしょう。 戦前はずいぶん軍部に迎合する記事を書きまくりましたね。日本軍の機関誌みたいに 鬼畜米英とか、欲しがりません勝つまではとか、一億玉砕とか。 ＞＞朝日新聞の反対することを政府が行うとよい結果になる ＞根拠が全くありません。 十分根拠があります。 戦前の軍部迎合報道に加え、戦後の単独講和反対、安保反対、最近では政権交代、アベノミクス反対、集団的自衛権反対、などなど。 その反対のことをやったら良い結果になったことは疑いありません。アサヒの言う通りにやっていたら、今頃日本はなくなっていたでしょう。少なくとも戦前は危うくなくなりかけましたよ。
仕事の忙しさもありますがTV見なくなり10年ほど、地デジ本放送になってからTV廃棄しました。 なんの不自由もありません。 たまにバラエティーとか見ると飽きるというか見たくありません、スポーツ観戦もありません。 ニュースとかは映像で見たいかな？と思うこともあるけどラジオで十分です。 まぁネット依存というかPCに向かい続けて20年近いということもあるけど（爆） 新聞は世界的にもまだまだ現役でしょう、部数は減ってますが。
>さんはだれが一番悪いと思いますか？ 当然 １　（３）番組内容が気に入らないからと「恫喝」した（らしい）安倍官邸。 気分は良くわかりますよ。国民が一番関心をもっていた質問にまともに答えられない無能官邸という事実が明らかになったのですから、それは恥ずかしいし困ったことです。なので、弱い女性にやつあたりしたわけでしょう。 ２　４）簡単に屈服した（とされる）NHK上層部。 これも情けないですね。NHK　の権威は地に落ちました。
確かに意味不明ですね… 「津波が来ています早く逃げてください」とラジオで絶叫してましたが 来たのは20センチの津波…(笑) 震度1の地震を番組中断してまでわざわざ流すバカメディアですから 仕方ないです　あきらめましょう
確かに私も思いました ちょうどラジオ深夜便聞いてて途中から番組が… で　どれだけ凄い被害かと思ったら震度は4　津波も20ｃｍぐらいで 注意喚起を繰り返すだけで地震の被害とか状況は全く放送してませんでした NHKは震災以降特にひどいです 震度1の地震でも番組中断して「津波の心配はありません」と繰り返す いやいや　震度1で津波なんかこねーよ　笑 と毎度突っ込んでます　笑
先進諸国の大半は、個人情報について昔から一定レベルの規制があり、セキュリティが高かったのですが、日本はその当たりのセキュリティがずるずるでした、それを個人情報がと言うセキュリティを付けた途端、世界で見ても異常なレベルのセキュリティにしてしまったのです。 日本が規制をする時先進諸外国をみて、それ以上の規制をすれば良いと言う安直な考えで、適正値を考えずに決めてしまうため、無視される、法律が厳格に守れない、また守ると現実には不都合を生じるという事になり、結局はざる法になっちゃうのです。 個人情報保護法も結局はざる法です、ネット社会をみれば、ツイッター、Youtubeなど本名でないと世界的には相手にされません、匿名は、嘘が多く、自己責任が無いからです。 だいたい、すべて匿名で実際生きていけるの、銀行口座や家を借りる、車を買うにしても、ほとんどの物が匿名じゃ相手にしてくれないでしょう（信用ゼロですから）。 住所と名前の開示なんて、保護されるべきもので無いと思います、それを保護するから、本来保護するべき情報が同列視されて、結果的にセキュリティがあまくなる、取締りが出来なくなるの悪循環になるのに。
>今見ている番組を邪魔してまで伝えるべき内容じゃない と思うのですが、なぜ放送局は出したがるのですか？ 同感です。今見ている番組邪魔されるの嫌ですよね（笑） ですがこの手の質問に対しては「必要」と答える人が圧倒的に多いはずです。 北海道で最大震度3の地震が起こった。九州のほとんどの人間には、ハッキリ言って関係ないですよね。もちろん大地震であれば別ですが、日本列島頻繁に起きている地震を規模の大小及び報道地域を全く考えずに報道されたのでは迷惑に感じる人も多いはず。しかし報道機関はそんなことは考えずに我先にと発表します。 気象業務法で報道の義務を課している（ただし詳細は政令委任）こと、他社が報道しているのに我が社だけ報道しないわけにはいかない、などなど、結局報道しておいた方が無難だからではないでしょうか？ 報道に積極的な立場の人間が存在することも一因かもしれませんね。地震学者、保険会社などはどしどし報道してほしいでしょうね（推測に過ぎませんが）。これで良いのか？と疑問を感じる思考力の欠如もありますね。 「ここからは各地域の天気予報です」とかで全国放送からローカル放送へ切り替えたりしますよね。地震情報もそんなわけにいかないのでしょうかね？率直な疑問です。必要な情報を必要な人間に！この原則を徹底してもらえれば助かりますね。私などラジオを聴く機会が多いのですがテレビと違い最悪ですよ。
放送禁止なるものは実は存在せず、放送機関が自主規制しているにすぎません。 ですから規制しないよ、と放送局が言ってしまえば放送できます。
集団的自衛権ですか、実はこれは日本だけの問題なのです、世界中どの国も自国を防衛する権利は持っていますし、国連憲章でも認められています、この権利は集団的であるろうがそれ以外であろうが、防衛する権利であって集団的自衛権なんて、言葉で分ける必要性も無い物です、逆に集団的自衛権が無いのが日本だけ、隣の国は全部持っているのに、中国なんて、難癖付けて武力行使して、自衛権どころか侵略している国が、何言っているのです。 ですから、日本以外のどの国も当然のごとく持っている物だから、中韓の訳判らない連中以外は、その事についてクレームなど付けられませんし、中韓が騒いでも、それに同調しません、国である以上当然の権利ですから。 判りやすく言えば、日本は戦争に負けた統治されたため防衛する権利に制限がかけられ、復権した時に本来なら直すべき法律を直さなかったために、自国を防衛する権利の1つが無かった日本が、それを持つことに、中国や韓国は反対しているという事で、他の国は基本的権利ですから、もっていて当たり前の事で、それに反対する事は自己否定するような物ですから、普通になったね！と言うだけです。
もっと問題なのは西川とかいう女医 八代なんかより多く番組に出てますが　彼女は開業医 自分の病院どした？テレビなんか出てる場合じゃないだろ？と思ってみてます
朝日新聞記者って、世界観が”中華”ですから・・・ 日本は未だに東夷なんでしょう。 三国志のゲームだと、卑弥呼イベントにしか登場しないような国です。
刑事事件ですよ 勘違いされて いませんか？ まだ起訴されただけで有罪と決まった訳ではありません 判決が出るまでは推定無罪です それまでは逃亡 証拠隠滅のおそれがない等と判断されて釈放になっただけです
　ご質問に回答する前に、各新聞の立ち位置を確認しておきましょう。 　朝日新聞といえばネットや保守論壇では「反日」の極端な新聞社とされていますが、実態は中道左派としか言えません。発行部数を見ると、読売新聞／992万部、朝日新聞／790万部、毎日新聞／341万部、産経新聞／162万部となっています。つまり、現在の日本では読売が中道右派、朝日と毎日が中道左派で同じくらいなのです。ついでに、産経新聞はといえば、これははっきりと「右」に分類できます。その証拠に、赤旗の発行部数が168万部で釣り合っています。 　あとは独自の路線を行く聖教新聞／550万部、日経新聞／302万部などもありますし、部数としてはあなどれないスポーツ紙の類もあります。地方に行くと各地の地方紙も強いですね。 　たしかに各新聞には論説委員とか主筆なんて人たちによって社論が定められます（社説がそれにあたります）。しかし、内実は各記者によって、各部によって違いがあり、少なくとも中道に位置づけられる三紙には「傾向」は見いだせても、特定のイデオロギーで統一されてはいません。 　実際、朝日新聞では社会部はリベラル基調が目立ちますが、経済部は時に読売より右と言われることがありますし、読売新聞でも大阪社会部などは、かつては朝日よりよほど左だと言われていました。 　要するに、記者たちは互いに影響を与えあい、読者からの反響を受けつつそれなりの幅でまとまっていきますが、それほど確固とした政治的スタンスで団結しているわけではないのです。彼らは記者であって政治活動家ではないのですからあたりまえです。 　とはいえ「傾向」はあるのですから、入社にあたってもある程度は影響するでしょう。たとえば、強固な政治的党派心をもつ記者志望の人がいても、自分とは社風が相いれないと思えば最初からその新聞社の試験など受けないでしょう。違いはあったとしても優先順位が低い人たちが試験を受けます。 　これまたあたりまえの話ですが、彼らは新聞記者になることが希望なのであって政治活動をしたいわけではないからです。もし政治活動をしたいなら、政党とか政治的な団体の職員、ずばり政治家を目指せばいいわけです。 　また、新聞社のほうでも見ているのは記者としての適性と会社員としての資質であって、政治的信念は常識程度にあればいいと割りきっています。たとえば面接の場でいきなり自分の政治信条を並べ立て始めるような非常識な人を、あなたは採用したくなりますか。よほど特異な能力の持ち主でないかぎり、まず「いらない」となるでしょう。 　ちなみに朝日新聞が入社試験の題材として「ヘイトスピーチ」を選んでいるのも、現在進行中のトピックだからという以上の理由はなかったと思いますよ。基本的にマスメディアが論説試験で見ているのは世の中のことにどれだけ関心があるのか、自分の思考をどれだけ論理的に説得力をもって記述できるか、です。ここで政治的なスローガンとかパンフレットの見出しレベルのことしか書けないような人は、どのみちすぐれた記者にはなれません。 　別にわたしは朝日新聞の関係者でもないので想像ですが、マスメディアの人と日ごろ接して感じる分にはそんなところです。もっとも、このトピックの選択がすでに「傾向」の一部になっていることは否定しませんが。 　ただ、これがもっと小さなところになると事情が変わります。新聞社ではないのですが、かつて文芸春秋の入社試験を受けた先輩から聞いたところによると、社長面接の場でいきなり社長が政治的なアジ演説をはじめて面食らったそうです。まあ、こういうのに同調あるいは許容できない人は「やめておこう」となりますね。 　お尋ねの片方である産経新聞はどうなのでしょう。有名な阿比留氏などは最初から政治的信念をもっていたのかもしれませんし、入社後に周囲に感化されたのかもしれません。個人的には福島香織氏の独自路線は好きだったのですが、結局辞めてしまいましたね。もしかしたら、産経の社風に対していづらくなったのかもしれません。余計なお世話ですが。 　というわけで結論です。 　普通の新聞社には社風や社論があり、個々の記者たちはその社内で自分なりのスタンスを育みますが、基本的に彼らは「記者」であって政治運動がしたい人たちではないのです。当然、記者として入社する新人たちにも同じことを求めています。
新聞、ラジオ、テレビ、週刊誌、 それらの内、報道とされるモノにおいて また、報道での評論家も「完璧」を求めることは ほぼ、ムリ。また、バラエティ番組と報道番組との 区別も、無くなったのでは。 スポーツ番組でも 日本代表の放送は、日本びいきでの放送。 そのようなことを、見ている側も期待。 番組の私物化。 このような感じの放送も。 あえて言わせてもらえば、六本木にある放送局で、 夜の報道と言っている番組。 この番組は、メインＭＣの自己満足では？と感じる。 マスコミが、発信しているモノを 受け手側が、その本質を見極めるチカラが 必要なのでは・・・。
まぁマスコミは自民が嫌いなんでようね。 　例えば、たかじんの番組で竹田恒泰氏は田嶋陽子さんから 「あんたが早く結婚しなさいよ」と言わてますが。 でも男性蔑視などと話題になったこたもないわけで・・ 　そもそもこの方 塩村文夏都議の過去の発言が話題に「彼に妊娠したと嘘」「慰謝料1500万円貰った」 とかいってますけど　そっちは問題にならんのですかね？
　テレビ局や新聞社が政治的に偏っていると主張する人がいますが、視聴者や購読者の考えに合わせた報道をおこなっているだけの話で、放送局や新聞社が政治的主張を掲げているわけではありません。政党新聞社は除外しての話ですが。 　全国紙と言っても、元々は日日新聞という大新聞社から分かれた新聞社ばかりです。購読層に合わせて新聞社の姿勢が変わったと考えて良いでしょう。 　テレビも新聞も同じですが、必ずしも民衆の方を向いているわけではありません。記者クラブという政府の統制機関に操られているマスコミであるのに変わりは無いように思います。 　少なくとも、事件の真相報道やテログループの主張をそのまま掲載出来るのはインターネットだけで、テレビ局や新聞社には、政府と衝突しても言論を守る勇気があるとは思えません。 　テレビ局や新聞社が隠している情報に関しては、インターネットで取り上げられているものが数多くありますので、そちらをお読みください。
メディアが警察に注目して取り上げるのは、基本的には警察官の不祥事とか誤認逮捕など、警察の悪口的なものばかりでしょ？ ところが「警察２４時」などは、ゴールデンタイムの特番で、警察を完全に「正義の味方」として取り扱う番組構成ですから。 警察としてはイメージアップになるし、警察活動への理解が深まるなど、「警察にとって、これ以上の広報は無い」と言うメリットがあります。 一方でメディアの方も、タレントやスタジオセットとか脚本さえも不要で、そこそこ視聴率が稼げる「超低コスト」番組が作れます。 お互いにＷｉｎ－Ｗｉｎの関係なので、隠れたご長寿人気番組なんですね。
番組制作サイドからすれば反対をする人は呼ばないでしょ。 しかも生放送。 それをやってるのは朝まで生テレビくらい。 まあ政府も自分たちに右へ倣えしてくれる人ばかり集めて「有識者の理解を得られた」なんてほざいてるからこまったもんですけどね。 原子力委員会の引きずりおろしはひどかった。
＞これって身柄を無条件で引き渡した在上海（？）日本総領事館大失態ではないでしょうか。 「不正に入手したパスポートを使用しての、中国への不法入国の罪」があるので、中国公安当局が「不法入国で逮捕するから、身柄をこっちによこせ」って日本総領事館に言ったら、日本総領事館は拒否できないと思います。 ＞その後の事情など その後は、外交ラインで「日本への身柄引き渡しの交渉中」のようですが。
「顧客満足度No.1」「信頼できるサイトNo.1」と言った表現をCMで使用する場合は根拠を示す必要があり、小さな文字で出典を明示しているはずです。 ただし第三者の調査結果である必要は無く、ちゃんと調査したのであれば「当社調べ」でも問題ありません。 「ユーザー1,000万人突破！」は自分たちの情報なので、自社に証拠があれば問題ありません。
社会現象ですか、一般的に言えば社会現象って自然に沸き起こってくるものではないでしょうか。 大きな違いはＡＫＢは運営側が社会現象を起こそうとして起きたものだと思います。 CDと握手券・投票券の抱き合わせ商法、各地での握手会、総選挙、持ち株会社と系列会社みたいなAKB、NHB？(ゴメン、他のグループはよく知らない)など。 社会現象といっても一部の人達じゃないですか。 初めは秋葉原にたむろするオタク達専用のアイドルかと思ってました、だからAKIBAからAKBとなったのかな？、って。 因みに、大島優子はAKBのメンバーだと分かる以前から知っていましたけど。 ピンクレディーは幼児からご老人まで幅広い人気がありました、バッグや帽子などピンクレディーグッズを身につけた小さな子ども達はそこら中いましたね。 人気歌手はそこそこ社会現象になりましたよ、松田聖子の聖子ちゃんカットとかブリッコとかうそ泣きとか。 SPEEDは同姓同世代に影響を与えたとか苦境から立ち直れた、歌詞に勇気を貰ったとか。
ネトウヨがカネもらってキャンペーンやってるだけです。 そうすりゃ、日本人の犯罪をごまかせるから。
> なんでマスコミは馬鹿にされたり笑いものにされたりすることばかり 　それはやっぱり、バカにされたり笑いものにされるとは思っていないから、続けるのでしょうね。 　というか、それまでの記事を見て、バカにしないし笑いものにもしない人が就職して仕事をするわけですから、良い事を書いているツモリで書いてますね。 　あるいは、「生活のため」と割り切っているのかも。人の不幸は蜜の味と言って、実際、他人の不幸のようなくだらない記事を書くとたくさん売れるそうですので。 > 未来を的確に予想したり、知性を感じる評論を載せ 　ているツモリ、なんだと思いますよ。 　ゴシップ記事を含め、社会的な価値を認めてもらっているツモリ、だろうと思います。 　なんでそんなツモリになれるのか、というと、買う人がいるからですね。 　買った後に、便所紙に使っている人がいることは、よほどのバカでないかぎりうすうす気がついているかもしれませんが、気がついていないことにしているものと思います。「だって、そうだとは報道されてないから」とか。 　
マスコミが誤報の責任をとることは金輪際ありません。随分と昔の話ですが、無実の人間を犯人であるかのように叩き、自殺に追い込んだ後で、真犯人が分かったことがあります。その時のアナウンサーのコメントが「生きて無実を証明して欲しかった」でした。たとえ一社でも無実の可能性があると報道していたら、その人は自殺を思いとどまった可能性が高いです。当時は中学生でしたが、それ以来マスコミと、マスコミの報道を鵜呑みにして解説する素人と、両方とも信用していません。 白鳳の記事を電車の中吊り広告で知りましたが、その瞬間ガセだと思いました。
安倍晋三支持者の、支持する理由が全く理解出来ません。増税についても野田氏のせいにする。そのままその政策を引き継いでいるのに、何故安倍晋三非難にはならないのですか。竹下政権、橋本政権の時の増税とは訳が違う。他の項目では減税を掲げていたのですから。財政難のため、とか社会保障制度維持のため、とか何故そのまんま信じてしまうのでしょう。デフレ脱却など詭弁に過ぎないと思わないのですか。天下り廃止徹底すれば良いのでしょう。対庶民に増税を強い、一方で外国人労働者受け入れる。日本人の何分の一の賃金でで雇用出来る。それが結果自分達の労働価値、社会地位を下げることにつながるという考えには至らないのですかね。また、アベノミクスに関しても、そもそもの元凶であるとは思わないのですか。私にはパチンコで大損して、人のお財布を当てにしているようなものに思えてなりません。とにかくこの人のやる事なす事理解出来ません。それを支持する人は、より理解出来ません。まあ、民主党よりまだマシとかそんな程度の感覚ではないですか。まともに日本の一国民として自分の事、日本国のことを考えていたら、私のようなバカでも支持できるわけありません。
今更だと思います。 もっと早く思いつくと良かったですね。
メデイアを否定するか、インフラを否定するかはともかく、社会的に便利で有益なものであっても、 『自分たちの存在を脅かすものは否定する!!』 という事でしょう。 マスコミの価値判断の基準が 『自分たちの利益と地位!!』 であることを示すものです。 しかし、そんな事が許されるのでしょうか!? 果たして、このままでいいのでしょうか!?
BPOはテレビ放送されたものの倫理観を審査するところですが、その映像はテレビで放送されたのでしょうか？ 普通は他の回答者も言っているように警察でしょう。
最終的に海でしょう、、、。何の問題もない、、、今更、、、。
確かに目も何か変ですが、顔全体も何か変で、センスというかファッション感覚がヘンで、イケメンどころかブサイクなのに、イケメンぶりつつオレは特別だって感が満載…、要するに、アホちゃうかコイツ、って感じるだけです。
なんでそういうややこしい質問になるのでしょう。 頭の悪い人しかマスコミや言論界へは行きません。極論でも何でもなく普通に、マスコミ＝馬鹿集団。その前提で矛盾する現象になりますかね。馬鹿マスコミから見て馬鹿言論人は賢い人の立ち位置になります。そういうマスコミの馬鹿さがネットの普及によってもはや挽回不能な事実になっていると思います。マスコミ関係者らにしたら（パチンコや風俗業や政治家わ公務員同様に）馬鹿相手の商売なんだから適当だろうなのです。質問者は役所や図書館や警察のニコニコ公務員がどれ程、国民市民を見下しているかご存知ないのですか。学校カテゴリには公職の回答者がいますから質問されて本音を垣間見てはいかがですか。マスコミ関係者（ギョーカイ人）も同様です、パチンコ経営者のパチンコの客に対する考え方と同じです。 STAP騒動は現在進行形ですが、全くマスコミが馬鹿さをさらしし続けましたね。まるでネットの書き込みにかなわないわけです。調査委員会や研究者コミュニティも含めて馬鹿を明るみにした小保方さんの功績は大きいです。 週刊現代は嫌いではないのですが、日本の理系は世界に笑われている、理系は頭悪いみたいな記事を書きましたね、STAP騒動の解説記事ではなくて。 それで成立するメディアが日本の特徴ですね、既得権益の馬鹿業界なのです、つまりは公務員の馬鹿さに通じるわけです。 馬鹿さを象徴している人は田原総一郎氏でしょうね。彼を賢い人だという一般人が結構いますよ。同じ早稲田でも小保方博士の方が賢いと思いますが小保方さんを馬鹿扱いする人の方が多いでしょう、週刊現代の説によるところの、彼女も理系だからですかね（笑）作家の林真理子は細胞とかワケわからないけど理系女は頭が悪い的な事を書いていましたね。そういう集団が言葉を発信しているだけの悲劇ないし破廉恥ですね。
元々人材派遣会社ってのはホステスや風俗嬢を斡旋する人身売買会社ですよ。何をいまさら。 それが人材派遣法ができて表向きまともな会社になっただけです。 でも受付嬢や秘書など可愛い娘が必要なんで、企業ってところは。別に社会の仕組みとしておかしくもなんともない。 パソナはいい娘揃ってます。お世話になります。
確かに、本田選手のファッションセンスには「？」と思うところがありますが…。 ただ、日本以上に、特に欧州や南米では、サッカー選手はプライベートもさまざま注目される「スター」です。 で、そこで重要なのが、サッカーの盛んな国の社会的背景です。 野球は9人集まらないと試合ができないですし、道具も揃えなければなりません。 これによって、欧州・南米などの低所得者層の子供たちには手の届かないスポーツになっています（実際に、世界的に野球が盛んなのは一部の先進国に限られています）。 対して、サッカーはたった一人でもドリブルやリフティングなどをして遊ぶことができますし、ボールはなくても新聞を丸めてガムテープを巻いたものなどで遊んでいたりします。 実際に、スラム街から、ドリブルやリフティングが上手であったことでクラブチームにスカウトされ、奨学金や育成費用を得たことで頭角表した選手などもいます。ですから、勉学以外に貧困を抜け出す方法としてスポーツがあり、多くの国で、サッカーがそれにあたります。 そのため、サッカー選手は、まるでこぞったようにブランド品を身につけたり高級外車に乗ったりしますが、これはサッカーファンや子供に夢を与えるため…なんだとか。 その他、特定のブランドがモデルとして選手を起用するなどもあり、そうしたブランドから広告塔となるよう衣装を提供されていたりもします。 上記のような点では、特に高度経済成長期の頃の日本のプロ野球選手も同じです。 BMWやメルセデスといった高級外車に、金のチェーンネックレスをしたり…と。 そうした「お金を持っている」といった印象をファンに与えることで、同時に夢を与えているのでしょう。 現在でも、見た目にブランドとは分かりづらいでしょうが、プロ野球選手のシーズンオフの契約更改の記者会見などで着ているスーツは、量販店の安物ではなくグッチやプラダなどのブランド品です。 イチロー選手も同じ。 青山やコナカなどの安物紳士服を着ているわけではないですし、気づかせないだけでブランド品だらけですよ。 そして、イチロー選手の場合はミズノなどのスポーツウェアブランドからトレーニングウェアの提供も受けているでしょう。 そうしたものでも、市販価格では、一般人が手を出しにくい金額の高級かつ高性能なスポーツウェアの部類になるでしょうね。 さらに、イチロー選手は、プライベートを一切、秘密にしているので、「いつも気さくにファンサービス」しているのは、あくまでも「野球選手としてのイチロー」のときだけでしょう。 （イチロー選手のファンの方には申し訳ないですが、アメリカで、ある筋の方たちは、こぞってイチロー選手のプライベートに関する「とある噂」をしていますし、その内容は特に男性ならおぞましく感じるものだと思います。） 単純に、スポーツ選手と言う、ストイックかつ孤高の存在なのだから、いくらブランド品と言ってもカジュアル過ぎたり、これ見よがしな着こなしをするのはどうなのか…公の場に出る際に着るのであれば、それに相応わしいフォーマルなものが望ましい、と私も思います。 表面的な部分のみで批判するのは構いませんし、他人から見れば本人がどのようなことを考えていても、批判的に見られるてしまうこともあるでしょう。 本田選手がヤクザのように見えるのは仕方がないとしても、実際にはヤクザではないのですから、個人の好き嫌いに留めるべきことだと思います。
＞日本では、憲法により集団的自衛権に基づく ＞武力行使はできないことになっているようです。 そんなことありません。 そもそも、日本は朝鮮戦争に国連軍として極秘裡に参戦（掃海艇を派遣）していますし、死者も出しています。 さらに言えば日米安全保障条約を結び、国土を融通し他国の軍隊を支援しています。つまり集団的自衛権を行使しています。現在もね。 ＞世界中のどの国もできることができないというのは ＞日本がおかしいのだと思います。 その通りです。 今までは、表面上、集団的自衛権、個別自衛権という言葉を作り出して、現状をなんとか肯定してきたわけですが、それも限界に来ているということでしょう。 集団的自衛権を認めない＝孤立主義　ですからね。 孤立とは前回の大戦時の過ちを再び犯すということです。 日本は国際協調を重視し、軍事を含めあらゆる分野で連携を維持し、武力による現状変更を拒否する自由主義陣営に属しておくべきだと思います。
刑罰を受けたら、それ以降の社会罰制裁は受けないのが法治国家なんですがね。 時の恣意で解釈が変化する人治主義のほうが、国体として未熟なのですが。 ＞なぜ、テレビやメディアを通じ我々、一般市民が頻繁に目を通す機会が多い芸能界音楽会は再復帰できるほど甘い環境なのでしょうか？ 会社員ではなく、自由業の専門技能者だから。 才能のない芸能人も多いですし、才能が高い人の逮捕劇がマスコミの話題になるのですし。 高等な免許制の職種じゃないがゆえに、才覚があれば何度でも再復帰というか再起業できる。 これが一切できない社会はもっと大変ですよ。才能ある日陰者が地下に潜ることは、表社会が弱くなって、裏社会が強くなることだから。 お金の稼ぐ才覚が地下に潜って、もっと犯罪の温床になります。芸能ニュースでたまに名前があがる関東連合のように。 ＞今後、どういった対策が必要なのかも合わせて教えて頂ければ助かります。 ひとつひとつの薬物逮捕事件については、私も相談者さんと同じ感想ですが、 社会問題として環境土壌全体のなぜ？を精査したときには、 個人の意見が、木を見て森を見ずな小市民の発想でしかないことが、自律的な防犯意識の脆弱性であり、 個人の法認識が感覚的に間違ってて、自分とは関係のない業界と突き放しつつ、芸能人も自分と同じ人間で、サラリーマンの生活と同じ的な目線で見るから、 いつまでも視聴者に甘えて、芸能人の犯罪がなくならないんでしょうね。
http://www9.nhk.or.jp/a-room/qa/ これによれば 昔は一分間で３００語前後 最近は３００～３５０語人によっては４００語近くだそうですが これではだめ？
いわゆる「プロ彼女」という職種の人ですね。 容姿端麗だからモデルやタレント志望で芸能界に入るけど、売れずに、そのうち芸能界の仕事よりも、有名人の愛人のほうに流れていったなかで、数々の有名人を渡り歩く女性を指します。 高級クラブやモデルやコンパニオンとかしながら 芸能事務所やスタッフやタレントを介してターゲットに近づき落とす。 芸能記者たちによく知れた女性も何人かいますよ。 「またあの女か」ってね。 収入は、愛人（彼女）としてのおこづかいやマンション、高級車、ブランド服。 かわりに有名人のお飾りや身の回りの世話から性行為まで引き受ける。「貸し出し」もたまに。 プロだからスキャンダラスなことは絶対に口外しない。 たまに、写真週刊誌等にネタを売って一稼ぎ。 でも、生来「かたぎ」じゃないから、ドラッグなど強要されると、一緒になってやっちゃうんですね。 特に30代後半になると、自分の商品価値が下がったと実感するから、その時つきあっているターゲットと添い遂げようとします。 別に現代特有な人たちじゃない。 むかーしからいる女性たちですよ。
頑張ろう日本の意味が分かっているのか分かっていないのか。 頑張ろう韓国が問題ならば、なぜ頑張ろう日本が問題にならないのか。 頑張ろう日本は、日本人のキチガイさを証明しているのですが。 話がアベコベになるんですね、つまり民度なんですね。 韓国の心配している場合ではないですよね。日本を守るためには韓国を守ると言う宗教で韓国だけ守るのが安倍晋三教団ですよね、マッコリコリコリホルモン晋三は難病を焼肉生活保護者同様に全額公費で治療しているのでは。韓国人とその仲間の安倍晋三と公務員だけが救われます→頑張ろう日本です。
＞マスコミの人は何故、勉強しないの?? 勉強しなくても「済州島での従軍慰安婦強制連行」などという捏造記事を書けば、読者が増え、売り上げが増え、広告収入も増え、結果、給料も上がった。このような過去の成功体験がある朝日新聞社では、真面目に勉強しなくても、業界最高の給与が保証されているからです。 マスコミ業界で人気ナンバーワンの朝日新聞社の入社試験に落ちた人が他の商業マスメディア企業に入社している訳ですが、この方たちは朝日新聞社に入社出来なかった時点で、「どうせ勉強したって同じだ」という投げやりな人生観に陥ってしまう人が多く、一部の例外を除いて勉強はしなくなります。 東京の築地の近くの行きつけの飲み屋で一緒になる某新聞社の方はとても良い人ですが、スポーツと芸能、芸能界のゴシップなどにしか興味が無いようす。 学生時代には、法学部や経済学部や商学部などで勉強してきたにも関わらず、法律や経済や商業の事でさえ勉強しなくなるのですから、いわんや学生時代に勉強しなかった、宇宙物理学、原子力工学や分子生物学などの最先端科学の勉強なんてするわけないでしょ。
視聴者が相手を想像したいので、ある程度の知名度のある人のほうがイメージがしやすいこと。 それが綺麗どころや好感度の高い人であったほうが、本人のイメージもアップする。 ※そんな素敵な人と結婚するなんて、やっぱり違うわねえ そんなところじゃないかと思います。
　３番の回答者様のご回答のように、隣りの国の国民がどういう人たちなのか、どういう国なのか、知ることが出来ました。人の命よりもお金の国。安全軽視の国。 　もうすぐ夏休みになると、日本中から「市民親善交流」「スポーツ交流」等で大変多くの子供・大人が韓国を訪れます。ド田舎のうちの市からも３団体が、小中高生を引き連れて行くことが決まっています。引率の大人たちは是非とも、安全軽視の国であるということを片時も忘れることなく、韓国側交流団体の計画に目を光らせ、危険を感じたらすぐさま異を唱えてやめさせましょう。 　２００９年冬に日本人観光客１０名が死亡、１人が重度火傷を負った釜山射撃場火災を思い出しましょう。多くの日本人はこの事件を忘れているようです。この事件の原因もやはり「安全軽視」でした。 　事件直後、経営者は「飛び散る火薬は毎日掃除しています。」と言っていましたが、裁判で明らかになったのは「開業以来一度も掃除をしていなかった」という事実でした。 　「毎日掃除してます」は大ウソだったのです。大ウソ、作った話、創作、妄想小説、・・・・・ 　そして、時の首相と釜山市が「補償は責任もって行う」と言っていたにもかかわらず、いざ補償交渉を始めてみると「釜山市にはお金がありませんから」と突っぱねまくり、疲れ果てた日本人遺族は仕方なく低い金額でサイン。 　また、実質的オーナーがカルト教団の教祖で莫大な土地・財産を持っているというのも、「なんかそんな教団聞いたことあるねぇ。」と、日本人に隣国のことを考えさせてくれます。 　年間４００万人が行き交うのが日韓間です。私は危ない国に行く気がありませんが、どうしても行かないといけない人は一連の報道を思い起こしてくれぐれもお気を付けください。
問題が表面化する以前に、他からの情報で疑いの念を抱いていた人もいますが…、 ・佐村河内守　→　疑いを持ってはいませんでした。そのような記事にも触れていませんでした。 ・酒井法子　→　好きでした。パズルや団扇を持っていました。 ・鳩山由紀夫　→　期待していましたが、「最低でも県外」「腹案」で愛想が尽きました。 ・堀江貴文　→　世渡りがへたくそでした。今ではホリエモン予言が当たってきたと思います。 ・みのもんた　→　大嫌いでした。なぜあれだけはずされずにいたのか不思議です。
＞事実を漫画というフィクションでも表現してもだめなのでしょうか？ 全然大丈夫ですよ。それは表現の自由です。 ただ、その漫画を見て怒り覚えクレームをする人もいるでしょう。それはそれで、彼らの自由です。 つまり、あなたの事実を描写したいと言う自由と、それは許せないと言う自由の戦いが始まります。 だって、中には売り上げガタ落ちの福島の農家の人がいて、明日首をくくるかもしれないと必死にしているのに、その売り上げをなお更下げるような漫画を描いている人がいると分かったら、どう思うでしょうね。恨みにも似た感情を抱くのでは？でもそれも彼らの自由です。 あなたは作品を制作するという自由を行使する。そして彼らは、それを許さない。ただではすまさないという自由を行使する。 でも安心してください。あなたの作品が元で、あなたが「逮捕」される事はありません。 タブーとかそう言う心配は不要です。 因みに、人間の生殖器をはっきり描写した漫画は、事実にも拘らず逮捕されます。（そのためモザイクなど意味不明な画像加工が必要になります）これらは本当に逮捕されるので、表現の中ではタブーです。このような事は絶対にしないで下さい。逮捕されるので。 この質問の内容の漫画は、安心して作品制作をし、発表してください。それはあなたの自由です。しかし、それを見た人がどのような自由を行使するかもちゃんと考えた方が良いかもしれません。 公開作品とは相手合って成り立つモノであると言うのは、作り手として忘れてはなりません。
多くの日本人が気付き始めましたね。 いわゆる従軍慰安婦強制連行事件(済州島）の捏造に加担した朝日新聞は購読者数を減らすだけでなく、超高給で人気のあった学卒採用で、ついに東大卒の採用がゼロという、朝日新聞創業以来の危機に陥っています。 株式会社朝日新聞は東京有楽町駅前の不動産など高額の資産を持っている企業ですから、簡単に倒産・廃業することは無いと思いますが、日本で一番目ざとい東大生から見向きもされず、じりじりと販売部数を下げ始めたので、二度と、往年の繁栄を取り返すことは無いでしょう。 朝日新聞が既に歴史となってしまったのです。 株式会社朝日新聞の採用試験には合格できなかった二流・三流の人材で構成される他の亡国虚報メディアが朝日新聞社の凋落を横目に繁栄・発展することができるのかどうか、これに注目ですね。
現代の魔女狩りですな。 小保方さんが理化学研究所を去るのですか？ 残念ですね。 もっとも他に研究する施設があればよいですが・・・ 論文については、武田邦彦氏がよくわかる説明をして下さっています。 （下記参考URLにて） ”小保方さんにしかできないちょっとしたコツ”ここが今の研究になっているんだと思いますが、 マスコミには戦略的な発想が理解できないんでしょうか？ 発見はとてつもない大発見です。 なんでもかんでも話してしまったら、どこかの国に先おこされる可能性もあります。 僕は彼女が、どこかのとんでもない国に拉致されたりしないように国をあげて守るべきだと思いますね。 これがアメリカだったら軍の秘密基地かなんかで隔離されて研究に専念できるようにしてると思うな。 もちろん超VIP待遇で。
仕事ですからね。相手も。 新しい人が来たら契約をしてもらうという名目でね。 一台も複数でも同じですから。 疑わしい人だなと思ったら身分証明を見せてもらえばいいんです。 忘れたとか言ったら取って来てからねと返せばいいんです。
↓これ http://www.youtube.com/watch?v=c14poGgJeoY 本庄保険金殺人事件
日本国民の民度では無いでしょう、マスコミが何故か韓国の事ばかりまたも報道しているだけです。 見ていると何処の国の報道局だと目を疑いたくなります。 よその国の可哀そうな事故、ただそれだけですから、ニュースでダイジェストで、数回で十分でしょう、韓国以外ならそんな物です、おばかなTV はどんどんすたれた方が良いのではと思えてきます。 小保方騒動だって、突然変異させた細胞の可能性で植物の品種改良と対して変わらない物をマスコミが世紀の大発見的に騒いで、今度は若さゆえのミスを勝ち誇ったがごとく、攻撃しまくる、こいつらおかしんじゃねえって感じさえしてきます。
「めちゃいけ」の件は、本当にひどいと思いました。 そんなことして、誰が笑うの？ 少なくとも、「クロ」と決まって（断じ得なくなって）からでしょう。 彼女の心情を少しでも考えようとしたのか？ 自分が当事者だったら、どういう状況か。 お笑いだからって、あまりにひどすぎる。 彼女は、芸人のような「プロ」じゃない。 そういう問題じゃないが、ギャラでも支払って、合意の上か？ そして「犯罪者」でもない。 あくまで科学者の中であってはならないタブーをした ことは間違いがないだけだ。 そこに悪意がないか、本当に万能細胞があるかは検討中だ。 それが近々証明されたら、関係者はなんというのか？ 「我々はバカでふざけすぎました。スイマセン」何て言うのか？ 完全な「いじめ」じゃない。 いじめを題材に報道しているテレビがいじめをして、恥ずかしくないのか？ 面白ければいい、視聴率が取れればいい、という考え方にしても、 どこがおもしろいのか、こんなことしていいのか？ 憤りに近いような思いを感じました。 そして悔しいけど、放送されるか、見てしまった自分。。。 しかし、これは反則過ぎるでしょう。 結果的に、もうめちゃイケだけは今後視聴しません。 マスコミも「資格」でなれるようにしないと、 全然、バブルのまんま、どんどん低俗化しているように見えます。 デジカメで、NGなんて、ちょっとゴメンで済むし、 言い間違いや情報間違いは、日常茶飯事で本当は反省していないのバレバレで、 なんかおもちゃ道具みたいになってしまって、何を信じていいのか不安です。
A No.4 HALTWO です。 御礼、有り難うございます。 御礼文に対して…… ＞両面とも大阪　神戸　間などは30分かからない距離です。 ……それがそうでもないのですよ(^_^;)。 子供の頃、私は千葉県市川市……江戸川を渡ればそこはもう東京都……東京 Tower から直線で 20km も離れていない所に住んでいたのですが、それでも乾電池式 Portable TV の Antenna を室内で一杯に伸ばしてもザーザーと砂嵐のような映像になっていました。 現在は神奈川県横浜市に住んでいるのですが、屋外 Antenna を用いることなく室内で Portable Radio を用いると Antenna を一杯に伸ばしても「FM 横浜」以外は殆ど入らないですね(^_^;)。 御質問者さんも Portable Radio を室内で受信してみれば解るだろうと思います。……ちなみに AM ではなく FM で実験してください。 Portable 機に付いている Rod Antenna ではそんな受信性能しか得られないものですので、TV 映像の受信には Portable 機の Rod Antenna に比較して数十倍から数百倍もの受信電圧を得られる大きな Antenna を何の邪魔もない屋根の上に立て、発信局や中継局も空気が澄んで晴れた日に双眼鏡で探せば見えるくらいの近くにあるのです。 携帯電話の中継 Antenna なんて必ず視界に入るほどの位置にありますよね。 TV の中継局は 1 県に 1 つではなく、実はたくさん設置されています。 番組を制作して発信する TV 局の事業認可は Radio 局の認可とは違って非常に厳しいもので、例えば「数秒間 Black Out して『しばらく、お待ちください』の Telop を出した」だけでも郵政省 (現在は総務省) に局長が謝罪に行って厳重注意処分を受けることになります。 私は放送機材が Analog から Digital に切り替わる 90 年代に放送機材の設計 Produce 業界にいたのですが、Computer で映像処理を行う際に特有の伝送遅延をどう回避して実況中継に使える機材にするかが常に大きな課題でした。 今では携帯電話で受ける One-Seg 放送の時報が数秒ずれるなんて当たり前として許される時代ですが、昔は時報がずるというのは局長のクビが飛ぶほどの重大事故でしたので……。 生放送中継会場の電源が落ちても TV 収録中継機材群は別電源で Backup させるとか、発信局の電源及び無線発信機材は二重三重の Fail Safe 機構を維持させるとか、技術面でも Cost 面でも非常に Hurdle が高くなっているので、技術 (運用 Know How) と莫大な資金を持つ NHK と従来からの民間 Key 局ならば地方 TV 局の開設ができるでしょうが、他の民間企業が TV 局を持つのは殆ど夢物語に近いものです。 このため半官半民のような NHK はその技術力と資金力にものを言わせて全国の都道府県に地方局を開設してきたのですが、法律でそうしなければならないと決められたわけではないにせよ、行政との深い関係を持つ NHK が各県に放送局を開設して行ったのも当然と言えるでしょう。 ちなみに TV 朝日などの民放局も地方局を開設しているのですが、上記のように非常に厳しい技術的要求と資金を要する事業ですのでその数は多くなく、地方行政の支援を受けて開設された UHF 地方 TV 局の方が遙かに多いものです。 ＞大阪放送局から1時間とか30分の奈良、神戸、京都、和歌山など各県にNHKの放送局があり…… Internet や One-Seg なんてなかった時代には TV が最高の Media でしたので、技術の進歩や経済の向上と共に数多くの TV 局が必要になるだろうと郵政省が UHF TV 放送帯を規定して地方に UHF TV 局を立ち上げていった時代があったのですが、省庁主導で開設されるのですから地方行政に不公平な状況が生まれぬよう NHK が各県に開設して行きますよね。 UHF と VHF とは電波の送信周波数帯が違うだけで、番組制作過程は同じですので、各県に番組制作能力を持つ NHK 地方局ができるというわけです。 しかし TV 放送事業は非常に高度な技術力と莫大な資金を要するものであることから現在の民間企業は従来の TV 放送事業者を除けば安価で簡単な Internet 放送で映像配信を始めますので、今となっては NHK 地方局が無駄にたくさん残っているように見えるわけですね。 まぁ、広告収入でのみ成り立つ民間 TV 事業社ならば赤字局は整理したいものでしょうが、そう簡単に整理できないのが厳しい放送法で縛られた TV 業界ですし、NHK 地方局は民間局に較べて更に厳しい公共性維持姿勢を求められますので、御役所の縦割りで各県に作ってしまった無駄な放送局と言えども閉局するわけには行かないでしょうね。 ＞だって各県でなくてもいいわけですから 私もそう思います……と言うか、何百万、何千万という人々が Smartphone の Wireless Internet で放送開始時刻以外の任意の時刻に番組を楽しめる時代に Synchronous (同期型) TV 放送設備を持つ TV 局は、全くとは言わぬまでも、殆ど不要なのではないかと思っています。
>マスコミは肝心の論文は全く読んでないし理解する能力もない。 その通りです。例えば昨年話題になった「特定秘密保護法」ですが、法案を抜粋でもいいので伝えたメディアがあったでしょうか？ネットや専門書などで庶民の側から知ろうとしない限りは、マスコミの方から知らせてくれることはありません。つまり、マスコミには法案を読み込んで理解し、起こりうる問題を考えることができないのです。説明の要らない事件事故や芸能ニュースが精一杯なのです。あまり過剰に信頼するべきではありません。 自分の読んでいる原稿の意味が分かっていないキャスターも少なくありません。
他人を変えるのは、不可能に近いくらい難しいです。 しかし自分を変えるのは、さほど難易度は高くないし、自分を変えることで環境が変わり、その環境変化によって、ようやく他人か変わる可能性が生じます。 具体的に言えば、質問者さんが中心的にちょびっと頑張って、その男に対するアンチグループでも作れば良いワケです。 もし「今日○○パーティーやるから終了後に全員集合！欠席者は花代だけ2000円」なんて言う身勝手な回覧が手元に来たら、むしろ大チャンスじゃないですかね？ 質問者さんがちょっと強気に出れば，一気にアンチグループが出来そうです。 「皆さんの都合も確認せず、何でいきなり全員集合なんですか？私は都合が悪いので欠席しますけど、花代など出しませんヨ！」とでも正論を書き加えて回覧してやれば、即、「常識派グループ」が出来上がりそうです。
何事も程度の問題です。 例えば、高校生ぐらいの成長期のスポーツ選手はドカベン食べても問題ないですが、サラリーマンがドカベン食べるとカロリーが消費しきれず身体に蓄積して悪影響を及ぼします。 僕は、現在では幼児用ご飯茶碗で１杯が丁度良いぐらいですよ？
「米軍基地の存在から生じる被害をなくせ」あるいは「基地被害をなくすため米軍基地自体をなくせ」という意見に対し、「沖縄に基地は必要なんだからある程度の被害は甘受すべきだ」という主張があっても良さそうなのに、それがない、という意味では偏っているのでしょうね。でも考えてみると、「基地被害は甘受せよ」なんて正面切って主張してるのは、産経新聞含めてもないと思うんですが…。 沖縄はかつて米軍が占領していて新聞発行も許可制でしたから、戦後すぐ発刊した沖縄タイムスは下手に「反米」的な主張をすれば許可が取り消されかねない状態でした。またその後発刊した琉球新報は、産経と似て沖縄経済界の後押しで出来た新聞で、当初は親米的な論調でした。さらにその後数紙の保守系新聞が出ていますが、いずれも部数が伸びず消えてしまいました。 営業政策的に見れば、朝日と読売のように真ん中やや左、真ん中やや右という立ち位置ですみわけした方が良かったはずですが、沖縄ではそうなっていないという意味でも偏ってはいるかもしれません。でもこれは、ある意味県民世論の反映でもあって、やっぱり基地はないには越したことはないわけですよ基本。でもお国のためある程度は仕方ないと思う人たちと、いずれはゼロにすべきだという人たちとの間で沖縄の世論が形成されているのが実態に近いのだと思います。 それを、自分たちの思うようにならないと感じている政府や、自分達の意見が反映されていないと感じる右巻きの人が「偏ってる」と決めつけているのが実際です。 沖縄に行かれたら、普通の記事のほかに投書欄をご覧になるといいですよ。自分たちの社説にあった意見しか載らない全国紙と違い、結構多様な意見が掲載されていることに気が付かれると思います。そういう意味では、沖縄2紙は、ほかの新聞と違い、案外「偏ってない」のかもしれませんよ(笑)。
　日テレは昔からエベレスト登頂を目指しています。こどもの日に山頂からの生中継も行うほどです。それまでにも数回チャレンジして断念しています。 　久しぶりに、チャレンジをしたかったのでしょね。イモトさんの能力が高いことも有るだろうけどね。 　ただ、今回はシェルパの方々の問題もありますから再開は難しいでしょうね。不足したらどこから調達するという訳にもいきませんからね。海外のチームでは使い捨て感覚の所も有ったようですが。 　一般の形がチャレンジしても大きく取り上げられませんし、費用も相当掛かります。タレント性がどうしても必要になります。テレビではタレントを起用をして秘境など行く事は多いです。 　イモトさん自身、エベレスト登頂成功したら、その先が分かりません。万が一芸能界から引退したとしても体験記など書物にする、講演会に出るなど仕事はあるでしょうから。 　ロシアと共同で宇宙に行ったら面白いな。
覚醒剤といっても結構種類が豊富なので、いちいち薬品名出しても「風邪薬？」程度の名前です。 30年ぐらい前かな？ 公共広告機構のやってた「人間辞めますか？それとも覚醒剤辞めますか？」のＣＭで、覚醒剤が悪いイメージが定着してので、あえて薬品名は使わないのだと思われます。 http://www.youtube.com/watch?v=w0vvKS-R86Y
そうですね。 私もこのサイトで小保方さんをバッシングする投稿が多いなと感じています。 専門家が専門的に疑問点を指摘するならまだしも、一般の人が何故そこまで追求するのかと。 日常のストレスのはけ口にしているのではないでしょうか。
素人なので詳しくはないのですが、多分STAP細胞とは別の人体組織に内在しているMUSE細胞等を分離培養して使われているのではないでしょうか。 http://www.terumozaidan.or.jp/labo/interview/09/index.html
ただ単に小保方さん関連のニュースを取り上げれば販売部数が伸びるということなんでしょうがね…。東京女子医大に限らず国際医療センターの女性研修医が造影剤を取り違えて患者が死亡した事件もありましたよね。ミスというのではなくそもそも使用してはいけないということすら知らなかったらしいですが。知識がなかったということです。理系オンチ文系バカのわたしにかえって教えて頂きたいです。何故そんな方が医師になれるのか？他にも千葉がんセンターで同一医師による腹腔鏡手術で3人の患者が短期間に死亡したという(これはまだ事件化してないかもしれませんが)事案もありましたし。これは所謂テクニック不足ということなんでしょうか？私は小保方さんよりこちらのほうが気になりますが。
どこから、お金を貰っているかわかるかも知れませんね。経済社会では、起こることですから。
受信料を払ってなくても見れるべきだという意味です。 公共性が高いので見れることを優先するという趣旨です。 受信料は法律で支払うことが決まってますので、国民の義務です。 「見れることを優先しているのでお金を払わなくていい」というのは勝手な拡大解釈です。 それは「隙があれば悪いことをしてもいい」と言ってるのと同じ。ダメに決まってます。 単に優先順位の問題。 NHKの本音としては「TV持ってる全世帯から料金徴収する権利を放棄したくない」からスクランブル掛けてないんでしょうけどね。スクランブル掛けると「見れないんだから払わなくていいだろ」って論理が成り立つので。
報道というのは警察の発表を検証もせずにそのまま垂れ流しているだけです。 一方の主張を鵜呑みにしてけしからんと騒ぐよりもよっぽど健康的ですので心配無用です。 また、罪を実際に認めている場合であっても、全人格が否定されるべきではありません。 単なる部外者ならば尚更です。 ワイドショーに興奮している世間のほうが異常ですよ。
＞誰かによるジョークの合成写真なんですか？ 　・100％合成です・・下記を参照 http://www.bunkanews.jp/news/news.php?id=13728 　・上記の、「入社式であいさつする木村社長」の下の写真をクリックして下さい、拡大表示されます 　・どこを合成したかすぐわかりますよ
せっかくの夏目ちゃんなのに、構成は朝ズバから抜け切れてないというオマヌケな番組だと思います。彼女を抜擢した理由が分かりません。さわやかさを出すなら朝ズバから抜けたほうが良いと思いますね。ここのところTBSはすべてが「ズレている」と感じます。 おそらく新鮮さを誰も感じてないし、夏目ちゃんもこれでは力不足と思われてしまいマイナス。だって飾りとしか使ってませんよね。コメントも言わせないし、お天気おねえさん並みの扱い。 みのもんたの立場を夏目ちゃんにしたなら、周りが全部やってくれるので本当に知識はいらないのだけれど、彼女の魅力は飾りでは無いですよね。天然ボケのようなリアクションなので、積極的に自由にやらせるのがよいと思います。 しかし、朝のニュースはもはや全滅状態。相変わらず女子OL向けを狙ったフジと日テレにはあきれたものを感じます。今女子OLなんか視聴率も持って無いのに。テレ朝だけが唯一のニュースという感じがしますが、もはやBSに逃げるしかありません。 花とアンを見て、火野正平を見て出かけます。もう地上波は見ませんよ。
> 日本にとって連日トップで報道するほどの価値はあるんですか？ 鋭いところに気付かれましたね。 たとえばこの事故が、南半球のドコかの国であれば、事故当日にちょこっと報道されて終わりだったでしょう。 即ち、事故の規模などからすれば「連日トップで報道するほどの価値」は、それほど高くないです。 ただ、日本の商業メディアにとっての「報道する価値」とは、事故の大小などでは無く「視聴率」です。 視聴率の観点からは、最近の韓国ネタは、かなり「鉄板」で、鉄板の理由は「関心の高さ」です。 「普通のネタ」は、基本的には好きな人しか見ませんからね。 しかし韓国ネタだと、「親韓派＋嫌韓派」の両方がターゲットになります。 極論すれば、質問者さんの様な「連日トップで報道するほどの価値はある？」と言う関心だって、視聴動機にもなり得ます。 即ち、隣国関係で、領土やら歴史認識問題なども抱える韓国ネタに対しては、好悪は無関係に「無関心」と言う層は少ないのですよ。 従い、日本人が韓国に無関心にならない限り、韓国の事件などは、大袈裟に報道されます。
小保方さんは腕がいいとして、 既に2月に理研で、再現実験のチャンスを与えられていた。（下記URL） http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8550325.html といっている人がいます。 よく考えれば、そりゃそうだ。 疑義があがれば、すぐ再現実験させるわな。 彼女の会見で、 再現実験について、すごーく口を濁していたことともつじつまが合う。 だから、副センター長の会見がSTAP研究の真実に近いんだと思う。 酸の刺激を与えると、初期化への反応が始まる（緑色の発光が起きる。）。 これは、みんな見ているのだ。 しかも細胞のサイズの話などもしていたが、 要は、この現象自体にSTAP研究の大いなる可能性があるのは事実なのだ。 それを指して、彼女は「STAPはある」と断言したのだ。 STAPの「P」は、「多能性」を意味する単語なのに、 実は、多能性細胞にまで、行っていないのだ。 これが、他の実験者も共著者も彼女以外誰も見ていない部分だ。 その部分に、ちょーど、疑義のデータがあるのだ。 既にデータを2度回転させて、画像を８０％に縮小したら、 間違いのない改ざんだと、自分で言ってるようなものなのに。 大体、２００回成功していて、データがそんなお粗末なものしかないって、どういうこと？ 捏造も、出所が解からない状態で投稿ってどういうこと？ そのデータで、２０１２年にネイチャーに投稿して、リジェクト（却下）されていたんでしょう？ 十分、時間はあったと思いますがねぇ。 いっつもこれが書きたくなります。 改ざん捏造→科学者として失格。博士号の資格なし。 悪意がなかった→あまりにも重要なところでの欠陥ありまくり。ポンコツ。もう信用できません。博士号の資格なし。
　２月２１日のニュースといえば (1)ソマリアでの大統領府襲撃事件 (2)アンネの日記事件 (3)大雪の影響 (4)安保法制懇と集団的自衛権行使との問題 (5)インドネシアでの日本人観光客の遭難事件 (6)オウム裁判での被害者による被告人質問 といったところが紙面には見えています。 　確かに医療事故の問題も確かに大きな社会性を持つ事件として報道される必要もありますが、それがトップニュースでなければならないとの断定もどうかな？と考えもします。 　以前にあった慈恵医大分院での内視鏡手術による事故の問題は確かに医療界全体に警鐘も鳴らし、技量的に未熟な医師がこの手法による外科的手術を安直に行うことへの規制も含めて医療教育の現場で改革もなされてきました。 　社会正義とはいっても、それが一つの基準だけにのみ基づくとのお考えであるなら、それはいささか短絡的ではなかろうかと存じます。 　「日本人にとっての正義」って一体何でしょうね、僕も少なからず関心のあるところですが、それは年代層や生活環境によっても左右されるとの要素も含めてアンケートのカテで質問してみたら如何ですか？ 　僕も「この国とこの国の正義」に関して、アブナイとの目線で見ている１人ですから。殊に変なナショナリズムに浸って自己満足してる２０代から３０代に危険性を感じもします。
これが真相です。 おぼちゃんはあのようにかわいい人なので、理研の上司が横恋慕して、無理やりホテルに連れ込もうとしたのです。でも、おぼちゃんは「stap細胞はあります。でも、あなたに対する愛情はありません。」ときっぱり断ったので、上司が逆恨みをして、おぼちゃんの論文にしかけをしたために、今回のような事態になってしまったのです。これでは、おぼちゃんがかわいそうです。でも地動説も初めは認められませんでしたが今では常識です。おぼちゃんが正しいことも時がたてば証明されるでしょう。
No.8です。 日本人はすぐに問題点をぼやかして考えるから、話がおかしな方向に進んでしまうのです。 先の小保方氏の記者会見での主題はあくまで、理研が小保方氏の論文をねつ造と断定したことに対する、反論記者会見であったわけです。 しかし、写真の一部分を他から転用し切り貼りしたのは、（つまり意図的に手を加えた）客観的事実であり、「間違えた」とか「わかりやすくするため」などの言い訳レベルでは、到底信用されるのではありません。 この会見にあたり、それ相応のお金を出している人からの、アドバイス・指南などがあったかも知れませんが、結局言ってしまえばそれは本人の責任の下においてなされた発言とみなすしかありません。 私なりの結論としては、 「論文はねつ造です。でも、STAP細胞はあると信じています」 が、正解なのだと思います。 それで、この質問に答えるならば、 「STAP細胞が実証された？良かったね、オボちゃん、でもねつ造は駄目だよ」で終わりです。 ＞２００以上もの論文でコピペが発覚した… 当然ながら、質問者さんもこれが問題だと思って話を出しているのでしょう。 ならば、「みんなが似たような事をやっているから良い」と安堵するのでは無く、「みんながやっているからこそ、重大な問題だ」ととらえるべきだと思いますが、違うでしょうか？
http://pid.nhk.or.jp/jushinryo/about_2.html 問１： ＞放送受信契約は世帯ごとに結んでいただきます。 「我が家では」が一緒に住んでいることを意味して記述しているなら 契約は一つでいいので　契約不要です 問2： ＞ただし、住居が複数ある場合は、住居ごとに放送受信契約が必要で となってますので　別荘分の契約が必要です https://pid.nhk.or.jp/jushinryo/FamilyPlanPostExp.do 家族割引が適用できます。 問3：設置した者　まぁ姉妹どっちでもいい その家で払ってさえいれば 問４：問2と同様な状況かと。 ＞その他、一般に、誰が受信契約義務者に該当するのか整理されているサイトなどがあればご教示いただくとありがたいです。 http://pid.nhk.or.jp/jushinryo/about_1.html
＞どの様な心境でしたか？ 呆 ＞ＴＶがなにを伝えたいと感じていますか？ ゴシップ ＞今、一番視聴率を取れる芸能人は誰なのか？ 芸能人じゃないけどスケートの羽生くん
事情を知っているであろう、東京女子医科大の指導教官である大和雅之教授が入院して姿を眩ましているようです。恐らくは、彼のコネで留学したのではないかと思います。ハーバード大と繋がりを持っているようですから。 早稲田の大和雅之が、コピペ論文にしろ、留学にしろ、東京女子医科大の大和雅之教授が鍵を握っているようです。
記者会見の経費は基本的には発表側の負担です。 報道側が負担することは基本的にありません。 >数十万の負担して会見するメリットないような？ 各マスコミに追い回されて個別対応するよりは負担にならないでしょう。
こんにちわ。海外在住です。 すべて苦しい言い訳の演出のため、と思います。 英語で記者会見を行わないのはできるだけ問題を小さく終わらせようとするからだと思います。それだけ指摘される問題が多いことにもなるでしょう。本当にその研究が正しいと証明したいなら、堂々とどの国にもわかるように英語でも説明すればいい。しかし日本語で説明したのはできるだけ物事を小さくとどめておこうという配慮だとしか思えません。たった数年間の実験程度で発表させた側も大いに問題でしょうが、本人の予算期限切れになる前にバジェットのために必死だったのかとしか思えません。 ”ＳＴＡＰ細胞を巡る問題で、理化学研究所の小保方晴子研究ユニットリーダーは９日、記者会見し、論文に疑念が持たれていることについて謝罪した一方、「ＳＴＡＰ細胞は２００回以上作製に成功している」と述べました。 これについて、専門家の１人は「手順が踏まれていないなかでは、小保方氏が成功したと言っても科学者の世界では信用できる話ではない」などと指摘しています。” これはNHKの記事の文章を引用したものですが、これに勝る説明はありません。本物は必ず証明され、ほかの人も証明できないとおかしい。詳しい日付も内容も無い実験ノートで発表した事はとても残念です。証拠にならない。そして証明ができないものを改ざんと捏造に関し、”実験が成功し正しいのだから何かをしてもそのことまで正しいのだ”という展開は全く科学とはかけ離れた世界です。 個人的に彼女を応援するのは自由です。しかし科学の世界で証明できないものを強引に受け入れるようにもっていくのは無理がある。苦し紛れの言い訳に立派な演出を考えた、ますます残念ですがそういう印象を持たざるをえません。そもそもこういった研究はいったい何のために行ったのか、莫大な研究費をつぎ込んでいます。そういう細胞の再生が必要な人を助けるためではなかったのでしょうか。たとえ彼女の研究が最初の足がかりであったとしても、その後誰かがそれを受けついて最終的には人の役に立つであろう、そういった想定のもとに予算が出されたと思いたい。そういう思いがあれば実験ノートは必ず分厚く事細かに誠実に記されていたはずです。この報道にがっかりした人もいるでしょう。演出ではなく確実に本物として証明されてほしいものですし、もう一度研究者としての基本的な姿勢に戻ってほしい気がします。
一般向け赤旗新聞。
寅さんだったらこう言うでしょう。 「それを言っちゃあ、おしめぇよ」 本を売る本屋が選んだ賞なので自作自演とも言えます。 しかし、良い意味で考えると、本のプロが勧めてくれる本です。 歴代の受賞作を見ても、マイナーな話題に光をあてたものが 多く選ばれているようです。
＞これはそもそも報道する価値さえない話題なのですか？ 東京在住以外の人にとってもそうだと思います。 割とどうでもいいニュースですよね。
韓国人は、全員、漢字の姓名をもっています。 漢字の発音は、日本語と同じものもありますが、大部分は、少し違います。 韓国語では、ハングルで表記しますが、文法上、また、発音が違ってくる場合があります。 漢字を見ると、日本語式に読みたくなりますが、本人の名前とは、違ってしましますね。 ＮＨＫは、この点を考えているのだとおもいます。
空気が分かるからでしょう。アメリカ大使館が靖国参拝に「失望した」と言ったら、大使館のＨＰの書き込み欄が炎上しました。日本人の空気が分かったためか、その後アメリカの論調が幾分変わりました。どちらも一種の風見鶏です。 別に勇気があるからとは思えません。自分の都合で風向きを見ているだけですから。もし書き込みに一つ一つコメント反論するようなら勇気を認めてもいいですが、中央日報はそれはしていないし、書かせっぱなしだし、依然として激しい反日報道しかしていません。
理研に税金が投入されているからではないですか？世論はどうでもいいはずですよ。この人が賞を取ろうが理研がなにをしていようが。税金を投入していないなら。 これは民間で言えば悪質極まりない横領ですよ。研究費の一部を使ってソファーを買って自慢しているみたいなので。（私的な事に会社のお金を使っている人は多いそうですが） 血税を納めているのは理研関係者を養う為ではないですよね？庶民の人は。　
理研って、なんであんなに必死なんだろう? と、思いますよね。 特殊法人へ向けたアピールで、いっぱいいっぱいって感じがします。 どこかの番組で言われていましたが、 理研は、天下りの理事二人に支配されていて 理事長や他の理事はそれに従っているだけだという。 理事の方々は過去の栄光には偉大なものがあると思いますが、 現在の科学の発展に貢献しているかを考えた方が良いと思いますね。 少なくとも、若手の妨げにならないようにしないと。 多くの人は、理研の調査は公正に欠けると感じているんじゃないかな～ 小保方さんにも問題があるけど、理研側にも問題があると思っている。 理研は何かを隠していると感じている人が多いと思います。 あれほど大見得を切った手前、もしそれがバレたら 理事の総辞職なんてことにも発展しかねなくなることも、頭に入っているのかな? 理研や学者とのしがらみが無い第三者による調査をしないと 本当のことは判らないんじゃないかな～
時系列　：　民主党政権　菅内閣　2010年度　補正予算 当時は、民主党政権時代の、菅内閣の時代の決算流用かなんかじゃないのかな？ 民主党の事業仕訳なんか某TV局で放送しまくってたんですよね。
普段はテレビ見ないので。録画予約しておき、休みの日にまとめて見ています。
>この医師団のバナー広告の嘘です。 ここまでに、上記が差す『この』は出てきていません。 >皆さんはどのようにお考えですか？ >物事の本質を見極める力を養う為 広告だから広告費もかかるしお金が最優先で当たり前です。 物事の本質を見極められないバカばかりだから社会がうまくまわったり自分が得したりできるので、バカではなくいい客です。
> 一般人に対して無礼極まりない事を当たり前のように振舞ってきますか？ はい。 私の実体験で言えば、球場の通路など、可愛いものです。 阪神淡路大震災で、マスコミの連中が「我々はこの大参事を、一刻も早く国民に伝える義務がある！」と、自動車が１０ｋｍ進むのに何時間も掛かる状況の中、ＴＶの中継車が１車線を塞ぎ、大渋滞が出来ていましたよ。 用事が済めば、スタッフが自動車の渋滞の列を遮って、当然の様に中継車を割り込ませ、消えて行きました。 公益性のためには、個々の被災者など犠牲にするのは当然なんでしょうね。 新人（記者）が大会社の社長に面談（インタビュー）なんてのは、他の業界では考えられません。 監督省庁に対しても、（記事やらニュースで）文句が言える企業なども、殆ど存在しません。 有名人が亡くなったり、殺人事件では、傷心の遺族にマイクやボイスレコーダーを突き付けるなど、普通の人間の神経では出来ません。 「〇〇新聞」「××ＴＶ」の腕章を付ければ、「どんな場所にでも乗り込んで良い」と考えています。 例を挙げればキリはないですが、それらの結果、マスコミは「特権意識」を持ってるんですよ > クソッタレの連中に対する対処法を教えて下さい。 最近は便利になりました 退治する方法は、彼らは「カメラを向ける側」「マイクを突き付ける側」で、強気に振る舞ってるワケです。 では、コチラも携帯のカメラでもを向ければ良いんです。 後はお判りですよね？ 「〇〇テレビさんですよね？どうして通路を塞ぎ、善良な市民の野球観戦の妨害をするのでしょうか？これは球場に許可を得た、正当な行為なのでしょうか？他局に投書か、YouTubeにでもアップして、国民の皆様に知って戴きたいので、是非、お答え下さい！」と、彼らと同じ種族になれば良いのですよ。 たとえ通路を空けても、「逃げないで下さい！ぜひお返事を！」と追い詰めても良いですよ。
公的責任はあるのですが取りません。 出来るのは社会的制裁です。つまり不買。 朝日の拡販員は年１回以上来ます。最近も来ました。 ピンポーン、 どちら様、 朝日新聞です。 瞬間応答しません。スゴスゴ帰っていく後姿が映っています。 私は慰安婦だけでなく、朝日新聞独自の正義が許せないのです。合法的な行為をさもトンデモナイ行為として記事にするからです。つまり日本の法律に従わないのです。まるで韓国、中国の新聞です。価値感も同じですね。自分の思うことが正義なのです。無法者集団なのです。
>全員って何人ですか？ これが分からないのはマスコミの責任ではありません。拉致犯人が捕まえられず、人質が返ってこないのはマスコミの責任ではありません。日本国内での対応が誤っていた時代もありますが、本当に悪いのは拉致の犯人です。 >完全に解決って、どうすることが解決なんですか？ 「全員返ってくる」以外にありません。偽の遺骨を渡されて諦めろというのが無理です。 >本当の目的を誤魔化しているんじゃないですか？ 本当の目的を補足してください。 >相手の北朝鮮は、今でも休戦中なんですよ！ ・韓国との間で休戦中なのです。日本人の拉致とは無関係です。 ・拉致を戦時中の報復だと考えておられるのなら、日本が拉致被害者の救出のため、ピョンヤンを空爆してもいいということですか？もちろん憲法が禁止しているのでできませんが…。 >拉致議連なんて青い短冊を票集めに利用してる「だけです 家族を拉致された人の気持ちが想像できないのでしょぅか？世間の人は冷たく忘れっぽいのです。家族の奪回のためには、政治を利用するのは当たり前のことですし、国民は何もできなくとも、拉致議連を支持することくらいの協力はできるはずだと思います。
質問者はもう防戦一方で必死の弁明してるね。(笑) ところで質問者は、どこの田舎者なの！？中国の奥地から日本に出て来たばかり？それとも北朝鮮？ 今時、ビールとケーキが贅沢品だというその質問者の感覚には驚くけど、もっと驚かされるのは、ビールとケーキが混在する場所は普通はありえないって事。 今はスターバックスやルノワールや一般の喫茶店、ホテルなどのケーキバイキングやら街中いたる所にビールとケーキを置いている店が山ほどあるのに、質問者はその事を知らないとは！！ もう一度聞くけど、質問者はどこの田舎者なの！？(笑) 自分の感覚だけでしか世間を見れない人間は大恥をかくぞ！！
ご心配には及ばないと思いますよ。 ディジタル通信のメリットは、大容量の情報を伝達出来る点が挙げられ、これが最大ではないかと思います。 しかし音声のみのラジオは、その必要性が低いからです。 あるいは、逆説的に言いますと、ラジオもディジタル化すれば、テレビのｄボタンみたいに情報取得とか、視聴者参加型のコンテンツも制作が可能です。 更には、ラジオにスマホくらいのモニタでも付ければ、パーソナリティの映像を送ることだって可能です。 ただ・・・そうなるとラジオと言うよりは、殆どテレビですからね。 即ち、無理して、ちっちゃいラジオで視聴するより、テレビやパソコンで、ラジオのコンテンツを視聴することになるでしょう。 また、それも、パーソナリティが地味～なスタジオで喋ってるだけの、テレビのコンテンツに比べりゃ、全く面白味の無いコンテンツでしょう。 ラジオのディジタル放送とは、ラジオの性能をテレビに近付けることに他なりませんが、テレビ側を中心に考えれば、テレビの退化版であり、ほぼ「ラジオ不要論」と言っても良いくらいです。 ラジオを絶滅させる気じゃないと、有り得ない発想だと思います。
”何故マスコミの報道は恣意的と感じざるを得ないのか？” 　　　　↑ 実際、恣意的だからです。 特に近年ではネットができて、情報を多角的に 知見することができるようになったので、 恣意性が明確に判るようになったことも 見逃せません。 マスコミは次のような理由で、恣意的になります。 １，商売 　儲けなければ、経営が成り立ちません。 　だから、視聴者、読者が喜びそうな、興味を持ちそうな 　編集をします。 　悪者は一人に絞った方が、判りやすくて読者の同意を 　得られるんでないですか。 　原発にしても、危険性を煽る記事を書いた方が、安全性を 　主張するよりも売れ行きが良かったのです。 ２，政治的バイアス 　新聞社に勤めて記事を書いている人間は、知的人間が 　多いわけです。 　だから、自分たちの信条、思想があります。 　それに沿った記事を書き、放映してしまう、という 　ことはあり得ますし、事実存在すると思います。 　中国と、日本のマスコミの協定は有名です。 ３，無知、偏見 　記者って意外とモノを知らない人が多いのです。 　パチンコで、中国人お断りの店が出て。 「全く、日本人は、すぐにアジア人を差別するんだから」 「あのな、パチンコ経営の多くは韓国、朝鮮人なんだが」 「えっ？　そうなんですか？」 「あんた、そんなことも知らずに記事を書いているのか」 　大学を出て、世間を知らずに純粋培養された記者もいる 　ということです。 　
今回の文春のタイトルは下品すぎて買いませんでしたが、普段はたま～に買うことがあります。サムラゴーチ氏の話題はいくつか読みました。 「週刊新潮」も同じ発売日なので一緒に買ったりします。 他はあまり読みません。 「文春」→比較的下品ではないが、たまに訴えられてますね。 「新潮」→見出しが意地悪。中身を読むとそうでもなかったりする。文春よりは幾分下品かｗ 「現代」→煽る見出しが多そう。 「女性自身」「女性セブン」など。→上記のおっさん的雑誌と違って女性向けの内容。私はよほど読みたい記事が出ていない限り、美容院などで置いてある時しか読みませんが。 「AERA」→女性や比較的若い社会人世代を意識していそうでいて結局旧式のおじさん目線な気がするのだが、私のうがった見方でしょうか。 週刊誌は面白おかしく大袈裟に書くものですし、下世話なものです。 一般新聞で書かない（書けない）ツッコミ記事があったり、細かく検証している話があったりして、面白かったり興味深かったりはするのですが、うわさ話がどこまで本当かは眉唾です。 芸能人など記事にされる側からすれば「嘘を書かれた」ということもあるようですし、名誉毀損などで裁判沙汰になることも珍しくありません。 読む側もそれをわきまえて読むべきだろうと思います。
＞すみませんそのシールなのですが何処で手に入るか教えてもらえませんか？ シールはもう廃止されているので入手困難です。 なお、このシールが貼ってあると「新聞とか、他業種の勧誘員が寄って来る」ので、NHKが来なくなる代わりに他の勧誘員がやって来ます。
日テレの「スッキリ」にも出演した時にも 結構面白かったし、「いいとも」も面白った。 安倍さんはノーネクタイで 名前のパネルを安倍さん自ら持参してきた。 この行為は、首相だから特別だと言う傲慢がなく ゲストとして、出演しているという事だろうと感じました。 添付されたニュース記事を見た限り 中韓の雑音は、気にする必要はないし 民主党幹部の発言も同じ。 民主党は政権批判しかできない 集団だということ・・・。
この人は親日派韓国人ですから。
技術者の追い出し報道が研究され、対応してゆくと思います。本来、発表して世界の生活を豊かにするものですが、次第に発表しなくなる方向になってしまいそうです。そうなると世界の損失、当然そんな事を防ごうと仕組みが出来てくると思うのですが、出来なければ今後発表するところがなくなるでしょう。
人差し指を立てるのは「注意を喚起」或いは「一番！」という意味です。 人差し指で相手を指差すほど強い Message を込めたものではないけれど「こちらに注目して欲しい」という Sign ですね。 「静かにして！」という時は立てた人差し指を唇に付けますが、そこまであからさまに表現しない場合は単に人差し指を立ててそちらを見据えたりもしますよね。……その場合も「注意を喚起」することによって静かにさせる意味合いがあります。 英語文化では人差し指を立てるのは「Attention Please」ですよ。 Fuck You は「中指を立てた手の甲を見せる」ものですので、全然違います。
メディアに出て来る識者や知識人は馬鹿(一般人)を相手に話をする人達だから。 本物の知識人は馬鹿の相手をしている暇なんてないから、メディアには出て来ませんよ。 つまり、メディアに出て来る識者、知識人はレベルの低い方の人達。 馬鹿(一般人)の知能レベルが下がれば下がるほど識者や知識人の話すレベルも下がるわけ。
マスコミからはそのような情報がまったくでませんね。元々マスコミというのは理路整然とした思考が不可能なようで、情に訴えて視聴者の目を引こうとします。STAP発見の時に「リケ女」「割烹着」「ムーミン」と、研究とは無関係な記事を伝えて持ち上げていましたが、疑惑が起こると、今度は一斉に一人だけに向けて集中砲火を浴びせます。 私も発見時には医学が飛躍的に発展する朗報だと思っていましたが、今にして思えば、他の共同研究者はSTAP細胞の存在を否定していながら、小保方さんだけを神輿に乗せて祭り上げたように思います。やがては嘘だとバレることを知っていて、すぐに神輿を放り捨てて逃げ出す体勢を取っていたかのように思います。
タイトルを工夫。 いつもコピペしてりでしょ？ 東スポに学んで下さい。
まず、論文の方向性としては疑う余地がなかったということ。 だから、当人は実はできなかったことでも、優秀な後追い実験をする人がいたりすると、「追体験」する人の能力次第で可能になっちゃうことがある。多分、そのあたりを期待してのインチキ論文と断定できる。 周囲の指導者の誰かが、新発見に伴う「利権」(契約独占を狙う製薬会社などが出資元)発生を目当てにして、彼女を主人公にする物語を「絵に描いた」ということ。「利権」獲得目的に「絵を描く」人物は、ヤクザ・右翼(大物)がらみの人種なので、決して表には出てこない。本当に真実を知ろうなどと考えたら、命がいくつあっても足らない。なんとなく、突然の事故死とか、不思議な死に方って、今でも沢山あるでしょ。 「利権」と「理研」が発音としては似ているが、これ、偶然とは思えないね。
最期を看取った人が内縁関係で、最後はきちっとした形で逝きたかったんだと思いますよ。 感謝の意を込めた…。 たった数時間の夫婦ですが、宇津井さんらしい、真面目な一面なんじゃないでしょうか。
ＮＨＫ　２０１４年度予算と事業計画の中で決定してます 　どうも国会質疑で、みんなの党の佐藤正雄議員から『お金が余るなら受信料値下げに還元しなさい』と指摘され、会長は、その“言い訳″に新社屋計画を出してきたようです 　テレ朝はは５００億円で新社屋、スカイツリーの建設費は６５０億円 お金を使うことにより、受信料金引き下げを阻止するつもりです まぁＮＨＫの平均年収は１１８５万円（２０１２年度調査） 　福利厚生を合わせて１５００万超えなので これ以上上げれないんでしょうね
単に、五輪関連の歌でも作ってもらえるからでしょ。 それに、AKBが欲しかった。 でも６年後にAKBが存在してない可能性もありますし、 彼自身が再び干されている可能性もありますが。
ＮＯ３の回答者の方に、一部を除き賛同いたします。 マスコミは第４の権力者です。 世論を煽り、時の政権を倒すことも、法律の修正、変更、解釈も 変えてきました。司法までも、マスコミが造った世論の後押しで 厳罰化の傾向があり、いまや、マスコミは現代社会の最大の権力 者とも言えます。 問題は、日本の大手マスコミすべてが、横並びの均一等質の体質 になっていることです。 「麻生首相は漢字を読めない」「中川外相のロレロレ会見」各マ スコミは判で押したように同じ文面、同じ記事の扱いでした。 マスコミ各社の記者たちは、とっくの昔からこの事実を知ってい ましたが、抜け駆けで報道をすることはしませんでした。 いわゆる「記者クラブ」的仲間意識による弊害です。 取材される方も取材する方も、お友達となっています。 この様な記者クラブの体質から「事実に対する評価」までもが 各社とも同じ報道になってしまっています。 すべてのマスコミが、同一論調となるから、世論が一斉に同じ方向 に流されています。これは、非常に危険なことです。 「事実に対する評価」は各社それぞれ独自のものがあってしかるべき です。その「評価」に対する判断は読者がします。
個人情報(顔写真も含むとおもいます)を報道で使う場合は本人の同意が基本的に必要だとおもいます。 街なかを歩いていて偶然写ってしまったというのは、勝手に写したと主張するのは難しいようですが、 個人情報は生存する個人に関する情報と個人情報保護法には書かれています。 ただ死者の人権というものの問題になっているようで過去に国会でこの問題が取り上げられているようです http://www.shugiin.go.jp/itdb_shitsumon.nsf/html/shitsumon/a154155.htm
＞STAP細胞とかっぽうぎはなにか関係があるのでしょうか？ 　　　　　↓ 直接の関係は有りませんが、ＳＴＡＰ細胞の研究と成果発表の理化学研究所プロジェクトチームのチーフが小保方晴子さんであり、その方の研究室での服装が作業着兼勝負服として、着易さから、おばあちゃん愛用の割烹着であった。 その割烹着姿が、難しい研究論文の発表者としては珍しさとギャップがあり、その若いリケジョとしての魅力と期待の大きな研究成果が話題を集めたという事ではないでしょうか？ ※小保方 晴子 （おぼかた はるこ、1983年6月29日 - ）は、日本の細胞生物学者。理化学研究所発生・再生科学総合研究センター・細胞リプログラミング研究ユニット・ユニットリーダー[1]。外からの刺激で体細胞を初期化することにより、すべての生体組織と胎盤組織に分化できる多能性を持った細胞（STAP細胞）を作製する方法を世界で初めて確立したと発表した。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%B0%8F%E4%BF%9D%E6%96%B9%E6%99%B4%E5%AD%90 https://www.google.co.jp/search?q=%E5%B0%8F%E4%BF%9D%E6%96%B9+%E6%99%B4%E5%AD%90&rls=com.microsoft:ja-JP:IE-ContextMenu&tbm=isch&imgil=EB_h9JR9ouPGdM%253A%253Bhttps%253A%252F%252Fencrypted-tbn1.gstatic.com%252Fimages%253Fq%253Dtbn%253AANd9GcR7iJdfOZCPt2qeAz28wJ2ufiIofakyVbmmhN8rzBwpXe81v_9u%253B570%253B238%253BU1E2ayoTuh_0NM%253Bhttp%25253A%25252F%25252Fwww.huffingtonpost.jp%25252F2014%25252F01%25252F29%25252Fobokata-haruko_n_4692186.html&source=iu&usg=__JUaEvjlOvKdzh1-aNZRRbEgxxaI%3D&sa=X&ei=kvwaU-qDJMqyiQel9IGwCQ&ved=0CD4Q9QEwBQ&biw=1600&bih=725#facrc=_&imgdii=_&imgrc=EB_h9JR9ouPGdM%253A%3BU1E2ayoTuh_0NM%3Bhttp%253A%252F%252Fi.huffpost.com%252Fgen%252F1592049%252Fthumbs%252Fn-OBOKATA-large570.jpg%3Bhttp%253A%252F%252Fwww.huffingtonpost.jp%252F2014%252F01%252F29%252Fobokata-haruko_n_4692186.html%3B570%3B238
>本当に騙されたのであれば、取材の能力のなさを反省し、なぜ騙されたの >かを社内で検証し、検証結果を我々に報道する責任があると思います。 正論だと思います。 でも、「マスコミも自戒せねばならない。」くらいの文章を、さらっと一行載せて、それで反省終わりでしょうね。 朝日新聞は、「「ヒロシマ」や「ハンディキャップ」を売りにする音楽業界、音楽以前に「感動の美談」をありがたがる聴き手の側にも問題はないだろうか？」と、「聴き手のレベルが低いのが問題。ああ嘆かわしい。」と暗に主張されております。すみません、朝日新聞様。一般大衆のレベルが低くて。 一方で、煽っていた記者は、「実は心の中では、軽薄な音楽だと感じていた。」などと今頃コラムに書いてきましたね。新聞記者は騙されていなかったけど、読者が喜ぶので不承不承付き合ってくれていたのですね。レベルの低い私達に付き合ってくれて御苦労をおかけしました。 でも、良く考えると、戦時中の報道についても同じような見解を出されてますね。朝日新聞は戦争に反対だったけれども、読者が喜ぶので、不承不承賛美記事を載せていたと。いつまで同じことをやっているのか。 読売の橋本五郎も、ことが発覚してから、「あんなのはマーラーのパクリだと感じていた。」と、自分の審美眼を自慢するような文章を書いておられました。本当にそう思っていたのなら、佐村河内ブームの真っ最中にそう言えよ。それこそがマスコミの矜持だろ！と言いたくなりますが。ノーベル賞受賞者の益川先生は、常日頃から「自分はモーツアルトの音楽は嫌いだ。バッハやベートーベンの方が好きだ。」と公言されています。どんな名曲でも、好き嫌いはあるしケチをつけようと思ったらつけられる。要は、他の人が何を言おうが、自分はこう思うと言うことを堂々と言えるかどうかが大切なのだ。世の中が叩きだしてから、「俺は前からそう思っていたんだよ」なんて、サイテーの言動だと思います。 戦時中から、マスコミは「一般大衆を正しい方向に導くことが使命だ」とか言いながら、実態は世の中の完全な後追いで、その時々でブームになっていることを囃したてることしかできなかった。 徹底検証などできるはずもなく、もはや体質ですね。
私も放送は見ていません。 いつ放送されるのかも分かりませんので、教えていただきたいです。 但し日本と朝鮮の戦争については依然産経新聞で20％位の人が朝鮮戦争は日本の侵略に対しての戦争だと認識しているとの記事を読んだ記憶があります。 下記にwebで検索したら出てきたリンクを記載しておきます。
　マスコミなんてそんなモンだろうなと思っていますけど、今回のはそういう意味だった？ ＞凶器を牛刀と回答していた点が不審だったらしい。24歳=牛刀の形を知らないって、若者を馬鹿にしすぎだろw 　これはそういう意味じゃなくて、「夜間離れたところから目撃していて」凶器を「牛刀」と判断できたことが不審だ、って話じゃなかったんですかね。「そんな遠くから種類までわかるんかい」ってところで。 　凶器の種類って犯人しか知りえない事実のひとつだろうし、そりゃ不審。
ネットには無数の書き込みがありますので、検索が得意なスタッフがいれば探し当てることは可能だと思います。 >情報公開が制限されている上で、 マスコミが取材で得た情報が制限されることは、基本的にはありません。例外は捜査中の誘拐事件や、性犯罪、少年犯罪などです。それ以外であれば、警察権力で封鎖することはありません。 「○○警察によると」のような書き方がしてあれば、警察から正式ルートで出された情報です。「関係者によると」「○○の筋によれば」のような書き方だと、正式ではないルートでリークされた可能性があります。記者としては特ダネです。 インタビューを受ける側も、まともな人であれば推測で犯人の名を挙げることはないと思います。しかし放送すれば責任は放送局にかかってきます。取材の裏付けが必要だからです。(裏付けをしないのが朝日新聞です。)
意味なんて　”無”　です。 あそことあそことあそこの世論はキチガイじみています。
報道機関や民間企業の需要に対してニュース・情報を配信する会社で、カテゴリー的には「通信社」と分類されるコトが多い。 参考：Wikipedia「通信社」 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%80%9A%E4%BF%A1%E7%A4%BE 既回答にもあるとおり、地方の報道機関が日本中のニュースを取材するコトは出来ないし、大手マスコミであっても世界中の情報を自社のみで収集することは事実上不可能。 で、取材・情報を専門的に収集して、記事・情報を入手して、契約した報道機関・民間企業に配信（提供）する通信社という仕組みが成り立つ。 情報収集の手段としては、現地に常駐（日本から記者を送り込むこともあるけど、現地の人材を雇用することもある）したり、特定の事象の取材のために派遣された記者が収集活動を行うことが多いけど、北朝鮮のように記者の入国・取材活動が困難な国・地域を対象とした「ラヂオプレス」のような現地のテレビやラジオを視聴して得られた情報を翻訳して提供する会社もある。 世界初の通信社は、１８３５年にフランスの設立されたフランス通信（AFP）で、初期の通信手段として伝書鳩も使われていたとの話しもあったりする（伝書鳩は、イギリスのロイターだったかも）。 なお、通信社も世界中に取材拠点を置いている訳ではなく、各国の通信社と提携して、記事・情報を融通し合っている（例：クレジットに「AFP共同」とあれば、共同通信がAFPから提供を受けた記事を配信）。 ＞収入はマスコミからの情報提供料なのでしょうか？ 契約相手先（報道機関に限らない）への情報提供によるものだけじゃなく、出版事業、講演会・博覧会の開催（主催・後援）など、結構手広く事業を展開しています。
新聞本体の値段が・・約２８６４円、そこに１，０８％掛ければ３０９３円になる（税込み）・・３０日で割ると宅配一部１０３円と言う計算だ。
ここでもまたマスコミの巧みな世論誘導が見られます。自殺はテロなのですか？病気を苦に、借金を苦に自殺をする人が後を絶ちませんが、自分だけで死を選ぶのはテロではありません。イスラム当たりの自爆テロは必ず無関係の市民を巻き添えにしています。それと同じ言葉を使って報道してはいけないと思います。ましてやビンラディンなどと同列に扱う時点でナンセンスだと思います。 このような論法に接するたびに、マスコミの無責任報道に怒りがこみ上げます。 かつて小泉氏の郵政解散の折、「刺客」という言葉が流行りましたが、亀○静×氏などは小泉氏を「殺人犯だ」と言っていました。マスコミが喩えで使った言葉を、現実のものと区別できなかったのです。その姿は画面の中のウルトラマンを本気で信じている三歳児と同じでした。
特派員がわざわざ名前を載せているので、記事上の2名でしょう 　・日系米国人デビッド・モンカワさん（６２）・・戦後生まれ（昭和27年？） 　・日系４世フィル・シゲクニさん（７９）・・１世は江戸時代から米国にいる？ 朝日の報道意図→特派員（藤えりか）が中韓寄りのせいでは・・元々慰安婦問題は朝日の報道から広まっているのですから、そのフォローでしょ 同じ記事が報知新聞サイトでもあります・・下記 http://sankei.jp.msn.com/world/news/140226/amr14022619270012-n1.htm 上記より 「韓国系団体は当初から公聴会で「在米の韓・中・日系の連合団体が歴史を知らせる共同対応に乗り出す」と計画していたといい、「反日包囲網」を強く示す」とあります 同じ事実でもその記事内容は大きく違います・・新聞社のスタンスの違いですね 参考：李チョル・米州コリアン総連合会慰安婦問題特別委員長の談話（国民日報：2013.11.04） http://news.kukinews.com/article/view.asp?page=1&gCode=all&arcid=0007719146&code=11171314 「韓米公共政策委員会のような米国のコリアン市民団体が、米国社会と政界、そしてマスコミを動かして、慰安婦問題が普遍的人権や女性の尊厳といった米国の重要な民主主義的価値に反する問題として浮上させて世論化し、日本のマスコミを通じて日本の市民社会と政界に知らせて教育させ圧力を加えれば解決の糸口が見えるものだ、という意見で一致した」 ・それに一部の日系人が協力して、結果として（言い出しっぺの）朝日もそれに乗っているのでしょう
個人の思想は右も左も自由ですが、発言は立場を弁えて行うべきです。 『政府が右と云っていることを、左とは云えません』 これでは、政府の監視役としてのマスコミの立場も無く、放送の不偏不党にも反しています。 十人もの経営委員の日付のない辞表、取り纏めて持っているとすれば、総理の人事権限をも超えています。 歴代総理とそのお友達は、自身の任務の重大さを忘れて、好き勝手を言いまくります。 流石に麻生副総理は、余り表立っていないようです。 籾井会長の発言に関して、浜田経営委員長は『自身の立場に対する理解が不十分と云わざるを得ない旨『従軍慰安婦は何処の国にもあった』との発言時と合わせ、この１ヶ月の間に２度も注意を促しています。 政治的中立の問題を通り越して、世界的孤立の道を進んでいます。 辞任もしくは罷免に賛成です。
疑いたくなる気持ちも理解できますが、平社員からは給料から天引きするなどの方法で、取っぱぐれはないように考えているのではないですか？経営側は弱者には強くでるはずですから…。もちろん想像です。 自分の周辺にも受信料を支払っていない人が数人います。「義務でないから」というのが共通した理由なのですが、他の義務を果たしているようには見受けられません。総じて人望は薄いようなので、反面教師として見做しています。
完全に韓国の世論のせいだよね　笑 フィギュアの採点に不満で提訴だとか　キムヨナの意としてない事が周りで起きてる だから韓国の事＝キムヨナの意思　だと思われてる そりゃ避けられるでしょ　 銀メダルも素直に受け入れない国です　この世から消えてください韓国
　再度失礼します。 Ｑ：在日外国人の生活保護受給者が多いのに、テレビでは一切触れられていません。 　特に在日朝鮮人が多いのですがなぜテレビでは、報道されないのですか？ Ａ：在日外国人（特に在日韓国・朝鮮人）の反日過激活動や凶悪犯罪者の国籍と実名を報道すると、そのマスコミ社に対して、在日韓国・朝鮮人（総連、民団等）を総動員させて、 「お前たちの報道は人種差別だ！」 「お前たちのやっていることは人権問題だ！」 としつこく電話やＦＡＸ、メールなどによる総攻撃が終日行なわれ、回線がパンク状態となり業務が妨害されたりストップしてしまったことが以前に起きたことがあったのです。 このことがトラウマとなって、在日の違法行為や犯罪の事実を正しく報道して業務がストップした場合の方が損失が大きいので（また、元から在日系マスコミもあり）、国籍や実名を報道するテレビなどの報道機関が少なくなってしまったのです。 以前に出した、外国人への生活保護支給に関しての質問などがありましたので、ご参考まで・・・ ★（生活保護法の適用対象は国民となっているのに、） 日本は法治国家であるので、生活保護法に定める国民に対してのみ生活保護は支給すべきなのです。 しかし、しつこい在日や在日系国会議員などの圧力に負けて、旧厚生省の局長が「通達」を出して与えてしまったのが前例となってしまったようです。（河野談話も似た様に利用されています） http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8292801.html ★（外国人への生活保護支給について） http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8468375.html
大雪のニュースに辟易してるから、そういうバカになれるニュースがあってもいいです。どうせtvなんだから。 実態としては、単に時間が余っちゃっただけです。しばらくお待ち下さい流すわけにはいかんでしょ？ （そういや最近見ねぇな。あれが出ると次に何が出てくるんだろとワクワクして待ってたもんだけど、最近のTVはつまらん）
契約者のみが視聴出来るようにするのは可能です。 それをせず、現状に合致しない古い法律を盾に、 視聴契約を迫り、視聴料を徴収する事自体、間違っているのです。 しかし、司法は、現状と法律があっていない事に目を背けているのです。 ※古い法律が全て悪い訳ではなく、古い法律でも良いものも沢山あるが、 　 ＮＨＫに関しては現在は悪法でしかないという事です。 ＮＨＫなんか存在する必要もないので、 契約者のみが視聴出来るようにした場合の弊害なんか、 気にする必要はありません。 契約者数が半減以下になっても全く問題ありません。 ＮＨＫを廃止すれば良いだけの話です。 【契約者数半減以下＝国民から必要とされていない】 という事なので、税金投入する必要もありません。 ＞公正であるべき、右翼発言のＮＨＫの会長をなぜ、罷免しないのですか？ 金と権力と政治家からの圧力に弱い奴が大半だからです。 ただ、国営なので、右翼的発言は国営側からしたら、 愛国心なので公正だと思っているかもしれません。
ほとんどの場合、報道の自由を大義名分にして、遺族の許可なしです。 たいてい、友人知人から入手してますが、葬式のドサクサまぎれに遺影写真を黙って拝借したって話まであります。 自主規制が必要ですね。
質問者さんが疑問に感じることはごもっともですよ。それがまっとうな国際的な考え方です。欧米ではこういうケースで生存者が謝ることはあり得ません。救助してくれた人たちに感謝の言葉を述べることはあるかもしれませんが。。。。 マスコミがこういう対応をとる根底には、日本人は「ごめんなさい」「すいません」が大好きな民族だということがあります。 何か問題が起こったときには、責任の有無はともかくとして、関係者が謝らないととにかく怒るんです。 今回の件だって、生存していた４人が謝らずに「自分たちは客だもんね。むしろ被害者であって、責任はない。」なんて平然と言い放ったら、「何だこいつら」「周囲にどれだけ迷惑かけたと思っているんだ」と怒り出す"日本人"は大勢出てきますよ。 日本社会においては、とにかく謝る。謝りさえすれば、とりあえず無罪放免。日本の社会は個人主義が確立されていなくてムラ社会のままだから、泣いて詫びてこないやつは仲間はずれ。謝りさえすればまた元のサヤに収まる。そういう社会なんです。 公平な判断を下すはずの裁判所だってそう。徹底して無罪否認し続けた被告には「反省の情が見られない」として厳罰が下されます。謝れば「改悛の情が見られる」として情状酌量の余地あり、となります。 なので生存者たちはその辺を感じ取ったか、謝るのが当たり前だと思った(不思議に思わなかった)のか判りませんが、とりあえず会見を開いて謝ることにしたんだと思いますね。
まず、 原発利権組織の圧力が方々にかかっています。マスコミに自由で公正な報道を期待する方が無理です。 それと、福島の高汚染地帯では子供の心臓病が多発しています。子供の甲状腺癌の多発と共にこれもチェルノブイリと同様の傾向です。 子供の甲状腺ガンは非常に珍しい病気で、福島のように多数の子供にそれが発見されたことはかなりの珍奇現象と言えます。 高度なスクリーニング技術により、通常ならば青年期・中年期に発覚する部類の甲状腺癌までもがその初期に発見されたにしても、かなりの多発と言えます。 次に、 福島はもとより関東地方に漏れ出た人工放射性物質による放射線量のレベルになりますと、「人体に影響が出る」と確実に言えます。 一般的に言って、自然界の放射線量に匹敵する程度の放射線量は、既に警戒レベルになります。 1mSvの被曝によって100万人中に50人が致命癌を発症し、15人が致命的遺伝子疾患を発症します。合計すれば100万人中に65人ほどが死亡する計算になります。（ちなみに100mSvの被曝になれば100万人中に6500人ほどが死亡します。） 世界平均では年間2.4mSv、日本標準では年間1.4mSvが自然放射線による被曝量ですが、 このレベルの放射線量でも上記のように多くの人々に癌が発症したり遺伝子損傷を受けたりしています。 年間1mSvというのはこれに匹敵するレベルですが、人口放射線による被曝量を年間1mSv以下にすることが法令や各種指針で定められています。 国が定めた除染基準や食品安全基準がこの指針に基づいた形で設計されていますので、大幅にそれに反する生活を送っている人でない限り、極端に大きな健康被害は受けずに済むと想定されます。 勿論、自然界の放射線によって受ける健康被害と同等以上の被害は受けているはずですが、そうであってもその被害を医科学的に確定することも難しく、よって加害者や国・行政機関は責任を逃れられます。 あとは個人個人の価値観によって住む場所を選定したり、生活の様式を工夫してください。。ということになります。国や行政や馬鹿マスコミに頼っても無駄なのです。 ・ 癌になりたくないので国際線旅客機の乗務員にはならない。 ・ 皮膚癌にならないために夏の強い日差しに長時間当たらない。 ・ 肺癌にならないために自動車の排気ガスは吸わない。 ・ 原発癌にならないために、放射性物質の多そうな福島近辺の食品は食べない。 ・ 関東地方にも沢山あるホットスポット地域には出来るだけ行かない。 そういう細かな注意を払うことにより、総合的には大幅な長寿が期待できます。
少し古い話しですが、石川遼選手、浅尾美和選手、小椋・潮田ペア、斎藤佑樹選手…、優勝した人よりも時間を割いて報道していました。マスコミの戦略には騙されないようにしなければなりません。
これは、政府の情報統制機関というのではなく、 大手マスコミの既得権維持の為の組織です。 こういう組織を作って、既得権益を維持しよう とするのは日本人の特質で、封建時代から 連綿と続いている伝統？　です。 外国にも、既得権を維持する為の組織はありますが 日本は特に多いようです。 楽市楽座なんてのは、こういう既得権益を排除して 自由にさせようとしたものです。 ちなみに、GHQはこの記者クラブを廃止させようと 強い圧力を掛けています。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%A8%98%E8%80%85%E3%82%AF%E3%83%A9%E3%83%96#.E6.AD.B4.E5.8F.B2 ”皆さんは記者クラブ制度に 賛成でしょうか？反対でしょうか？” 　　　↑ 反対です。 日本の伝統には良いものも沢山ありますが 悪いモノもあります。 記者クラブなどはその代表です。 情報統制が目的なら、必要性が無い訳じゃ ないでしょうが、 大手マスコミの権益など守る必要など 全くありません。
昔は 「参加する事に意義がある」 というスローガンだったんです、オリンピックってのは…。 マスコミが煽り過ぎているのですよ、金メダルを狙うようになった。
都知事選で自民党が推薦しなかった事から見ても 右翼の中でもさすがに危ない人だと思われているんじゃないですか。 これで、新党結成して、そこそこの支持率があれば 改めて注目されるでしょうね。 実際、５％ぐらいは行きそうですから ますます怖ろしいことになりそうですね。
鉄板でグーグルニュースですね。 https://news.google.com/
左翼：朝日←→産経：右翼 左翼も右翼も並んだ中には1社ずつしかない。 どちらもデマ飛ばしますよ。 読売は謀略新聞。右も左もない。ただの工作機関。 日経はゼニジジィとゼニババの新聞。右も左もないと思う。 毎日が中立ですね。紙面の量が少ないが良い新聞。 その他、時事通信とか共同通信も中立だし、東京新聞とかも客観性が有って良い。 だが以上のように言うと、特に「ネトウヨ」なる人種がギャーギャー言ってくるはず。 過去に同じような経験が多数ある。 ネトウヨは偏見持って世の中見るからね。
1，まず、購入者がクレジットカードの支払い手続きをするということは、通販会社は商品配送前に購入者との入金トラブルを完全に回避できる。カード会社に手数料を支払っても入金トラブルを抱えるより断然良い、との判断。 2，カード加盟店契約は、購入者の総利用金額によって、その支払い手数料が決まる(すべての契約形態がそうではないが、)。つまり、カード支払いをしてもらえばしてもらうほど手数料が安くなる。 「当店は先月のカード利用が計○○○万円になったから今月からの手数料を○%にしてください」と言えるわけだ。
まあ私は職業柄うつ病に関しては知りませんが、何故コンピュータウィルスがはびこるのかの理由ならちょっと分かる気がします。 当然といえば当然の話ですが、平たく言えば「ウィルス作るとお金になります。」じゃあどうお金にするの？って まあウイルス作成者がウィルス作りますよね？んで、それを銀行のシステムに感染させたとします。 まあ当然口座の残高が自在に動かせるようになるし、顧客データだって抜けます。んでこの状態にして 「ねぇ？取って欲しい？セキュリティソフトじゃ直らないよ？取ってあげるからお金振り込んでね？」 見たいなパターンがあります。さすがに最近は聞かないですけどね。 更にいえば、「お宅のセキュリティソフト、このウィルスは防げないよ？どうする？買う？」見たいな話もあります。 別に銀行でなくても同じことです。個人のＰＣに感染させる大きな理由はウィルスに感染させ お金になる情報を抜き取ることです。たとえばクレジットカード番号とかね。どうやって抜き取るの？って？ そりゃーキーボードの入力情報を抜き取ったり、うそのクレジットカード番号入力ページ作ったり。 いたずら目的もありますね。単なる嫌がらせ。そういう人もいます。 後はそうですね。ウィルス作成者の中には「そこに山があるから上る」見たいな人も結構います。 突破できないセキュリティがあるから突破してみたくなる・・・ということです。まあこの手の人はセキュリティベンダー とも中が良いパターンもあるようです。 まこんな感じでしょうか？
戦後の日本はアメリカの悪いところだけを見習ってきました。その中で最悪のものが自由と権利です。取りいれたのはいいのですが、理解不十分な形で運用していったのです。自分で考えることをやめて、他の人の言葉を待つ。その言葉が不十分であれば、責任を負わせるという図式です。 思えばアメリカにも何でもかんでも「権利だ」「自由だ」と叫ぶ人がいます。そして電子レンジで濡れた飼い猫の毛を乾かそうして死なせた責任を製造元にクレームをつけるようなバカバカしいまでの訴訟社会になってしまいました。(この件は有名ですが、作り話の都市伝説のようです。しかし、これに類似した案件がたくさんあるのは事実のようです。) ※最初の段落と、後続の段落がうまく結び付いてないように思いました。よって第三段落だけに回答しました。
その新聞社と記者が根っからの安部嫌いだからです。駅のキオスクで売っている夕刊●●●●です。買って読まれたら分かります。クズの理由がたくさんでっち上げられています。さすがにあなたが想像するような理由ではありませんが、安部の悪口を売り物にしています。外国ではイエローペーパーって言われるやつです。訳すと黄色い新聞ですな。
実名が報道されることはあります。しかし記事になる前に被害者が食い止めることができれば防げるでしょう。杉本裕太の時のように、性犯罪など犯罪の内容によってはマスコミの側で自粛します。
ノーコメント。 というのはどうでしょう。 あと、似たようなものとして。 「私はこれに答える立場にない」
数多くの高齢者に関する問題が新聞記事等で取り上げられています。 特定の新聞について調べたい場合は次等から辿ってみて下さい。 http://eritokyo.jp/independent/aoyama-column1.htm Alternative Media 　独立系メディア　　E-wave Tokyo http://eritokyo.jp/press-link1.htm Independent Media Link　 例えば東京新聞の記事について調べる場合 高齢者 OR 老人　詐欺 OR 安全 OR 孤独死　site:http://www.tokyo-np.co.jp/　 (+最終更新:１か月/１年　以内) ==> http://www.tokyo-np.co.jp/article/national/news/CK2014012802000115.html 頭よぎる「孤独死」　公的な高齢者見守り　手薄 http://www.tokyo-np.co.jp/s/article/2014020601001676.html 老人施設の入居権詐欺が急増　高齢者の親切心つけ込む http://www.tokyo-np.co.jp/article/national/news/CK2014020802000099.html 速すぎる踏切基準　健常者並み　徒歩秒速１．３９メートル ######### 高齢者 OR 老人 OR シニア　詐欺 OR 安全 OR 孤独死　新聞　記事 ==> 高齢者被害:デート詐欺や架空請求…アブナイ異性のお誘い - 毎日新聞 投資勧誘詐欺が多発 被害大半高齢者、平均契約額 ... - Yahoo!ニュース 見守り機能せず孤独死放置 国のシルバーハウジング：朝日新聞デジタル その他特定の記事は調べ終わったのでそれ以外の情報を調べたい場合には、 "-"に続いて、含めないキーワード　を指定すると便利です。 高齢者 OR 老人 OR シニア　詐欺 OR 安全　-孤独死　新聞　記事 等など、検索条件を工夫してサーチすれば多数の記事が見つかります。
ＮＨＫは詐欺に荷担させられたことより、少しクラシック音楽を知っている人が聴いたらたちどころに愚作と分かるあの曲を、世紀の大傑作とか、ベートーベンの再来とか持て囃したことについて責任を取るべきです。ＮＨＫは高い視聴料を取って、莫大な費用をかけてＮＨＫ交響楽団という日本一のクラシック演奏団を維持しています。交響楽団にはハイレベルの演奏家を抱えているのです。そう言う人たちがあの愚作をベートーベンの再来と持て囃したのなら大いに問題です。少なくとも誰がどう評価をしたのか、つまびらかにするべきです。その上で、もし評価にＮ響がかかわっていたなら、ＮＨＫ交響楽団の今後の扱いについて再検討すべきです。９時のニュースで大越キャスターに陳謝させるだけでは済まないでしょう。なにせ日本のクラシック音楽の殿堂が日本のクラシック音楽レベルにに赤っ恥をかかせたのですから。
＞・・・と説明したけどその後違う人が何回も訪れました。 そうなんですか？ 私の場合は「TV を受信できる御家庭かどうか調べに来ました」という NHK の調査員？ (集金人ではなく、背広を着た人) に TV を所有していないことと携帯電話に TV 受信機能がないことを説明したら、何かに記帳して「はい、登録しました、どうも御迷惑をかけました」と笑顔で帰り、以後は 1 度も集金に来ていません。・・・当然 NHK の Sticker も玄関には貼られていません。 私は 10 年前に TV を処分してから TV を 1 度も購入しておらず、米国から帰国した 15 年前から TV を処分した 10 年前までの 5 年間も、帰国時に購入して持っていた 14inch の TV は VTR の再生専用に用いていて TV 放送は受信していませんでした。……その VTR が壊れたので TV も処分したのですが……Game 専用機としていらっしゃる御質問者さんも同じですね。 差し出された名刺を受け取らなかったので確証はないのですが、NHK 受信料を徴収しに来る集金担当者と NHK 受信料を支払う義務があるかないかを確認して登録する人とは別の職責になっているようで、集金担当者は NHK の Sticker を見て集金に来ているようです。 一方、調査員の方は NHK の Sticker がない家を訪問して支払い義務の有無を確認登録しているようで、一度「支払い義務なし」の登録がなされれば、集金担当者が来ることはないようです。……後から TV を購入して受信していないかどうかを調べに来る可能性はあるでしょうが……。 尚、携帯電話はその場で見せましたが、TV があるかないかの証拠を見せるために家の中に招き入れる必要はありませんでした。 空港の入国管理官みたいに応対する人の様子から判断しているのではないのでしょうか(^_^;)。 入国管理官は応対している人の様子を観察するのではなく、その後ろに並んでいる人を観察していると聞いたことがあります。 つまり NHK の職員と判った瞬間に見せる態度で TV を所有して放送を受信しているのに受信料を払う意思がない人なのか、本当に TV を所有していない人なのかを判断しているといった具合に……。 御質問者さんの場合は受信はしていないものの、実際に TV は所有しているのですから、放送を受信していないということをどう臣事させれば良いのだろうかと不安に感じている態度から「この人は TV を持っているので何とか取り繕うと焦っているな」と見抜かれてしまうのではないでしょうか。 私の場合は本当に持っていませんので対応もあっけらかんとしたもので(笑) 初めから私を信用しきって登録していったことからも、言葉による説明以外の部分で判断しているところが大きいように感じました。 私は「PC で NHK Online の Web Site をたまに見るけれど、あれって Video 配信してくれないの？ DVD は滅茶苦茶高価なので買う気になれないけれど CVS などで購入できる Online Money で 1 本数百円で観ることができるようにしてくれれば観たい放送がたくさんあるのに……米国に居た頃は違法の Copy Video 屋で Tape を借りて観ていた番組もあったのだけど……」と PC で Video を観ていることを暴露して NHK に Online 配信の要求までしましたが(笑)、受信料支払い義務はあくまでも TV 無線放送の受信に対してのものなので、何の問題もありませんでしたよ。 ここに質問されることからも、御質問者さんはやや内向的な態度で人に接する方なのかなという気がしますが、NHK 担当者に説明する時は自分に自信を持って堂々と説明しましょう(^_^)/。 「TV は持っていますけど Game 専用機で TV 放送は一切受信していません。……なので昨今の歌謡曲やら TV 番組のことはさっぱり判らなくて、その手の話題には付いて行けないんですよねぇ(笑)」などと正直に説明しても何の問題もありませんよ。……もっともそう言っておきながら「AKB48 の誰其れは可愛いですよねぇ」なんて誘導に乗って「……だよねぇ(^_^)/」なんて相槌を打つようではダメダメですけれど(笑)……。 「NHK に対して一言ある」なんて姿勢であるのならば兎も角も、特に NHK だからと言うのではなく、本当に TV 放送を全く見ない方なのであれば臆することなく正直に説明すれば良いことです。 自信を持って応対してください(^_^)/。
「我々在日がどんどん追い詰められている」　まで読みました。 ＞朝日新聞打倒が安倍の教是ですか？ 回答：違います。彼の目標は、日本を取り戻すこと　です。 何故か、そうなったら自分達が潰されると思い込んでいる方々がいるらしいです。 【朝日新聞が作った捏造の歴史】 http://ccce.web.fc2.com/d/as.html 《1982.6.26　侵略進出書き替え誤報 朝日新聞を含め多くのマスコミが、高校教科書の「華北を侵略」という記述が検定によって「華北に進出」に変えられたなどと伝えた。ところが、その後、関係者の調査によりこれが全くの事実無根と判明。約一ヵ月後中国政府から公式な抗議があり、8月1日には、小川平二文相の訪中拒否を一方的に通告。 このため、同文相は、衆議院予算委員会で、教科書の「訂正容認」と「日中戦争は侵略」との旨を発言するに至った。 また、8月23日には鈴木善幸首相が「記述変更」で決着の意向を示し、8月26日には「日本は過去に於いて韓国・中国を含むアジアの国々に多大な損害を与えた」（「侵略」との言葉は使用されていなかった）とする政府見解（宮澤喜一官房長官談話）を発表。 9月26日には首相自ら訪中して、この問題を中国側に迎合する形で処理しようとした。 そして、教科書を記述する際、近隣諸国に配慮するという旨の、いわゆる「近隣諸国条項」はこのときの鈴木訪中で生まれたと言われている。 その後、1982年9月7日付け朝刊で侵略進出書き替え誤報の責任転嫁コラムを掲載 朝日は「読者と朝日新聞」というコーナーで読者の疑問に答える形で小さく「侵略→進出今回はなし」などと記す。その中で、外交問題に発展したのは検定制度を行う政府にあるかのような責任転化をした。 一方、産経新聞は誤報だと判明後、それを素直に認め大々的に謝罪し、誤報の経路を綿密に読者に報告し、詫びた。 朝日はこの大誤報（捏造）事件について、今なお釈明も謝罪も行っていない。》 各新聞の竹島に関する記述（2014年１月10日夕刊） 読売新聞：領有権をめぐり日韓で対立が続く竹島 朝日新聞：日韓両国が領有権を主張する竹島 毎日新聞：日韓両国が領有権を主張し韓国が実効支配する島根県の竹島 日経新聞：日本と韓国の双方が領有権を主張する竹島 産経新聞：日本固有の領土で韓国が不法占拠している竹島 「朝日新聞用語」 (1)「政府は何もやっていない」　　　　　　　→　自分たち好みの行動を取っていない (2)「議論が尽くされていない」　　　　　　　 →　自分たち好みの結論が出ていない (3)「国民の合意が得られていない」　　　　→　自分たちの意見が採用されていない (4)「内外に様々な波紋を呼んでいる」　　　→　自分たちとその仲間が騒いでいる (5)「皆さんにはもっと真剣に考えてほしい」→　アンケートで自分達に不利な結果が出ました (6)「心無い中傷」　　　　　　　　　　　　　　　 →　自分たちが反論できない批判（はやめろ） (7)「異論が噴出している」　　　　　　　　　　→　自分たちが反対している (8)「本当の解決策を求める」　　　→　現実的な具体策はないがとにかく政府等のやり方はダメだ (9)「各方面から批判を招きそうだ」→　批判を開始してください (10)「～なのは間違いありません」 →　証拠が何も見つかりませんでした (11)「両国の対話を通じて～」　　 →　中韓に都合の悪い行動はやめて中韓の言うことを聞け (12)「問われているのは～」　　　 →　次に中韓と市民団体に騒いで欲しいのはここだ (13)「表現の自由・報道の自由」 　→　捏造（記事）の自由・偏向（報道）の自由 (14)「人権尊重」　　　　　　　　　　 →　（中韓に有利になるように）人権を尊重しろ (15)「右翼」　　　　　　　　　　　　　 →　自分達にとって都合の悪いことを言う人
全く言語道断。抗議しておきました。 なぜ、削除するのか理由を明確にしろってね。 たかが作曲家のくだらない話を削除しなければならないなら、もっと削除対象になる番組がたくさんある。
　実際に安倍さんはさほど頭の良い人物でもありませんね、審議会や委員には自分の意見と近い立場の方々を据えて、御自身の見解を保管させようとするお友達好みのご様子で。もし多様な意見を下にして議論するとの憲政のあり方を理解しているならば、違う意見の方も委員として任用することが自然です。仲間だけで集まっては近視眼的にもなりがちです。 　多くの著作を発表している、やら日本を代表する哲学者との理由で官房長官は火消しに躍起となっているご様子ですが、ペラペラの小説を幾ら書こうともそれが日本の文学を代表することにもならないことは明らかで、自分好みの選択としかいえませんね。 　ましてや「日本を代表する哲学者」であるならば、哲学学界での発表や評価もあることになりますが、それも覧られません。 　ということで、あの人達は言葉遊びをして自己満足に浸っているだけなのでしょうね。報道に携わる者や報道の意味を理解するならば、あの様な人選は無理筋でしょう。 　「経営委員といっても個人の言論は自由です」というならば、もっと自身の発言に責任を持つことが必要で、それがないならば、報道に関与する資質に疑念を生じます。 　あちらこちらで同じ様な発言をしている金美齢さんと同様に、中根千枝さんとは大違いですね。見識を疑います。同じ社会科学の領域に携わる者としては恥ずかしい。
主にテレビですが、 偏向報道。とまでは、いきませんが 報道事案について、そのネガティブ要素を 強調するのか、しないのか。 権力が絡んだ事案では、その機関・責任者を非難・批判する際、 担当記者、番組ＭＣが、思い込みや決めつけての報道になるか。 ひどい報道と感じるのは、自分の感情を出したり 世間の感情の代弁のように、発言すること。 見る側の判断力・判別力も必要になる。 テレビでの、びっくりした報道。 テレ朝の元日の「朝まで生テレビ」でのこと。 アメリカからの報告で 安倍さんが靖国参拝したことで、アメリカでは ポスト安倍を模索し始めている。と真剣な顔つきで 大変な事態になるような口ぶりだった。 「え？」何なんだこの人・・・。 本当に報道で仕事している人？と呆れてしまって その後どうなったのか、スタジオに戻る前に チャンネルを変えたので、どうなったかはわかりませんが ポスト安倍さんは、日本人が決めること。 アメリカが決めて良いわけではないし アメリカが本当に、そのようなことをしているのか。 その人がアメリカ人に確認したのか 単なるうわさなのかを、ちゃんとウラを取っての テレビでの発言だったのか？ 何も確認もせず、あたかも事実のように テレビで、発言すること自体間違っているのでは。 テレ朝のニュース番組は、ネガティブ要素を 誇張しすぎる傾向だとも感じてはいるが この発言はあまりにも・・・、です。
「大人の事情」と言うヤツです。 企業でもそうですが、特に政治の世界では、「謝罪＝責任発生」と言うことですから。 即ち、具体的には「すみません，ごめんなさい＝賠償」であり、国家賠償ともなれば、途轍もない金額に及んだりしますから、安易に「自分の言葉や率直な言葉」では「語っちゃいけない」のですよ。 それと実情は、「国家がやることに、間違いは無い」と言う意識になっちゃってはいますね。 政治や経営が間違いを犯すと、他国，他社とか国民，社員や株主などに莫大な迷惑を掛けてしまいますから、基本「間違っちゃダメ！」の世界です。 その意識で臨むのは良いですが、上記の通り「間違いを犯すワケが無い」とか、「たとえ間違いでも認めちゃいけない」とか、最悪は「間違いなど揉み消してしまえ！」などに発展しちゃっている点は否めませんね。 従い、他にも「慙愧の念に堪えない」「忸怩たる思い」なんてのも含め、「残念です」「恥じ入ってます」などの意味あいで、謝罪の様な違う様な・・と言う、直ちに賠償責任には結び付かない「謝罪の慣用表現」と捉えるしか無いと思いますよ。 ただ私など、「遺憾」「痛恨」「慙愧」「忸怩」などと言う、日本語の難しい単語が覚えられてラッキー！とか、それぞれの意味や語感がビミョ－に違ってて面白いなど、ポジティブに捉えてます。 また、難しい言葉で、また日常的には余り使いませんので、エリート官僚などでも、バカの一つ覚えみたいに、「遺憾です」を繰り返したりしてますが、「ソコは『遺憾』じゃイカン！」などと、突っ込んでます。
STAP治療をすれば治ります。でも保険ききません。30000000円です。 とかだったら意味無いと思うんですが。 →大いに意味があると思います。美容やハゲ、歯科など、個人の趣味の分野でいくらでも金を出す、という人に自費で治療してもらって、そのお金で広く一般にも普及すればいいではないですか。あるいは、日本の保険に入っていない外国人のお金持ちにどんどん来てもらって医療立国、ということもあるかも知れません。そうすれば、破たん寸前の皆保険も持続するかも知れませんよ。 質問についてですが、そもそも、まだ無菌のマウスの実験が行われただけで、臨床実験までにはまだまだ遠いですし、H権で行われている医療とコストがどのくらい違うかというのは検証仕様にも材料がありません。もっとも、日本のマスコミは博士の割烹着とか研究室のインテリアにしか興味が無いようですが。。。
民放と比較出来ないほど、お上品でしたよ。 特にＴＢＳと朝日は酷いですね。 日テレは特に美人云々は言ってませんでしたが、スッキリ見てないので何とも。 ２ｃｈでは叩かれますけど、あそこは誰もそうですし・・・ リケジョに不満がありそうですが、世間的にはブケジョのようには批判対象ではないように感じます。 ま～言葉の節々に専門用語が飛び交って、ちょっとやそっとでは理解の外の世界ですけど、マスコミ的には美人なら尚可と持ち上げたいのでしょう。 日テレが、秋田の宇宙少女を特集してましたが、秋田美人とは迂遠な少女でした。 でも、ぼくはこの特集を評価しています。 将来、この子が宇宙に行けるかどうかは分かりませんが、確実にリケジョには育つでしょう。 もっと増えて欲しいですね。 男性には無い発送で、新しい科学を生み出してくれると思います。
難しく考え過ぎでは?上を見たら限が無い　下を見ても限が無い 世界でも裕福な日本人の暮らしが　あなたみたいな　どんなに悲惨な過去でも　発展途上国の悲惨な家庭よりマシな事くらい判る筈です 自ら望んで　発展途上国に産まれた訳では無いのに　明日の食べ物さえ　保証の無い暮らし　　明日は永遠の眠りに着くかも知れない飛び交う銃声の中で身を潜めて暮らしてる人も居る 日本からタンカーで水を運べば　助かる命さえあるのに　国の協定が結ばれて無いからと言うだけの事で　池に溜まった水を飲み　病気にかかる人達・・ そんな人に何もしてあげられないと言うのは大間違い 何でも　手助けが出来る筈 過去の自分を慰めるよりも　もっと大事な何かを見つけて下さい
リスクマネジメントができてないからじゃないでしょうか。 社長はしつこく最後まで見てくれればわかると言ってますが、最終回までに傷ついた人たちの心のことをまるで考えられなかっただけの話かなと。 それに施設に入ってる職員が暴行をして最後によかったね！　なんてどうあってもならないと思うのですが… 強引に流しても後味の悪さしか残らないでしょ。 まあデビィ夫人の一件を先にケリつけたほうがいいと思いますけどね。 演出もたいがいにしないとこうなるといういい例ですよ。
その質問は、チャンネル桜の討論の中で言っていましたね。 （随分前の話ですね。ごめん　動画探すの大変でリンクは表示できません；） 私の記憶が正しければ、その回答者は三橋さんとだれか（上念さんだったかな？）で、「支持しているからこそ間違っている事は、はっきり言って正してもらいたいのです。何が何でも安部支持と言うのは、それは安部支持者ではなく安部信者です。」と言うような事を言っていました。（私の記憶はかなり曖昧です。まぁこんな感じの事言ってました） 社長もその意見に同調して、こんな事を強調していました。 国民がTPP反対の姿勢を強く見せれば、安部総理も、「私は賛成（本心は別）ですが国民が納得いかないようで・・・。わが国は民主国家のため、その声は無視できません」っと内心は安部さんも大反対と思っていても、日本は立場的になかなかアメリカに真っ向に反対できないのが周知の事実ですが、このような言い方なら反対できます。 つまり、国民が大反対すれば、安部政権にとっても交渉を有利になる。と言う主張を社長は強調していました。だから「安部支持！TPP反対！」と言っているようです。 これは、安部総理が「TPPを交渉参加表明」する前の収録で言っていた気がします。 随分前の話なので、「いつの収録でどのタイトル」だったかなんて覚えていません； ただ、その動画はチャンネル桜で、今でも見れると思います。削除する理由は無いと思いますし。 （昔の動画は削除されるなら別ですが） この意見を聞いても「矛盾している」と思うなら、それ以上の説明は私の知る限り発言していないと思います。
まず、ニュースは、法規上の表現ではなくて、日常的に使われる表現を使うべきです。したがって、法規上の表現がどうなっているかは、今回の件には全く無関係の話です。 法規上の表現であれば、「社員」というのは、「正社員（期限の定めがない雇用契約を結んでいる労働者）」と、「契約社員（有期契約の労働者）」の総称でしょうが、 日常的に使われる表現では、 「社員」という言葉は、通常、正社員（期限の定めのない雇用契約を結んでいる労働者）のみを指しています。 日常用語での、正社員と契約社員の総称は「従業員」です。 したがって、「契約社員と特定しないで、総称としての従業員という言葉を使うべき」、という主張はありだと思いますが、 「契約社員ではなくて社員という言葉を使う」のは、視聴者の誤解を招くのでダメです。「社員」という言葉を使う報道機関があるとすれば、それは、それこそ、「視聴者に正社員であると誤解させること」を狙っている、としか思えません。
実際に風俗を利用しているかはともかく 女性蔑視が根底にある古い価値観の持ち主でしょうね。 欧米に較べて、女性管理職の少ない日本の状況は 経済界の古い体質を表わしているのだと思います。
確か、今は、栃木県の地方紙である「下野新聞」（しもつけしんぶん）の客員論説員だかをなさっているはずです。 講演会などの予定に関しては、下野新聞に照会なさると宜しいでしょう。 適切な部署が対応してくれるはずです。
前に回答が出ていますので補足的に。 Ｋ国、すなわち隣の国ですが、既に条約で解決済みとなっている事項を出して来て裁判にし、勝手に有罪判決を 行うレベルの国であり、国際法も無視しているのか理解出来ていないのか判らない国です。 事日本に対してはその色合いが強い。 従って公共放送と言う名目であろうが、公平中立な報道をする訳などあり得ない。 ＮＨＫ会長の発言の方が真実に近いでしょうし、そうであっては困るのがＫ国ですから、同然の如くに 反発してくる。 同じ事をアメリカの三大ネットワークの最高経営者が発言したならどう出たでしょうね。
ここ最近のマスコミはなんだか芯が無い様です。特に民放は酷い提供スポンサー以外の物にはモザイク処理するなど訳分からん
ネトウヨとは、意識操作の言語と認識していますが、攻撃戦術としては、いままで活躍してきましたが、まだご使用になっているのですね。なにを言いたいのか意味不明です。
＞コメンテーターの田崎史朗が洗脳されたような顔してた 　　　　　　↓ 私生活や信仰、身体の調子や心理状況までは一視聴者として分かりませんが、現在の役職や立場から推測するに・・・ 都知事選や国会開幕による、政治行政ジャンルの話題やニュースが多く、国民や視聴者の関心も高い事で有り、取材活動や分析、執筆やコメントの準備に熟考・追われているのでは？ 文筆家の原稿締切、私たちの経験からは入試前のラストスパートの状況なのでは？ もしも、不健康な状況ならば、そうでない事と原因解消、今後ますますのご健勝とご活躍を祈念申し上げる次第です。 http://gendai.ismedia.jp/category/news_tasaki
”水曜スペシャルどれ一番面白かったですか？” 　　　　↑ どういう訳か、あまり記憶に残っていませんね。 大蛇ナントカ、というのを覚えているだけです。 後は似たり寄ったりかな。 「14 1980年7月30日 巨大怪蛇ナーク!!タイ秘境底なし沼に恐怖の魔人は実在した!! 」 ”もうテレ朝は、こういった面白い捏造番組作らないんでしょうか？ ” 　　　　↑ 今から考えると、慰安婦も南京も、これと 同質じゃないですか！ 同じスタッフが作成しているんですよ。きっと。 そういうことで、慰安婦が片付いたら、やるかも。
　情報もシーズン情報や企画を出しているイベントなどは、多くのマスコミに来て宣伝してもらいということもあります。どうしても同じ内容になりやすいでしょうね。 　情報発生源が情報を各社に提供している状態で有れば、企画というか情報が同じ事はありますよ。 　海外でも、旅行会社や国が観光を誘致している事もあります。 　独自でも良いのですが、テレビ局が単独で行うメリットも視聴者の減少もあり厳しいようです。映画でも昔は同じ系列局で宣伝していたが、複数の系列で宣伝したりするような時代です。テレビ局連合という感じでしょうね。 　 　それと昔から、一つヒットすれば、まねされます。　視聴率を気にしているために、新しい企画を作って失敗するよりか、成功例をまねする方が良いですからね。失敗すればスポンサーにも影響が出ますから。 　昔ほど思い切った企画も出せない状態ですから、仕方が無いのかな。 　同じ企画や情報でも、切り口を変えて来ると面白いですけどね。
読売は、昔も今も御用新聞ですからね。 節操のない日本テレビも同じです。 既に、テレビでは、テレビ朝日に負けちゃいましたから、後は落ちていくだけでしょう。 今のフジテレビのように。
がん発覚後、確か自ら公表されていました。 入院した際も大々的に報道されていた記憶がありますよ。 入院後の闘病生活は長かったはず。 一週間とかではないでしょうね、少なくとも。 なんにせよその発言者、タチの悪い冗談だこと。
報道の自粛は家庭のことを思ってでしょう 今のところ 親に内緒で付き合っていた彼氏に会いに行った 父親が日ごろから嫌で隙を見て家出した と言う2説が有力のようです
　まず、日本は、世界有数のバラエティー番組大国であり、医師、弁護士に限らず、学者、評論家、作家、歌手、芸能人、モデル、フツーの人などが、タレント活動をして、多額の報酬を得ています。医師や弁護士もその一部ということです。 　 　自由競争の社会では、医師や弁護士の資格者が、医師や弁護士の仕事をすることを義務づけられていません。タレント活動をする医師や弁護士は、医師や弁護士の仕事とは別の仕事（タレント活動）をしているだけです。 　ドイツでは、弁護士の数が多いため、弁護士の兼業が当たり前であり、多くの弁護士が副業をもっています。芸能活動を副業として持つ弁護士は不思議ではありません。アメリカでも、不動産者、公務員、会社員をしている弁護士など多様です。 　医師については、学費や多額の税金を使用して医師を養成しており（私立大学にも国からの交付金あり）、医師不足の現在、医師が医師の仕事をせずタレント活動をしていることに対する社会的非難が生じるのは、当然でしょう。タレント活動をする医師が増えれば増えるほど、医師不足が深刻になります。 　学者についても、学生が払う学費や税金（国の交付金や研究費）の中から多額の（でもないか？）給料をもらいながら、タレント活動をして稼ぐのはどうか？という気がします。「もっと、マジメに研究や大学の授業の準備をしろ！」ということです。 　弁護士の場合、現在は、多額の自己負担で弁護士になっており、弁護士はあまっているので、ヒマな弁護士がたくさんいます。食っていけない弁護士もたくさんいます。今後、ヒマな弁護士が、弁護士業以外の仕事に従事することは増えるでしょう。そういう弁護士が増えても、国民が困ることは、ほとんどありません。問題があるとすれば、バラエティ番組に登場する弁護士の無責任でいい加減な発言の内容でしょう。
>名護市の側にとっては、迷惑施設をソコに受け入れるか否かの「地元」の問題です。 私もそう思います。親が自分の不始末で借金したしわ寄せを子供に押し付けるのは不条理です。日本全体の安全保障問題を地方のまちにそっくり押し付けるのは卑怯です。根本の問題解決はあべさんらが考えるべきだし、名護市は民主主義でそれを再確認しただけだと思います。ただ、県知事との間がよれていますからそこらへんは沖縄の中で調整するべきでしょう。 普天間ひとつなくなっても即中国が侵略してくることはないと思いますがね。
私が社会人になって最初に入った会社では、 「憶測で物を言うな！」とか「プレゼンするなら確実な根拠やデータを添えろ」とか 耳にタコが出来そうなぐらい叩き込まれましたけどね。 今はそんな事教える先輩や上司いないんですかね？
今晩は。 日本人の英語発信力が強くなれば困るのはアメリカですよ。 ご近所もでしょうね、英語を勉強しましょう、石川遼くんも勧めているのだから間違いないでしょ。
痔瘻は長～いお友達、とかですかね。
No.1です。 ＞ネットを見ない人には情報は伝わらないでしょうね。 私が示したあの記事は、どうやら紙の1月7日付朝日新聞朝刊国際面（14面）にも載っていたみたいなので、ネットを見ないけど朝日新聞を一通り読む人には情報が伝わっていたんじゃないかな。 参考） 朝日新聞デジタル：2014年01月07日朝刊記事一覧 http://www.asahi.com/shimen/20140107/index_tokyo_list.html#page14 あと、今検索してみて驚いたのですが、あの赤旗も1月11日にそのネタを（その上位的問題といえる中国が他国の漁業を規制すると勝手に言い出したという記事の一部として）扱ったみたいです。 中国が一方的漁業規制/南シナ海 外国船対象に施行/米など批判 http://www.jcp.or.jp/akahata/aik13/2014-01-11/2014011107_02_1.html ---一部引用--- ベトナム各紙によると、西沙諸島で操業していた複数のベトナム漁船が２日と３日、中国の監視船に停船させられ、乗り込んできた中国漁業監視員に漁具を破壊された上、機材や魚を没収されたといいます。 ---引用終了--- 赤旗が質問者様のいう「メディア」と呼べるかは疑問ですが、一応報告しておきます。
私はテレビをほとんど見ないのでわかりませんが 地検の責任者はTVカメラの前で 「ごめんなさい」したのでしょうかね～? 大手メディアには、しっかりと、原因の究明と対策の実施を 追求して欲しいところです。 (いままで、こういう対策をしましたという報道は聞いたことありません) はっきりいって、この事件は 関東地方の事件であって 全国的な事件ではありません。 なぜ、全国的な報道のしかたをするのでしょうね。 首都圏にはヒマな記者が多すぎるのかもしれませんね。
新聞常用漢字表というものがあるのですが http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%96%B0%E8%81%9E%E5%B8%B8%E7%94%A8%E6%BC%A2%E5%AD%97%E8%A1%A8 ※現行のものは、2010年に告示された改定「常用漢字表」の2136字から7字を除いた2129字に常用漢字表外字5字を加え2134字の使用を認めている。 「姦」は、常用漢字外にされていますね 下記の常用漢字チェッカーでしらべると、やはり外されます http://elearn.jp/joyo/
「ハッキング」から「今晩のおかず」までを手広くカバーする巨大掲示板群、らしいです。
バラエティ番組なのか報道番組なのか分らないような時間つぶしの番組や旅館めぐり番組などが多くなったりして、確かに主要マスコミの報道は問題が多いようですね。 それらのマスコミ報道の問題等を指摘しながら一方ではチャンネル桜が活躍されています。 http://www.ch-sakura.jp/ その他にも同じ桜がサイト名に入っているサイトとして、多少規模は小さいかも知れませんが桜井ジャーナルも別の視点からの情報等を取り上げたりして頑張られています。 http://plaza.rakuten.co.jp/condor33/ 他により幅広く各種の問題を取り上げ、ビデオ取材や解説記事の報道をされているサイトに岩上安見氏のIWJがあります。 http://iwj.co.jp/ Independent Web Journal TPP問題等について各サイトで主要マスコミではあまり報道されない問題点を取り上げたりして努力されているようです。 例えばサイト内サーチ機能や最終更新日付指定機能等を使って次のようにサーチして調べてみて下さい。 TPP site:http://www.ch-sakura.jp/ TPP site:plaza.rakuten.co.jp/condor33/ TPP site:iwj.co.jp 　　　最終更新　１か月以内 福島原発事故や原発再稼働問題、尖閣諸島問題、辺野古沖基地新設問題、集団的自衛権問題等についてはチャンネル桜と他のサイトでの取り上げられ方はかなり異なっているようです。 マスコミはB層対策、幼稚化対策等に励み、多数の国民の為よりも、経済界の広告主や政府や官僚の広報費等の影響をより多く受けた報道をより多く取り上げ、テレビの報道を聞き流し無批判に信じて他の情報を調べたり判断したりしないように自然と誘導を図ったりしている感じが多いので注意が必要なようです。 その他には次のようなサイトも参考になると思われますので、色々なサイト等を参照してどれが信頼できるか検討したりしてマスコミの洗脳に出来るだけ影響されないようにしていって下さい。 http://eritokyo.jp/independent/aoyama-column1.htm Alternative Media 　独立系メディア　　E-wave Tokyo http://tanakanews.com/ 田中宇の国際ニュース解説　世界はどう動いているか
こんにちは。 これはここで今すぐ出すべき答えではないのですが、重要なことですので取り急ぎ乱文ではありますがヒントになればと思い回答します。 無論、ここにある回答だけでなく、長い人生の中でメディアというものはどういうものかというのを考えていってみて頂ければと思います。 まず、よく報道と正義が結び付けられているのは耳にしたことはあると思います。 この報道における正義って一体何でしょうか？　 ＜ ほう‐どう〔‐ダウ〕【報道】 http://dictionary.goo.ne.jp/leaf/jn2/202329/m0u/ １ 告げ知らせること。また、その内容。報知。 「松村から手紙が来て、容易ならぬ事件を―した」〈蘆花・思出の記〉 ２ 新聞・ラジオ・テレビなどを通して、社会の出来事などを広く一般に知らせること。また、その知らせ。ニュース。「―の自由」 ＞ 私は言葉の意味を探る入り口として辞書を使用します。ですが、その本質を捉える為の概念奥深くまでの案内人にはなってくれません。その意味において、上記の説明では全く以って不足しているので、私から補足しておきます。 私は考えます。 報道とは、情報を広く展開せしめることによって得られる大衆生活の防衛のことです。 但しこれは日本では達成されていません。それはなぜでしょうか。 なぜかというと、メディアには報道する時間やあるいは文字数が無限に使えるわけではなく、必然的に制限があります。ということは、どこかで取捨選択をしなければならないのですが、その取捨選択が極めて恣意的に行われている現状、そしてそこから固着し何も自浄しない現在のメディアがある為です。 力が強い者に屈服し、力が弱い者を守ることができない、その一面が現在のメディアに見え隠れしています。 もし本来の報道正義を達成するのであれば、誰かを守る為に、力弱き者を助けてあげて、力強きものには屈服しない、そうした意気が必要なのです。 無論、私がこんな大層なことをいえる人間ではありません。 ただ、こうしたことは、何かを志す人間がいたならば、一度はこういった風に声をかけねばならないのです。 ”意気無ければ生くる意味なし” 頑張ってください。
左側の関係者が多いからです。 慰安婦、南京などは左側の人が創作した ものです。 その目的は日本つぶしです。 彼らは、日本人、日本国が嫌いなのです。 だから日本を悪い方、悪い方に導こうと 必死です。 だから、彼らの主張と反対のことがおおむね 正しい、なんて現象が発生しています。 原発などの難しい問題に直面したら、彼らの 主張と反対のことをやれば間違いありません。 マルクスは次のような主張をしています。 「労働者は祖国を持たない。 　祖国愛を求めるのは資本家であり、権力者だ。 　世界の労働者は国境を越えて 　団結し革命をおこさねばならない」 これを真に受けた日本の左側の人達は、朝生辺りで 堂々と、日本など滅んでも構わない、と発言 しています。
難しい問題ですね。 福沢諭吉は「ペンは剣より強し」といいましたが、 マスコミはそのペンの力の最高峰です。 非常に大きな影響力があるので、質問者様の夢は叶う可能性はあります。 しかし、マスコミの今までの歴史を見ていますと、奴隷解放よりも、奴隷を 使う企業の発展に寄与してきた部分の方が大きいです。今の社会システムで、 一個人の抵抗がどれだけの意味を持つかが難しいところなのです。 また、リンカーンの奴隷解放宣言からかなりの年月が流れ、奴隷制度の問題点は 周知されているように見えます。その情勢で奴隷制度がなくならない理由は 次の２点でしょう。 ・プランテーション、産業研修生などのように、極端に低い賃金の 産業奴隷が増えている。 ・中央アフリカ、中央アジアのように政情不安定な地区がある。 これらの問題を解決するにはどのような勉強が必要なのかを考えてみてください。 いろんな道はあると思いますが、その根本は「人間の理念」であると思います。
人間＝精神＝言葉には、単純化すると、政治的なものと思想的なものとがあると考えると、人の行動や考えが分かりやすいと思います。 思想とは、ただ思い、考えるだけで、それ自体は何の役にも立ちません。思想の結晶化したものが芸術であり、それは人間が生きることと何の関係もないばかりか、時に毒にさえなる。優れた芸術はほとんど常に豊かな社会を母体とし、余裕のある人間にしか生み出せない。 これに対し、政治は、広い意味で世の中に働きかけ、自分の思うように変えようとする行動です。戦争はその最たるものですが、個人でも生きている以上、多かれ少なかれ政治的な行動は行わざるをえない。エネルギーを得るために酸素を吸うとか、集団の中ではなるべく仲間外れにならないとか。 だから、いわゆる左翼も右翼も政治的な行動をする点では同じだと考えてよいでしょう。ナチスもレーニン主義も形の上ではよく似ていた。だから、例えば、自分は日本社会から疎まれていると感じる人間、自分以外の人間はすべて愚か者であると無意識に信じている人間、より明確に曰本社会の破壊を企図している人間は、多かれ少なかれ、日本社会の繁栄を妨害し、その挫折を企図するものです。 それゆえ、世論調査の結果が自分にとって望ましくない場合、その現実を認めてしまうと、自分の政治的行動が多数決民主主義に反することになる。現代社会においては多くの扇動家が直接民主主義を標榜し、大衆の示威運動や蜂起をもって政治目的達成の重要な手段としており、国民の何割かは常に多数に追随することを知っているので、自分に都合の悪い世論調査はこれを無視するか、出来るだけ目立たなくする必要がある。 …ということで、ご質問への回答の結論としては、彼らは信ずるに足りるものを何も信じていない、ということで宜しいかと思います。
