金魚は文字通り「金」なので、風水では「玄関の水槽を置いて金運を招く」と言われています。 また、先に回答された方の仰る通り、水槽の水替え等室内よりも利便性が良い事もありますし、玄関は風通しの関係や、エアコン等の影響を受け難い＝気温が室内よりも比較的安定しているので置くのに向いていると言う理由もあります。 もちろん、水槽の水は常に綺麗にしておくのが必要条件です。 http://ww8.tiki.ne.jp/~elbe2/bbs/index59.html ご参考まで。
相性がいいだろうけど、呪符などと同じ使用をするなら使いこなし次第で、意思によって共鳴させたり、対立的に使ったりもできる。 使いこなしだよ。 ただ対で所有するだけなら、それはいいことだろう。
3です。お礼文を拝見しました。 話を聞いて驚きましたが（どこかで聞いた話なのでってか、似たような体験した人が身近に・・・。合縁奇縁・・・。） まず、私は方位見屋ではないし、方位が趣味でもなくて、頑張って本を読んでも全然わけわかめのちんぷんかんぷんで降参しちゃったほうでして・・・。 どちらかというと、ちょびっと霊感体質なほうで、方位よりもそっちの方が答えやすいかも？ でも残念なことに、ここが質問サイトですから、丹念に相談にのってあげることはできないのよ。 で、あなたがいう「八方ふさがり」って意味は、こんな私でも理解できてました。今年は年盤の真ん中に二黒がきてるわけですよね。 頭に「h」をつけて　ttp://www.kigaku.net/　を私は愛用してますが、これで、本命と月命を二黒にしてみたのですが（あなたの月命がわからないのでとりあえず二黒で）、南は吉になってますよ。 ただ、私からの大サービスアドバイスですけど、密教サイドからみて、同じ引っ越すなら契約する日は気を付けた方がいいよ。もうすぐお盆だしね。（これ以上書かないよ。意味をわかってほしいな。暦見なさい。） あと、頭に「h」をつけて　ttp://www.kosyokan.com/qa/qa48.htm　の「うぐいす」さんの質問に、距離のことが書かれてます。 ご存じでしょうが、転居による方位の影響を期待するのであれば、移動した距離の分だけ効果があるそうです。（もちろん、その逆の悪い方への効果もあるはずで。） でもね。あなたの場合、吉方位をとったからって、象ほどの大きさの焼け石に、小象くらいの大きさの氷をのせるようなものかもよ。（薄情にきこえるかもしれんが、医者でも患者に真実をはっきりいうのと同じで、嘘を言っても始まらんので。　許してよ。） （普通の人には理解できないだろうけど、阿呆にされる話だろうけど、）あなたのお母さんに酒を飲ませてるのは誰なのかを調べることもしたほうがいい。ネットじゃなくてクチコミで探しなさい（観える人）。 あなたが生まれた時にお宮参りしたところや、先祖が信仰してた寺社仏閣、今住んでいるところの氏神様、あなたのご先祖様たち、にサポートしてもらいなさい。といっても祈願してはいけないよ。まずは日ごろの挨拶とお礼からスタートだよ。 同時に、おかあさんの生活態度のことを観察・記録しておくこと。家計を把握できるようだったら、可能な限り、家計簿のようなものをつける等。 なぜ勧めるかというと、このまま状況が改善されなかった場合、万が一の為に記録があるのとないのとでは違う。協議とか裁判所の世話になったりしたら・・・。（はい、私の親ではないですが、書類を捨ててしまって後悔してます。） あなたが子供を持つことができればよいですが、夫も子供も兄弟もない場合、万一、あなたが事故にでも遭って死亡したら、、遺産はそのぐうたらな親に行く。そして生活費に使われるならなった億も行くが、どうせ酒代にチェンジして終わりだろう。 だから、長い目で見て、推定相続人の排除も視野に入れておいて下さい。 逃げ出すのはいつでもできる。証拠を掴んでおくのは、同居してる時のほうがしやすい。 今は感情を捨てて、将来の自分の身を守るため、潜入捜査？のごとく・・・。 現状の日本の法律では、親子関係を切れないらしいです。そのため、子供を喰いものにしてる親から、子供はさんざん地獄の苦しみを・・・。 別居したところで、縁を切ったつもりでも、周りが放っておいてくれません。 何かあれば、役所からあなたのところへ連絡きます。まずは生活保護の関連の、「扶助の義務」の件で。 だから、これこれこういう、誰が見ても納得する列記とした理由があるから一円も出せないのだと、大義名分が必要になるでしょう。だから、証拠、記録なんです。（役所に相談に行くにしても、なかなか信じてもらえないものですから、証拠はほしいですよ。）（さらにいうと、今までどれだけあなたが生活費を助けてきたかの金額の記録もないより、あった方がタシになるかも。） 幸か不幸かアル中なら、アルコール依存症という堂々とした病名があります。だから、上手に説得して、「一度行かない？」って受診してもらったらいい。（無理やり連れて行くことは、法に反するのでできません。） 成年後見制度のこともお調べになって下さい。 とりあえず、役所にも、早く相談に行きなさい。占いなんてしてる場合じゃないです。 見えない世界の力を頼るならば、基本としてまず、日々、人に親切にすること。（陰徳つみ） 人が見てないところでも、ポイ捨てのゴミを見つけたら拾ってゴミ箱に捨てるとか、そういうことでもです。（焼け石に水でも、やらないよりはマシ。） 観光気分で、ひょいと、その恋愛成就の祈祷の神社へ行っても、あちらにすれば「こいつだれ？」だったら、イチゲンさん扱いされます。 霊感さんに、「○○をしなさい」とアドバイスもらっても、大概の場合はそれ１回では（大きな原因だけでも）ほどけきれないです。一霊分だけ解消（成仏）させても、大きな原因はまだまだあるはずです。 早く役所へ相談に！
考え過ぎですよ。 私は遠距離中に彼女から貰ったプレゼントは壊すは、二人の写真が写ったペンダントはちぎれるは、その度に怒られていましたね。 今は、尻に敷かれた人生です。 写真立てが倒れて亀裂が入った？？、貴女達の身代わりになったと思えませんか。 新しい写真を飾ればよろしい、クヨクヨする必要はありませんからね。
薬指に限らず、指輪していると「彼氏居ますアピールかな？」と思うので、指輪はしないほうがいいですよ。
鬼門の方角に水回りがあるのがよくないというのは、水まわりというのはどうしても汚れがちで、きれいに保つのが難しいからだそうです。（鬼門から裏鬼門は霊の通り道なので、きれいにしておかなければいけないそうです） ですので、他の方も書いているように、いつもきれいに掃除することで厄を遠ざけることができるのではないかと思います。
3泊4日だと月盤で見るのが一般的だと思います。 月盤は南は二黒なので、吉方位ではないでしょうか。月破でもありませんし。 通常6月30日は凶、7月1日は吉というように1日づつはみないと思います。
質問者殿は、心霊現象など信じる方ですか 私は全く信じません ですかこの世の中不可思議な事は起きるものです 質問者殿と娘さんが聞いたのでしたら確かに聞こえたんでしょう 只、外でお母さんが大きな声で子供でも探し回っていたとは考え られませんか それに、風が強い特に夕方などは風に乗って遠くの音が聞こえる 事は良く有る事です
立春は日付だけでなく時刻も決まっています。 2016年であれば2月4日18時46分と国立天文台が計算していますが，この時刻は日本の中央標準時を基準としています。LAXからHNDまでANAを使うとしてもDeltaであっても，この時刻にはまだ到着していませんよね。 つまり九星が移動する前の方角を気にしていればよいということです。
>住む人の運気が悪くなったり住む人の健康に悪影響があったりするのは何故なんでしょうか？ >盛り塩を置いたりするだけではダメですか？ これは、空気や湿気が溜まることで、建物躯体に悪い影響が出て、それが最終的にそこに住む人間の健康にも影響を及ぼすということです。また、この度合いは、その家だけではなく立地条件や地域的な条件も大きく影響しますので、家によっては大きな差が出ることは言うまでもありません。たとえば、シロアリの発生なども床下の喚起だけではなく建物配置による風通しの悪さにも原因があります。建物内の喚起も、湿気が多い地域でしたら、部屋の中に置いてある物などの影響もあるのですが、カビが発生したりすることがあります。そして、シロアリなどは柱にダメージを与えたり、カビなどは人間の呼吸器系のアレルギーなどに影響してきます。また、害虫(ノミやダニ)の発生につながる事もあるでしょう。 もともと、風水は長い歴史の中で培われた、人間にとって良い生活をするための知恵です。 けしてミステリアス的なものではありません。
普通のアイボリー色と言うのか乳白色と言うのか、白系統が良いです。 照明器具が不明ですが、密閉型であることは間違いなく、照明であまり明るくできません。また、照明から遠い部分が暗かったり、方向によって影ができたりするので、できるだけ反射光があったほうが良いので白系統が一番です。 また、住んでいる地域の水質にもよりますが、ミネラル分の析出が多いと白い結晶がたくさん付着して見た目的に掃除が大変なので、そういった意味でも白系統のほうが無難です。
その人形は義妹にふりかかるはずであった災いを身代わりに引き受けている可能性があります。 人形とはいえずっと引き受けていられる訳ではないので返しに来たのです。 おそらくその１歳の子に。 人形供養は器物供養のひとつですが、近くの神社で検索して供養をやってもらえるか事前に確認し、後は神社の指示に従えばよいでしょう。 そういう事をした事がなくてどうすればわからず困っている、という傾向の方が多いですから、器物供養は一般的であると申し上げておきます。 新築であるなら祈祷なども済ませていると思いますので同じ所に相談してみてはいかがでしょうか。
　 気にするから不幸なことが起こる 気にしなければ幸せになる 中国の大企業少し利益が減ってきたので、風水師の指示に従い数億円をかけて工場の門の位置を吉方にかえ、気の流れを邪魔してる大木を伐採し、風水師の祈祷を1週間した。 そして、翌年その企業は大赤字をだして工場を閉鎖してしまった............ 当たるも八卦、当たらぬも八卦です 　
住宅会社は相談には乗ってくれないと思います。 風水の勉強をして、人に伝えられるまで習熟しているとは 考えにくいです。 場所からお探しであれば、吉方位をお調べになった方が良いです。 風水にご興味がある、もしくは信じて取り入れようとされているのであれば、 という前提で記載しますが、 1から行なう場合は、風水の前に引越しを行なうタイミングを風水ではなく 占いで見たほうが良いです。今がどういう状況で、何を変えたいので 引越しを行なう、その場所はどういう環境であれば良いのかを見ていくと 実際に家をご覧になる際に参考になると思います。 その上で、風水といえば、間取りや方角などを確認し、自分の気を取り入れやすい 環境がつくれるかどうかで購入を判断されるのが良いです。
スダレは隙間が多く物が透けて見えるので不向き（風水的に言うと何も効果がないので無駄という意味です。）、それに対してロールカーテン、スクリーンは気の流れを活発にされると言われているので風水的には適していると言われています。 質問者さんはスクリーン（三連）は避けたいとのことなので、おのずとロールカーテンが最適なアイテムになります。しかし、ロールカーテンなら何でも良いということではなく色も重要なポイントになります。北枕で寝ると横は東か西側になりますよね？。その場合は白、青、黒、グレーが風水的に適した色になります。
玄関口の外に向かって右側に設置して下さい
東には、原色系の黄色がダメと聞いたことがあります。 黄色は金の気を象徴する色なので 木の気を持つ東のパワーを殺してしまいます。
dany330様 再補足がありましたので、回答させていただきます。個人の実感として、また周囲の方の状況から急激な変化がある場合や少しずつ変わる場合など様々です。個人でビジネスを展開されている方の場合は、方位術を使った結果、思わぬところから商談が舞い込んできたというケースを聞くことがあります。大抵は3の倍数日あるいは月にあるのですが、移動した当日に吉象が起こることもあります。凶方位での作用も同様で、財布の紛失やデジタルカメラなどの破損、自動車事故など散財につながる凶象に出くわすことが多々あります。いずれも絶対ではなく、確率が高くなるというものですが、よきにこしたことはありません。移動方向をそのときどきに選んで計画しなければならないというのは大変なことです。ただ、多くのビジネスでの成功者が仕事や勉強に大変な努力をしているのと同様に、強運をつかんでいくこともそれなりの努力が必要なのかなあと思います。
はじめまして。 風水を学んでいるものです。 玄空飛星のご質問ですね。 双星会向であろうと、水槽の配置は避けたほうが良いと私は思います。 文面を見る限り玄空飛星の深い部分や、三元、三合、九星、干支、納音等に ついて知識が不足していると考えられます。 重層的な氣の流れを読まなければ、水槽は悪い影響しか呼びません。 今後の努力で、より良い技術を身に着けてください。m(_ _)m
鏡の部分だけ 使わない時は隠すようにしてみるといいでしょう。 カバーなどをされてはいかがでしょうか
方違えすればいい。 現在の住まいA 凶と言われた住まいB 方違えをする方位Cとします。 Aから見てCが吉方位、 Cから見てBが吉方位となる邦楽でCの場所を定めて、 Bに引っ越す前に、Cへ一泊程度してからBへ引っ越す。 由緒正しき、凶方位からの逃れ方です。
プロの風水師です。 「ブランド物の長財布で風水的に金運の良い長財布」 そんなものは、ありません。 確実に金運が上がる財布なんてあったら爆発的に売れてますよ。 金運を呼び込む色は人によって違います。 四柱推命鑑定を受ければ、金運を呼び込む色は分かりますよ。
素人ですがよいですか。 北側に水回りがあるのは正解だと思います。 ただし道路から見えやすいので、カーテンやすだれなどで目隠ししてください。 玄関は常に水拭き、要らないものは置かずに干支の置物でも飾ってください。 枕は東向きがよいと聞きます。 東に赤色、西に黄色、北にピンク色のものを置くのが風水上、よいそうです。 一番高く東に神様、次に仏様を祀ってください。 家相のプロの方へは紹介者とご本人にそれぞれ10万円包みました。 私や家族が考えた間取りは、たいして間違ってはいませんでした。
初めまして。 風水を学んでいるmelted_cakeと申します。 身代わりとなってお守りの紐が切れたりすることは、ありますね。 鑑定の経験上、タイミング良く通ったことにより事故に巻き込まれ なかった時、お守りを失くしてしまったという事例も聞いています。 黄色いダルマが金運に効果があったのかは不明ですし、ストラップが 切れた事自体、金運関係で身代わりになったのかは分かりませんが、 何かあったのかもしれません。 とはいえ、何かしら縁をつないでいたものが壊れるのは、その縁が 遠ざかることになります。そして縁をつないでくれていた黄色い ダルマには、今まで有難うという感謝を伝えてあげたいですね。 捨てる場合には黄色いダルマに感謝の言葉をかけ、一つまみの 塩と一緒に、袋に入れるのがあげるのがよさそうです。(^-^)
斎藤一人さんは、黄色の財布で金運は上がらない。 たとえば、お金が貯まるというのは、収入より使う金額が少なくて余った部分が貯まるんであって、どこまで行ってもそういう話なので、多く使っていれば貯まるわけけがない、世の中の道理というものを考えなさい、というようなことを語っていました。 サラリーマンは収入がある程度決まっているので、大金持ちにはなれないとも。普通の人はメチャクチャ働いてお金儲けするよりも普通の収入で暮らしたほうが幸せだとも。 ※私が言ってるんでなく、一人さんがそのように語っていたのですよ。 「５００年たってもいい話」という本だったと思います。当たり前の話が多かったですが、何か面白かった。 あ、でもね、「あなたが気分が良くなるのを買いな」と言ってましたよ。自分が気に入って気分が良くなる色で良いんだと。気休めでも黄色で気分が上がるなら、いいんじゃないでしょうか。明るい色ですし。
NO.1です。 祐気採りに関してどのようなことをやっているのかわかりませんが、日盤吉方位採りは私から言わせてもらえば祐気採りではありません。 まして使っている暦が違いますので。 どの盤を重視するかは何を行うかによって異なります。 引越では年月（日）ともに吉方位でなければなりません。 通院なら基本的に月盤重視になりますから年盤が五黄殺や暗剣殺でも問題ない場合もあります。 もちろん年盤も吉方位に越したｋとはありませんが。 お子さんの病気に関してはどのような症状かわかりませんので何とも言えませんが、それに合った祐気採りをするといいですね。 吉方位なら何でもいいわけではありませんからね。 ちゃんと指導を受けて行っているのかわかりませんが、やるのであればちゃんと指導を受けて行ったほうがよいですよ。
気学を学んでいる歯医者です。 学び始めた時、自分なりに統計を取りました。 するとやはり大凶殺方位では五黄でやってくる患者さんは腫れや感染が多い。本命や本命的殺では治療効果が薄くなるなどの状況が生まれるようです。 気学では気を繋げる事を考えます。 治療を受けるなら6日以内に繰り返す・・というのが気学の常識。検査は初日、4日目、7日目、10日目にすると良いとも言われています。これは方位取りの結果がこのサイクルで発現するからです。（線路の理） 逆に入院でなく通院なら継続を絶つ為に初日、三日目の急性処置を終えたら一週間以上おいて再治療するという方法があります。 もちろん転医するのも一つの手です。 自費材料は医院ごとに設定するので、医院によってはいちばん安価な材料で3-5万（ほぼ実費）でやってくれるところもあります。 また費用が工面できるまで仮歯にしてくれるとか（仮歯材料はレジンですがこれのアレルギーもあるので注意）分割ができるところもあるので、自分に合わせていけるところを探しましょう。 大凶殺方位でなければ上の方法で流れを調整してください。でもそのためには一週間以内に予約の取れる歯医者を探すか、期間は広がってしまいますが先の吉方の日まで伸ばすかとなります。（2ヶ月以内なら再診で済みます）
本当に効果が有れば、貧乏人は居なくなります。 ア空くじの感想だって、単なる宣伝の作りごと。 仮に事実であれば、宣伝までして売り出さなくても人に隠して持っている方が得では有りませんか。 沢山売れて、皆が宝くじに当たれば、外れ引く人居なくなります。
こんにちは。 冬の話なので参考にならないかもしれませんが、千葉県の旭市の海岸付近で道路にかかっていた橋が完全に崩壊したというのを聞きつけて、私と友人二人の三人で夜中の１２時頃に見物に行ったことがあります。 現場に近い砂浜を歩いていると、私の３ｍくらいの目前で真っ黒な人が海の中に走って消えていくのがはっきり見えました。しかし、このとき私はこれは自分の目の錯覚だろうと思い気にはしてはいませんでした。 ところが一緒に歩いていた友人「A」が、震える声で「今の見た～。」と言ったのです。すぐに友人「B」も俺も見た。」と返事をしたので私が見たものは錯覚ではないことを確信しました。もちろん私も「俺も見たよ～。」と言いました。 その時点で三人とも恐怖で腰を抜かして歩けなくなってしまいました。それでも何とかこの場から逃げないと危ないので三人で、お互いの体を支えあってヨタヨタと転びそうになりながら必死でその場から離れることができました。 私も含めて友人も霊感があるとはとても思えません。今になってもそのときに一緒にいた友人と「あれはいったい何だったのだろう？。」とこの不思議な体験の話をすることがありますが、答えはまだ分からないままでいます。 幽霊なんて信じてはいませんが、私はこの一件が原因で夜の海には恐ろしいので行かないようにしています。
衛生面では、カビやニオイなどでの不快感を与えやすい、とか、 見た目として、色あせとか色合いやデザイン性の劣化が、（特に客人の）精神面に心地よくない、とか、 そういう自分や客人に対する意識・無意識それぞれのストレスを与えることがある、というのを「風水」ではまとめて良し悪しとして単純化して論じる技術なのです。 （病原菌がわかっていなかった昔から、経験的に水周り＝衛生環境、と同じように東西南北の最適配置がある、というのを簡略して説明・啓蒙する方法） おそらく、天日干しはしておく、手垢がつく部分をカンナで削ってある古本屋を活用する、背表紙がきれいに並んでいない・色あせなどで美しくないセットは木製扉の中にしまう、などの対策を挙げられると思います。
宗教でのことでしょうか、風水でのこと 宗教であればそれぞれの本山には足を向けて寝ません なので場所によってその方角は違って来ます、 無宗教であればそんこと気にすることではありません 、 方角を気にするのであれば、あなたが一番尊敬し信頼する人の住む、 方向には足を向けて寝ないことでしょう。 風水は中国の広大な土地での話、狭い日本には当てはまりません 全てを気にすると立って寝ることになりますよ。
私は月命までみて移動するのですが本命だけしか書かれてないので八白のみみての回答です 一般的な気学の回答です ９月の中旬ごろに移転で北西または南西が個人的におすすめです。 ２０１７年の南西は７月、北西は２月の盤の間にさがされると良いかと思います。 もっと早く探しても手付けなど費用がかかりますよね？ 東南、南西を使うなら2015年に探してもいいのですがww あと盤はご自分で調べて下さい 面倒ならアプリの九星方位盤が素人さんには分りやすいと思います。 ３００円位でiPhoneに落とせますが月命は考慮されてないので月盤の月命方位だけは避けた方がいいと思います。 今中村文聰さんの本を読んでるのですが探す時期や契約時期が暗剣殺方位に当る時期だけは 避けた方がいいとあります。 引越した後些細な事が起こりやすくなるそうです 以上ご参考程度にして下さい。 本格的な決断はプロの方におねがいされてはいかがでしょうか？コンサル代金として扱えたはずです 何かあった時に私はフォローできませんこのページも行きずりですので心配ですが お金を払っていたら責任とって下さると思いますので☆
初めまして☆ 分る範囲でお答えします コパサンのおっしゃるには引越は北西と鬼門を整える、よく掃除する事です。 東北鬼門は不動産運の方位、北西は先祖のご加護を頂ける方位です。 綺麗にした上で東北は白や茶色系、北西はピンクやベージュ系で色風水を施すなども効果的です また物事が整うと言うのは四緑の事象ですので東南を綺麗にするといいかと思います。 香りのいい物を置くなど効果的です また玄関から家の中心を通って対角線で龍脈が流れるのでそのゾーン片付けるなども必要です 以上覚えてる範囲ですがご参考になればと思います。
北枕は屍の置き方だけの回答にちょっと可哀想だとおもったので回答します 北枕は体液の流れ気のながれもよいのか一番遺体が腐りにくいのです 風水では北枕はよいので私はそうしてます 東枕も活力があがりおすすめです。 さて全体運ですがまず貴方の部屋が家の中心からみてどの方角にあるかにより施す風水が変わります。 分らないので一般的にいいとされている日常風水を書きますね ◯朝起きたら必ず朝日を浴びる ◯朝換気をする ◯シーツ、パジャマは毎日洗う ◯日差しが少ないなら照明をたく ◯ドレッサー、クローゼットは西に ◯音の出るものは東 ◯北にはピンク、ワインレッド、グレー系などのカーテン ◯カーテンはレースと布の２重に必ずする ◯カーテンが無地ならシーツは柄、逆も同じ ◯枕元に馬蹄や八角の目覚ましどけを置く などは部屋の方位に関わらず共通です 人間関係は東南に長いもの 人気は南に１対の観葉植物や光るものですので 南側の両端に観葉植物を置かれる事をお勧めします ゴールドのリボンや何かをあしらうと良いかも 南に姿見をおくのもいいですね 以上ご参考になれば幸いです
鏡に写るのがよくないのは、気が反射して、気に動きが出るからです。 それによって無意識が興奮したり、眠りが浅くなる事態が危惧されるということです。 ただ正直、現代ではスマホとかの電磁波を気にするほうがいいと思いますけどね。 それこそ冷蔵庫も電磁波を発してますので、家電からの距離を気にするほうがいいかと。 参考までに。
細かいところは気になる部分もありますけど、とりあえずそれは無視します。 時間を見る場合は「時家表」を用います。これは専門図書や万年暦にあるので用意していると自分でも出せまず。「時の九星早見表」と書いてある場合もあります。 市販の本であれば「気学の事典」平木場泰義：著、東京堂出版。「気学［占い方］入門」中村文聡：著、大泉書店（巻末付録の万年暦にあります）に掲載されています。改訂版にあるかどうか判らないので確認のうえ購入してください。 二黒の相生は九紫・八白・六白・七赤ですね。 貴方が行くのが四緑の中宮ですから、時家から四緑中宮を見ると午前5時から7時となっています。 このほか東北相生では六白・三碧・五黄であり三碧では3-5時・21-23時、六白では9-11時、五黄では7-8時となっています。 南相生では中宮二黒と三碧、五黄で、二黒は1-3時、19-21時・三碧は3-5時・21-23時、五黄は7-8時です。 時間が変わると効果は薄れますけどゼロではありません。なので凶殺方位を避けることだけを注意すればいいです。 また水が取れなくても、その方位の場で2時間地に素足をつけているだけでも効果はあります。 水取りのやり方は人によって違います。でも地気を摂取することが目的ですから大量に得る必要はありません。せいぜい一升瓶一本で充分です。これを９日間に分けて毎日一杯ずつ飲むので充分なのです。
詳しくはないですが、寝る時ベッドの頭側は しっかり壁につけないといけないと風水の本で読みました。 空間があると「気」が流れて落ち着かないらしいです。 自分の吉方位に頭を向けて寝るのがいいとも。
公園で燃やしちゃダメです。ダイオキシンが出るかもしれません。 http://nichika-do.jp/visiting/ こういうお寺で「靴供養」してもらいましょう。 靴供養で検索すればいっぱいでてきますので、お近くのお寺や 神社で供養してもらいましょう。
　 http://ameblo.jp/shinonome-kigaku/entry-11675131768.html 2014年に、ぜったい引越してはいけない方位は、 北西・南東・北だそうです 北東はＯＫです 　
【補足に対して】 全般的にいえる事ですが、 【仮に図の窓側にベッドを置く(押入れのところに頭側がつくように置く)場合アコーディオンカーテンを壁として扱っておいても大丈夫でしょうか？？】 この部分にベットを置くこと自体があまり良いと思えません。 ・窓の真横である事。 ・頭の部分がアコーディオンになっている事。 が理由です。 今のベットの位置が一番良い様に感じます。 あくまでも間取りだけを見てですが・・・。 以前、寝室の風水について書きましたので参考までにお読み下さい。
「物」でなくても、何に関してもありますよ。 私は感受性が強いので、こうしてネットで「袖すり合うも多少の・・・」がある場合もあります。 密教では、医者に手術をしてもらう予定がある場合でも、少しでも手術ミスを減らすように、その医師にまつわる悪い因縁を少しでも減らしてやる（祈る）考えもあります。 私は先日、検査手術で入院しましたが、同室の患者さんの先祖さんが、別の霊に抑え込まれて困ってるのを見せられ（私に助けてほしいと）、迷惑しました。（お断りしましたが。） その先祖さんが、生きてる人間にメッセージを送るという行為にはものすごいエネルギーがいります。普通は死んでまもなくであれば、そんなことできる力はありません。 そういう霊といわれるエネルギーは死んだ人間からのものですが、一般的には（あまりにも生きてる時間が短かった霊や水子といわれるものは別ですが）従順で素直な霊がほとんどといわれてます。 それとは別に、生霊といわれる生きてる人間から発したエネルギーが残ると、俗的な言葉で「念」と言われ、発した本人ですら消しゴムで消そうとしても難しかったりします。といわれてます。 あなたがいう、運気とは別ものです。がしかし、一般的には今までより・・・って言葉に使ったりしますがね。 先頭に書いたように、人毛に関わらず、ＰＣでも携帯電話でも、作った人、販売した人、触れた人等々、関わった人の影響を少なからず受けます。 ただし、ここで、みんながみんな同じボリューム（強さ度合い）で受けるのか？といえば、そうではありません。 私のように受けやすい人は、スポンジのように吸い込んでしまいがちですし（いやでも、あちらには、私が夜間の明かりのようにみえるそうでして、来てしまうので迷惑です。そのためよく怪我もさせられますが・・・）、有名なあの大○教授さんのように琴腺にも触れない人ならまったく影響を受けない人もいます。 そして、同じ私という人間であっても、体調や機嫌や精神的な状況などの変化で、その時々により、吸い込む度合いが大きい時と小さい時があります。 あなたは一方的に悪いほうの影響を不安に思ってらっしゃいますが、よい方も悪いほうも両方あることを忘れないで下さい。 すべては「（ご）縁」です。 本来であれば、何日も費やして、すごく深い話をせねばなりません。 私なんぞがえらそうに言える内容ではありません。 ジンクス。 私も縁起担ぐほうです。 できれば、幸福なほうばかり、自分にきてほしいものです。 しかしながら、「生まれてきた」という役目には、つらさ、悲しさ、苦しさなども魂を磨くために自分で選んで（生まれる前に）ますので、どうしても逃げることができない「課題」のようなものはあります。（そうらしいです。） 現世利益だけを求めると、世の中がどうなるか。 ＞浄化方法は？ 西暦２０１４年に生きてる皆様のなかには、自分の個人的な願いよりも、地球上の生き物すべてのために願う人が増えてきつつあるようですよ。 直接的な浄化法ではないですが、徳を積むことが、自分の等級をあげることにつながり、邪悪なものを跳ね除ける（厄除け）力となります。 （どんなに浄化をしても、その者の魂が悪いならば、エクステもグッズも曇っていきます。） 私だったら、抗がん剤などの治療より、毛が抜けてしまってカツラがほしいとかだったら、世の人からも理解されるでしょうから、人毛であってもカツラを使うでしょうが、単におしゃれ目的であれば人工物の付け毛を使いたいです。 予談ですが、厄除けの方法のひとつに、散髪やツメきりがあるのをごぞんじでしょうか？ 最近ついてないなあって思ったら、私は散髪にいきます。
＃２です。 ＞2月に入ってから暗剣殺の新居で1週間位いましたが、それは引っ越しでなく旅行扱いだとしたら、悪いことが起きるのっていつ頃なんしょうか？ たしかにある程度は決まっていますけれど、出た、出ないとはっきり分かるとは限りませんし、たいていの場合は分かりません。後で振り返って、「ああ、出ていたな」と気付く形になります。 気学にはグレーゾーンの部分がたくさんあるため、他の占いの運気の上下とは発想が異なります。したがって、その時期に大事なことをするしないといったことは、あまり関係ないです。 大事なのは、悪い方位を取ってしまったと分かったら、すぐに良い方位を取ることです。そうすることで、悪い作用が出ることを避けられるからです。
こんにちは。風水を学んでいる者です。 お礼していただき、ありがとうございます。m(_ _)m 補足させていただきますね。 >・それを置くと運氣が上向きになるとか、氣に影響する想念を持っているならば、 >購入は控えて下さい。想念が氣を乱します。 上記の説明をさせていただきますと、以下の前提があります。 ・プラスチックの物品に関しましては、何の効力もありません。 （開運グッズとして販売されていても、未だ効果の高かったものには出会って いません。もしかすると私の修行が足りないだけかも知れませんけれど…。） ・運氣が上向きになるという「想念」が重要で、物自体に悪い所はありません。 誤解を招きやすい文章で、失礼しました。 物自体に「運氣上昇」の効果があるのは良いですが、「これを置けば必ず運氣 上昇」といった物は、その「想い」が邪魔をする場合が多いです。 なのでsetuno_057様がおっしゃっているように、幸運を呼ぶ招き猫だとか、 苦労がなくなるフクロウの置物だとか、邪気を払う亀の置物とか、そういった 開運系の物に関して、本当に氣を乱すのかと言われますと、「人間が強く想う」事を しなければ悪さはしないものが多いです。 もちろん中国直輸入のロングイとか、ヒキュウとか、文昌塔とか、日本の氣に合って いないものを使用するとその場の氣は乱れてしまいますので、そのグッズにも 依るわけです。 ですので開運系のグッズも、「これを置けば必ず運氣上昇」と強く想わなければ、 心配いりません。 ※この回答に特定の個人、流派を誹謗・中傷する意図はありません。
使いたい石を使ってみてください。 石は喧嘩しませんよ。 あなたが使いたいと思うのは、 「あなたが何であるか」を 知らせるために、その石を使いたくなるのです。 そういう思いで石を見てみて下さい。 きっと石も歓びます。 よく石に願掛け！というのが 世の中の基本になっているようですが 石にしても物にしても あなたの目の前に現れるものは 全て、「自分を知る為」に存在しています。 そこからメッセージを受け取るように 感覚を研ぎ澄ませてみてはいかがでしょうか。 石に勝手に付けられた意味で、喧嘩を考えて使えないと、 不安になるあなたはどうしてでしょう？ 石のパワーが半減すると願いが叶わないかも、 という不安でしょうか。 人間はそんなちっぽけなものでは無いんですよ。 地球の地殻の、ある層には、地球をぐるりと水晶層が 巻いているそうです。 石のパワーを信じるのなら、すでに地球上 全ての人に、ご安心下さいと言えます。 それから、地球は、砂も含めて貴石ですよ。 その中でも、特に、あなたが欲する物を手にし、 ご自身の心地の良いという感覚を信じてみてはいかがでしょうか。 理屈より感覚が大切です。 あなたご自身のプログラムした、 あなた自身の感覚と性質を尊重すると、 あなたの人生を、大切に生きる事になるのではないでしょうか。
我が家も主人が厄年の時に建売の契約をして不安になった事がありました＾＾； なかなか２階建てが出ない土地柄だったので慌てて図面だけで契約しましたが、 結果、日当たりが思ったより悪く、最初は後悔してしまい色々とストレスがありました。 それ以外は特に大丈夫なんですが、日当たりが悪いのはなかなか慣れません（涙） ここぞ！と思う土地なら買った方がいいのでは？日当たりがよく、玄関が明るければ 良い気が入ってくると思いますよ。家具の配置も風水で何とかすれば大丈夫では？ でもまだ他にも良い土地が出そうで悩むなら、やめた方がいいかもしれません。 絶対ここ！って思うなら買った方がいいかも。
こんにちは。回答がつかないようなので・・・ 何が原因だったのかと質問しても、原因がなくてもそうなることもあるし、原因があったとしても一つではないかもしれず、また、それが占いに関係することかどうかも分かりません。あるいはその建物や土地の因縁などが悪さしているのかもしれません。どれが正解なのかは、誰にも分かりません。だから、回答が付きづらいのかなと思います。 私は奇門遁甲のことは分からないですが、気学を独学で長年やってきました。２月４日と言えば節分の直後ですから、本来は気がまだ新年のものに完全に移ってはいないという考え方ができます。平成２４年は、１月の土用殺が北東でしたので、気学的に考えれば土用殺の影響を引きずってしまった可能性があります。しかし、暦上は土用の時期を過ぎているのも事実で、この判断が正しいのかどうかは、まさに「神のみぞ知る」です。 苦しみの原因を知りたい、というお気持ちお察ししますが、今質問者様にできることは、過去の原因を突き止めることではなく、これからどうするか、ではないでしょうか。本当は再度良い時期を見計らって引っ越しができると気分転換できるかもしれませんが、それがご事情で無理だということであれば、別の開運法をいろいろと試してみられて、できるだけご自分の気持ちをポジティブなものにすることが先決だと考えます。 なお、気学を信じる者としては、大吉方の方位に時間まで合わせてお水取りに行って、その水を家の周りにまいたり、毎日飲んだりするのが最も手軽な開運法だと考えます。ご参考までに。
はじめまして。 風水を学んでいる者です。(^-^) ヒキュウをシンガポールの専門店で購入されたが、以来一週間ほど悪い夢を見ると。 配置する日取りも、択日にて選んでおられるのですね。 私のこれまでの鑑定経験から言いますと、singaporebaby様のお宅の氣に合っていない のではないかと、感じました。 どちらで購入されたものであれ、家の氣もしくは個人の氣に合わない物は、浄化した方が 良いです。 日本の中華街で購入したヒキュウやロングイでも、その氣の荒さが家に悪さをした例も あります。 浄化の方法は、以下がおすすめです。 1.小皿もしくはジャムの容器等の、人工物でない入れ物（ガラス等）に自然の荒塩を入れます。 （スーパーで販売している、赤穂の荒塩でも良いです。） 2.次に浄化する物を中心に置き、そこを中心として北の方位を取ります。 3.中心から正方形を描くようにして、その四つ角を北東、南東、南西、北西に合わせて、 荒塩の容器を配置します。 4.一晩そのままにします。（日中でも良いです。8時間もあれば可。） 5.浄化完了です。 塩は、お手洗いに流して下さい。 浄化後のヒキュウを配置して、まだ悪夢を見るようでしたら、別の質問を上げて下さい。 またお答えできるか分かりませんが、よろしくお願いします。
中心じゃなくても、黒い家具などは良くないっていいますよね。 ピアノでしたら白いカバーなどしたらどうでしょうか？
風水師です。 「仕事運」「恋愛・結婚」は個人によって違うから、統一の色なんてありませんよ。 四柱推命で、あなたの「喜神」と「忌神」を鑑定してもらって、「喜神」になる色を選定すればいいんです。 「財運」「健康運」「恋愛運」はそれぞれ色が違います。 寝室は、自分の健康運を増幅させる色を優先させるのが吉です。 欲張って「全ての幸運を運んでくれる色」なんて考えても、そんな都合の良い色はありません。
再びANO.1です。 北側の壁は部屋の入口のドアがあるので、好ましくありません。 やはり本棚を移動するのが良いでしょう。 本棚の移動ぐらいの手間を惜しんでいるようじゃ風水効果なんて得られませんよ（笑） 頑張って、移動しましょう！
どなたからの回答もつかないようですので、思ったことをつらつらと書かせていただきます。 聞いた話ですが。 守護霊同士の相性が悪く、恋路を邪魔されることはまれにあるそうです。 また、可愛がっていた動物が守護してくれている場合、嫉妬して異性を遠ざけようとすることがあるそうです。 質問者さんが該当するしないは別として、実際に霊的な存在に邪魔されることはあるそうです。 彼女さんのお家の印象や、送った後に鳥肌が立ったというのでしたら、可愛がっていた動物がいないか聞いてみるのもいいかもしれません。 ただ、個人的な感想としては、単純に「今は同棲するタイミングではない」といった類のものなんじゃないかなという気がしました。 ※彼女さんの車が壊れ、新しく購入、異動があった→仕事に集中した方がいい時期かなと 彼女さんが同棲をすることで、家事の負担が増え仕事に集中出来なくなる可能性はありませんか。(家事の負担については話し合っていますか) そういったことについて話し合われたことがないのでしたら、一度話してみてはいかがですか。 いざ同棲を始めてみたら「こんなはずじゃなかったのに」とならないために、しっかりを考える時間をいただけているのかもしれませんよ。
神道と気学は何の関係もありませんし、方除けの祈願も無意味なので災厄を避ける御祈願だけでよろしいです。鬼門そのものが空論なので鬼門除けのお札があること自体、神主が占いについてまったく無知であるなによりの証拠です。 　占い相談するのに占い師でなく神社、お寺を優先して相談するのが好きな人がいますけど大方、鑑定力は素人に毛が生えた程度です。抹香くさいのが好きなのはわかりますけど専門家にみてもらえばいいのにね。 　設計士さんに大工仕事を頼んでいるような光景です。
「お金がない」って、言ってはダメです。言霊の影響は大きいです。あるような、気持ちになって、お金持ちのような、ふるまいをこころがけます。人のために使うのも、いいそうです。そうすると、お金が、お金の友達をたくさんつれて、もどってきてくれるそうです。いやいや人のために使うのではなく、そうしたいときに、自分が納得するような、かたちですが。 とにかく、あるような気持ちで過ごすのです。そして、今日、お金があったことに、感謝することです。 「今日も、おいしいご飯を食べる事が出来ました。ありがとうございました。」と毎日、感謝してみましょう。すると…不思議なことに、いろんなチャンスを、何かが教えてくれるようになります。
水は嶺より湧き、風は谷より吹く。これが風水です。嶺も谷も東西南北、どちらにでも向いていますよね。だから風水に方位などないんです。方位を云々している風水は日本の気学を取り入れた近代風水というもので、まして日本人が書いているとすれば200％嘘です。日本人で正式に風水を学んだ人は極希少で、正式な風水には方位はないからです。 枕の方向を見るのは気学です。でもそれは開運とか吉凶にはさほど大きな影響を持たないとされています。 近代風水でもその影響は5％に満たないと考えられています。さらに言えば近代風水では毎年吉方の方位が変化するので、固定された方位の解釈はなりません。 とはいえ何を信じるかは自由ですので枕について書きます。 眠るときの枕の方位は体幹の軸、つまり体軸における頭側の方向という事になります。 つまり家のその方角に居ようと、枕があろうとなかろうと、頭を傾げて寝ていようとも体軸の頭側の方位を見るのです。 気学において東南は対外的なもの社交の方向ですので、東南に寝室を置くのは子供によいとされています。女子は東南部屋に置くとイイとしています。しかし気学家相はその部屋に溜まる気を吸うことに意義があるので、逆に枕の方位は極々補助的なものでしかないのです。 ちなみに気学において枕の位置は、北は安らぎを得るので時間で起きる人には不向き。東北は大きな改変を得るが根回しをしておかないと逆に悪いほうに動く。東は目覚めがいいので若い人は忘れてはならない約束があるときに使う。南はひらめきがあるが使いすぎると頭痛持ちになったり悩み事が出る、隠し事はばれる。西はのんびりしてしまう。意欲を失い不平が増える。という事になります。
何の効果も関係ない「ナンチャッテ風水」なら、そのようなリフォームで良いのではないですかね。 本物の古典正統風水の観点から言えば、そんな簡単な情報だけでは絶対に回答出来ません。 そもそも巒頭（地形を見る）を無視して理気（家の方位）を見る事だけでも、あまり意味が無いのに、部屋の中を多少いじった位では何の効果も得られません。 一つだけアドバイスするなら、ベッドの枕の方向は絶対に壁にくっつけるべきです。
こんにちは。 おまじないレベルでもいいのでしょうか？ トルコのお守りで、目玉のような形のちいさな丸いのがあるのですが、邪視を避ける、まさにご希望用途のお守りだったと思います。 トルコの雑貨を扱っているネット通販なんかで買えると思います。 あと、ベタですが、私は住んでる地元の神社で厄除けの水晶のお守りを買いました。 効果があると、信じてます。 お近くに神社があったら、お祓いを受けて、厄除けの御守りを手にいれてみてはいかがでしょう？ あなたの災難が、早く去りますように。
鏡を玄関の正面に置くのは良くないとよく言われますが。 基本的に大事なのは方角です。風水では良い気が入ってくる方角と悪い気が入ってくる方角があります。 悪い気が入ってくる方角は、北、北東、西、南西です。 玄関がこの方角にあるなら、玄関に向かって鏡を置くことは邪気の進入を防ぐのでよいことですが。 良い気が入ってくる方角、東、東南、南に玄関がある場合は鏡を置く必要はありません。 ただ置く鏡は大きいものではなく小さいものがいいです。 他に言えば玄関で重要なのは清潔感です。綺麗なことが重要です。 靴は普段使う1足以外は靴箱にしまっておく、床や壁、ドアノブの掃除はこまめにする。 玄関マットを置くってのもわりと重要ですね。 鏡も同じで曇っていては効果がなくなります、気づいたら綺麗にしましょう。 玄関に限らず、合わせ鏡は風水的にはNGです。
貔貅 (ヒキュウ) 想像上の動物。尾っぽを巻いて、ひげを生やし、目は突き出していて、角がある。 投資やギャンブルなどに代表される変動性のあるものの偏財運を高めるといわれています。
http://horseful.fc2web.com/kennshouteku.htm 上のサイトに経験談があり、役立ちます。 また、ハガキの場合、大量に枚数を送ると到着したときにも束になって着きます。 印象が悪くなるので注意です。 管轄の違うポストから投函すればいいのです。 また、ハガキには必ず、その会社の商品が好きだというコメントを 書いて下さい。 担当者はハガキに目を通していると考えてください。 そこに生の情報があるからです。 その内容が真実であれば担当者の心に届きます。 そうなると今後も顧客のこの人を当ててあげようという気になります。 必ずしも厳正な抽選ではないのです。
yan1975さん、こんにちは。 風水を学んでいるmelted_cakeと申します。 知っている限りで、回答をば。ただし流派による違いや、個人での 考えの相違はよく問題になるので、ここでは取り扱わないという ことで。 １．「本命卦」と「九星」は、別物です。というより、「本命卦」と いうのは「易」の考えから来ているもので、「九星」の体系とは少し ずれたところにあります。 詳しいことを言えば「九星」は「易」から来ているのですが、それは ちょっとここでは明かせない事情のものであります。 ２．「本命卦」と「九星」の吉方は１の回答の通り、別の考え方から 来ているので別物です。別のものは、どちらを優先、という訳には いかないのであります。 どちらも使用するとなれば、どちらも取り入れた方が良いと思います。 （「本命卦」と「九星」の効果があるとか無いとか、そういうのは 抜きにして書いています。） 「本命卦」は生まれた年から換算され、固定した方位を使用するため 吉方と呼ばれるのは固定されています。「九星」は年月とともに ８方位に巡る星が変化していくので、吉方位が変化していくわけです。 風水は、易と九星だけではありません。三元や三合、様々な流れが あり、重層的に世界のエネルギーを形作っています。 ひとつの考えに囚われず、日本に限らず、アメリカや中国、インド などの技術を幅広く学ばれることを期待しております☆
