マムシっぽいですね。 普段はいなくて、外から入り込んだんでしょうか？ 住み着いているなら1匹ではなく1家族いると思います。
家に住み着いているのなら、アオダイショウやシマヘビ類の無毒蛇でしょう 何もしなければ特に害はないとおもうのですが、困っているというのは蛇が嫌いで姿をみるのが嫌ということですか、それなら保健所にでも駆除依頼をすればいかがでしょう（毒蛇かもしれないと言う事で）
これは蛭です、コウガイ蛭と呼ばれるものだと思います。 昔の女性が髪に挿していた笄と呼ばれるかんざしに似ていることから名前がついたみたいです。 血は吸わないみたいですが・・・こんなに長いのは、気持ち悪いですね。
これと同じ症状では？
アオダイショウさんなので、毒もないですし、もっと害のある生物を食べて家を守ってくれますから、大事にしてあげてください。
ヤマカガシのような赤い模様がありませんから、アオダイショウでほぼ間違いないです。
はい、そうですね。1週間くらいなら絶食しても大丈夫です。今後も様子を見ながら、3日に1回くらいの割合でエサを与えてみてください。
酸欠や水温が高くないですか。 大きさを比べれば、ボウフラがオタマジャクシを殺すことは難しいと感じると思いますよ。 水を足して、陰になるようにしてあげてください。
無いです。 私は畑でマムシを見つける度にスコップで切り裂きます。 アオダイショウはネズミを食べてくれる益獣なので、そのままにします。 庭にアオダイショウがいるとゆうことは、餌になるネズミがいるとゆうことなので、アオダイショウもいた方が良いと思いますけどね。
食べない時の対処はこちらが参考になるかもしれません。 ”Qヒョウモントカゲモドキが餌を食べません” "臆病なコの場合、環境に慣れるまで、１カ月以上かかったりします。 シェルターから出てこないということもあるようなので、 おそらく、慣れるまでに時間のかかるコなのか、 性格上、ひきこもりがちなタイプか。" http://okwave.jp/qa/q6800903.html ”ヒョウモントカゲモドキの基本的な飼い方” は ”ヒョウモントカゲモドキは乾燥地帯の岩がゴロゴロしているような場所に住む地上性のヤモリです。 生息地が乾燥地帯だからといって、特に保温ランプなどを使って乾燥状態を再現する必要はなく、どちらかというと、ある程度の湿度があった方が良いぐらいです。基本的には、パネルヒーターで一定の保温をし、飼育ケースに底材を敷いておくだけで大丈夫です。 底材についてもキッチンペーパーや新聞紙でも十分ですが、やはり乾いた川砂や赤玉土などの底材を敷いてあげた方が雰囲気が出ると思います。” http://www.reptile.sakura.ne.jp/leopard_gecko/leopard_gecko2.html こちらでも、４日間ぐらい食べないことがありながらも、１年を迎えたことを伝えています。 ”ヒョウモントカゲモドキ飼育日記 EVE LOVE” ”こんばんわ(。≧ω≦)ノやっと食べてくれました。4日ぶり？5日ぶり？ にコオロギ4匹食べてくれました。” http://blog.livedoor.jp/leopard_eve/ 食欲だけでは病気とは断定できませんが・・・ ”ヒョウモントカゲモドキの病気と対処法” ”ヒョウモントカゲモドキは本当に丈夫な爬虫類ですので、適切な飼育環境（保温や蒸れの防止）で飼育している限り、飼育ケース内のフンを長期間放置したり、飲み水を取り換えずにいるといった基本的な管理を怠らなければ、外的要因で病気になることはほとんどないといえます。逆に基本的な管理を怠ると、下痢や皮膚病などを引き起こしてしまいますので、飼育ケースを汚れないようにしたり、飲み水を取替えたりといった飼育者としての基本的な管理はキチンとするようにしましょう。” http://www.reptile.sakura.ne.jp/leopard_gecko/leopard_gecko6.html 参考になれば幸いです。
両生類の飼育でしょうか？ ヒュドラケース3133は、 寸法が、W310×D304×H330ミリとなつていて、ガラス厚みも4ミリ、水をはれるとあります。ただやはり、上部の前面がすらいどするので、お書きのように、水は、その下の高さ10-15cmまで張れるスペックだとおもいます。 ヒュドラケース3120は、 http://item.rakuten.co.jp/auc-avel/1260684290/#10107321 【サイズ】W310×D304×H200 なので、20cm近く水を張れるのかなと思います。 "コトブキ　ヒュドラケース3133　爬虫類・両生類飼育ケース" http://item.rakuten.co.jp/auc-a-craft/10000414/#10000414 "爬虫類・両生類飼育に便利な機能が充実 ハムスターなどの小動物の飼育にも最適 開閉脱着式スクリーンフレームで通気性、メンテナンス性が抜群 2台あれば上下に積み重ねが可能です 【特長】 開閉脱着式のスクリーンフレーム採用。通気性のよいメッシュです。 スクリーンフレームを閉じた状態でもコードやエアーホースなどを通すことができるコード穴開き。 生体の飛び出しを防ぐロック式。 水を張ることもできます。両生類の飼育にも最適。 下部フレームを取り外すことができ、パネルヒーターを底面に密着させることが可能。 寸法　　…　W310×D304×H330ミリ　　ガラス厚　…　全て4ミリ" "使ってたみた" http://aquawz.com/archives/hudra ちなみに、グラスゾーンという商品もあります。 "三晃商会　レプティワイルド　グラスゾーン" http://item.rakuten.co.jp/auc-avel/1430743227/ "【サイズ】W210×D210×H200mm" "「爬虫類」「ケース」に関する質問・悩み・回答・方法" http://sp.okwave.jp/search?auth_token=3f08e0b6d4b4c8066375ca1eb07fe0701c87a1c2&word=%E7%88%AC%E8%99%AB%E9%A1%9E+%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%82%B9 参考になれば幸いです。
水域が必要な爬虫類も居ますので　水濡れは回答No.1様と同じになります 通電時に発熱しますので　本体の温度上昇・発火の危険を避けるために対策を講じられれば床置きも可能です 風通しの良い場所に吊り下げる事で自然冷却される仕組みに作られています 見えなくなると誤動作や壊れても気付かないという難点があります 別に温度計を追加する事で対応も可能です
子亀の冬眠は無理みたいですよ。 やはり、ヒーターを使い、水温を一定にするしか無いみたいです。 12センチぐらいに成らないと、冬眠は無理と書いて有りました。 ペットショップで教えてくれますよ。 ミドリガメは環境破壊の外来種です。大きく成っても絶対に川へ捨てないで下さい。
ペットとして飼っていたものが逃げた　放された可能性もありますので　判断は難しいと思います 日本に生息する種類であれば「シロマダラ」のように見えます http://baikada.com/JSM/archives/151 http://aquatotto.com/mt/mt-search.cgi?blog_id=1&tag=%E3%82%B7%E3%83%AD%E3%83%9E%E3%83%80%E3%83%A9%E3%80%80%E5%B9%BC%E8%9B%87%E3%80%80%E3%83%98%E3%83%93&limit=20 輸入された種類だと判別は難しく　毒蛇も有り ペットとして飼っていたが逃げて　シランプリでなければ良いと思いますが　専門家に生体を見て貰わないと分からないと思います
おそらくゴキブリと考えていいと思います。 ゴキブリと言っても、何千種類といますから、 普通は森に住んでいて、家に入り込まないゴキブリのほうが多いんです。 そういった一般人の目に触れないゴキブリが迷い込んでしまったのではないでしょうか。 ただ、何千種類といるゴキブリのうち、人間に危害を加えるゴキブリは一種類もいません。 ゴキブリのせいで、死んだり大怪我をすることはありません。 頑張って処理しましょう。
http://aquaturtlium.com/turtle-life-span/ ↑こちらをどうぞ亀と一口に言っても 色々種類がありますよ！！ たぶんミズガメですかねどうも ２０年から３０年ほどだそうです。
毒はありません 人に害もありません。 蜘蛛は他の昆虫などを食べますので、我が家では大事にしています。
爬虫類でも輸出入が禁止されているような生物でなければ基本的に売買は自由にできます。 もちろんレッドデータブックに載っているような種類や、他国で輸出入が禁止されているような種類はダメですが。 リクガメと一口に言っても、色々な種類があってそのうちの特定種についてワシントン条約の規制にかかったり・・・となりますので、全部が全部ダメというわけではないのです。 例えば「ケヅメリクガメ」はリクガメのなかでも飼育されている方が多いかと思います。 ケヅメリクガメは野生固体については取引が禁止されていて、流通しているのは繁殖固体だけになっているはずです。 国内及び海外で飼育繁殖が行われています。飼育に関しては特に届け出る必要はありません。 あまり聞きませんが、こうした種を専門に養殖を営んでいるいらっしゃいます。 販売となると別途、動物販売の許可が必要になります。 今は販売をしていないようですが、繁殖と販売をしているところを参考URLに入れています。 飼育に許可が必要なのは飼育が難しかったり、希少種となっているもの、一般的に人に危害を加えるような危険とみなされる生物です。資格は不要ですが、飼育許可を届け出る必要があります。 一般人の飼育そのものが禁止されているものであっても、動物園や研究施設などでは飼育を許可されることがあります。この場合は「管理の行き届いた飼育設備」が資格になるでしょう。（場合によっては従業員のいずれかが獣医師免許を持っていることが「施設へ許可を出す条件」になっていることはあります） 例えば、カミツキガメは2005年に特定外来種に指定されていますので、現在は飼育、販売、廃棄（つまり捨てる）は禁止されています。（2005年以前から飼育している場合は許可を受けた上で飼育可能） かつてはペットブームで大量のカミツキガメが輸入されていたので、印旛沼などで捨てられた個体が「棲みついて」いるのもいます。 許可が云々というより、仮にどんな生物を飼育するにしても最後まで面倒を見れないなら手を出すべきじゃないってことですね。
種類は違いますが、 ミドリガメで１時間は潜れるらしいですよ http://www.geocities.jp/sekising/midorigame.html
クランウェルツノガエル（Ceratophrys cranwelli）はツノガエル属に分類される、非常にカラーバリエーションが多いカエル。色彩変異個体などは、全て、この種からのカラーバリエーションといっていいです。 ペパーミントツノガエル、ライムグリーンアルビノツノガエル、アプリコットツノガエル、などですが、特に、ブラウン系とグリーン系に分かれるようです。 ブラウン系 http://konikura.cocolog-nifty.com/photos/uncategorized/2008/10/11/d1010159.jpg グリーン系 http://img.allabout.co.jp/gm/article/70063/c-cranwelli01.jpg 色はちがいますが、このような体系のクランウェルツノガエルもいます。 http://livedoor.blogimg.jp/hachikura_ohmiya/imgs/d/4/d41ebab8.jpg http://blog-imgs-64.fc2.com/p/u/c/puchi4156/IMG_0273.jpg ので、ぱっと目はクランウェルツノガエルではないかと・・・ ただ、少し白茶けているようにみえますね。 最初にかきましたようにカラーバリエーションは豊富なので、色だけの問題では心配することはないように思います・・・ 写真では確認しずらいですが、脱皮の皮の一部が身体にのこっているものではないでしょうか？ 脱皮の皮が身体にのこる、皮膚が通常よりぶよぶよとしているなど、体調を状態を崩している時に表れる症状のようです。 皮膚に健康状態が現れやすいですから、不自然な点はお店の店員さんにきいてみることおすすめします。 通常はイボ状突起が多いほど、健康さ、立派に育ちやすいようですので、今回のものは、少しその面でも心配ですね。 色だけの問題でなんでもないことおいのりしています！
こんばんは。 まだ栄養失調で死んでしまう心配するのは早すぎます。カメはエサを食べなければそこで成長が止まるだけですもの。ちょっと質問者さんに試していただいたいことがあります。「ペットショップ」などで、数匹の「メダカ」を買ってきてカメの入っている水槽に入れてほしいのです。 カメはトロイように見えても本当は意外に素早くて、泳いでいる「メダカ」でも簡単に襲って食べてしまいます。それに「メダカ」は、アカミミガメの大好物なので、試した結果はすぐに出ます。「メダカ」が手に入らなければ以下のリンクを参照して他のエサを与えてみてください。 http://www.maniado.jp/community/neta.php?NETA_ID=8841
泳げる、その為に・羽がある。！
うちも、前よくヤモリがいました。すばしこくて、つかまえるのは難しいですね。 蜘蛛は食べると思います。肉食のはずですから、ゴキブリなども食べてくれるのでは。 トカゲの仲間ですが、見た目がちょっとグロいですよね。 我が家のやつは、いつのまにか消えてしまいました。家の中から死骸もみつからないので ちょっとした隙間から外に出て行ったかもしれません。 それほど心配しなくても、想像以上に頭が良くて居心地悪ければ適当に他所に行くみたいですよ。
こんにちは。 ミールワーム（チャイロコメノゴミムシダマシ）の成虫に翅があるのはそのとおりですが、なかなか飛ぶ場面には出会いませんよね。 でもやっぱり飛ぶようです。下記リンクの動画をご覧ください。 Flying Mealworm Beetle (Tenebrio molitor) https://www.youtube.com/watch?v=rGDd3S8XOYI 通常なかなか飛ばないようですが、指先のようなとんがったところにとまらせればとぶようです。 ＞　成虫が部屋の何処かに飛んで行ってしまったら…と思うと怖いです。 飼育している状況がよくわからないので、見当違いなことを言っているかもしれないですが、それは飼育容器にネットをかぶせるなどすれば防げるのではありませんか？ヤモリの餌としては幼虫だけ与えればよいわけですよね。 以上ご参考まで。
爬虫類というのはそもそもそれほど食べません。自力で体温を作ることが無いためで、哺乳類や鳥類に比べて恐ろしく小食です。水さえ切らさなければ数週間食べなくても平気なくらいです。爬虫類にとって食事というのは「一大イベント」なのです。一度食べたものを消化するにも数日かかります。
こんにちは どの位の蛇かわからないのですが 気休めにしかならないかも知れないですが 家の周りは雑草など色々と生えている所ですか？ もしそうなら先に除草剤等でかくれる場所を 減らしてみてはどうでしょう？ 毒団子は聞いた事ありませんが 蛇は基本昆虫系、爬虫類系を食すので 毒団子は食さないと思います。
https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%AF%E3%83%84%E3%83%AF%E3%82%A2https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%AF%E3%83%84%E3%83%AF%E3%82%A2%E3%83%9E%E3%82%AC%E3%82%A8%E3%83%AB&ie=utf-8&oe=utf-8&hl=ja クツワアマガエルの脱走個体とか。 ちょっとはっきり見えないのですが、 口のあたりのイエローっぽいラインが似てるような気もします。 写真で見ると、特に逃げ出したイエアメガエルというふうにも見えず. . . 時々飼育されていたものが脱走したりしてるので、 日本のカエルではない可能性もありますね。 シュレーゲルアオガエルかモリアオガエルかもとは思ったものの、 通常のアオガエルではないんですよね？
ナメクジやかたつむり類については詳しく別のかたが 回答していらっしゃるので割愛させていただきます。 ただ、私もナメクジはがっつり手で持っていますし、 かたつむりを飼育していたときも質問者様と同じように手の上に置いて 遊ばせたりしていました。 色々な菌や毒については、たとえば生肉を手で持ったりしたときにつくものなどもありますし、 山のように「これにこういうものが」というのがありますよね。 まったく気にしないのも問題かもしれませんが、 気にしすぎるというのも． ． ． と考えています。 後で手を洗う、またできる限り粘膜にその手で触らない、（目等をこすったり） 傷があるときは触らないなど、日ごろから気を付けておけば大丈夫ではないかと 思っているのです。 カエルについては飼育もしており、私のところにいるカエルのなかには ハンドリングという、手に乗せてコミュニケーションをとるタイプのものもいます。（イエアメガエルなど） カエルにいる菌というのはよくわかりませんが、ひょっとしてカエルツボカビ症のことなのか？と思ったり。 それについては、http://www.osakafuju.or.jp/knowledge/illness_poisning/nfection_animal.htmlカエルにとっては致命的な場合もありますが、 人にはうつらないとされています。詳しくは「カエルツボカビ症」で調べてみてください。 また、ほかのかたがおっしゃるように、皮膚を守るための粘膜に毒が含まれているものの、 手で持ったりするぶんには（けがをしてない場合。傷があるときは傷口から入って痛みを起こす可能性があります）大丈夫とされていて、ちゃんとあとで手を洗えば問題ないようです。 上記でも書きましたが目をこすったりすることは厳禁です。 ヒキガエルの耳腺の毒の話とか、ヤドクガエルの話は緑色の小さなカエルしか 触らないということなので割愛しますが、 ヒキガエルについても扱いが適正であればむやみに怖がることもないと考えています。 （長年飼育したりしているので． ． ． ） ちなみにヤドクガエルも、生息地の餌となる昆虫（アリ）が有毒で、それを食べることによって有毒となっているという話なので、毒のない昆虫を食べている飼育下のヤドクガエルには 毒がないという話ですしね。 たぶん、アマガエルとシュレーゲルアオガエルあたりを持たれているのだと思いますが、 ●手などに傷があるときは触らない（大事をとる） ●カエルを持った手で目等をこすらない ●触った後はきちんと手を洗う を徹底したら、これからもカエルとの触れ合いが楽しめるのではないでしょうか。 毒性があるわけなので、
実家では窓によく張り付いていて 今暮らしている場所では 散歩道の途中の壁に張り付いているのを 時々みます。 実家で見ていたころは夜 散歩道は朝が多いです。 さほど俊敏でないため 結構簡単に捕まえられます。 多分小さな昆虫とか害虫を食べるのですが 最近ではヤモリの餌が売っています。 触ると身体は柔らかく 張り付くために手足？はザラザラしていて その感触がたまらなく愛おしく 私はかわいくて好きです。
名古屋中区の龍夢さんで取り扱っているようです。 一度連絡してみてはいかがでしょうか。
写真がいま一つ鮮明じゃないので断言はできませんがマムシの可能性が高いですよ。やはり管理人に連絡した方がいいでしょう。シマヘビは縦縞、青大将は緑かがり、ヤマカカシは赤みを帯びていますからみな違います。消去法でもマムシが残りますね。
ミドリガメ（ミシシッピアカミミガメ）です。
　我が家では池で金魚を飼育していますが、毎年青大将が金魚を取っていきます。 自分から池に入って金魚を狙って潜って捕まえます。 見つけ次第捕まえて退場させます。 　蛇は元々水を恐れませんし、魚を取って食べることも珍しくありません。 私が小さいときは近所の二級河川を泳ぐ蛇をよく見ました。
ニオイガメは別名ドロガメです。 　以下長文になりますが申し訳ありません。 水が汚くなっても、ろ過機（ブクブクなど）があれば 特に気にすることもないでしょう、 ただ、幼い個体は、気遣ってあげましょう。 1週間に1回のペースで問題ないと思います。 大きくなってしまえば、水換えは気が向いたときでも。 放置しすぎたら水が臭くなるので、人が住めませんので。 カメの育成で、おまけにベイビーサイズ（生まれたて）で 一番の問題点は、エサです。 エサいれておけば絶対食べるわけではないです。 ペットショップに入荷したてのカメの子供は 配送されてくるので、多少弱ってます。 店の人がちゃんとエサ与えてればまだマシなんですが、 そうでない場合、 飼育してる時に、エサをやっても全く食べずにそのまま死んでしまうことがあります。 エサを食べるまでは、甲羅の高さ程度の水位で、水槽にいれて、 そのカメさんの頭があるあたりにエサを浮かします。 それで、食べない場合は、 そのエサをピンセットのような細い棒などで、つついて エサに興味を持たせます。 それで、カメさんがエサに興味をもってニオイをかごうと したり、エサを見てる感じがしたら、 しばらくそのまま放置してみましょう。 エサが水でやわらかくなる前に食べればOK。 もし5分たっても10分たっても、食べなければ 今度は、エサをピンセットやハシなどで、つまんで カメさんの鼻先で、小刻みに動かします。 食べないと死んでしまうので、あなたの手がツっても 我慢して続けてください。 まったく食べないときは休憩もしてくださいね。 エサにも好みがあるので、「亀のエサ」というエサが ダメなのかもしれない。 カメのエサで有名なのは、「テトラレプトミン」というエサです。 これは大中小あるので小でいいと思います。 これでも最初食べる保証はありません。 じゃあどうすればいいか。 食べられるエサをすべて試す。 ですが、用意するのはテトラレプトミンなどのエサと、 かなり小さいメダカです。 人工のエサがダメだった場合、 メダカを使います。生きたままです。 しっぽの先をピンセットでつまんで カメの鼻先で、じっとしたり、ヒラヒラさせます。 これで興味を持って一度でもかぶりついてくれれば、ほぼ成功でしょう。 もしくは、かぶりつかなく、口をあけてるだけの場合は その口にかませる感じで、エサをいれてあげます、ピンセットで。 カメを手でつかんで食べさせないように注意です。 それで何度か噛んでくれれば、カメもエサの味を覚えたり 「これはエサだ」と認識して、自分から食べるようになるまで、 工夫して、食べさせてあげてください。何日でも。 絶対に1日中に何か食べさせてください。 食べないと日に日に弱っていきますので。 エサを食べるようになったら、人工のエサを与えて 食べなくなったら、残ったエサは回収します。 ＞こまめに水をかえ 　・幼少期はこまめに。 　・甲羅の大きさが、 　　買ったときの3倍くらいになったときは、1週間に1回のペースで。 ＞餌に気を使い 　カメのエサ、活きエサ（生きたメダカや金魚）、水草、エビ 　※生きてない魚やエビも食べます。 ＞設備を充実させ 　・気にするのは真冬。 　・大人になれば、水の中で冬眠します。 　・水草を大量にいれ、絶対に水がなくならないようにして 　　その水槽を、家の外の水槽を動かす必要のない場所に置く。 　・水草いれなくても冬眠はできます。 　でも可愛がる意味でも、真冬でもヒーターで水温管理して 　飼うのが一番いい飼いかたですね。 ＞室温 　ニオイガメは1年中、水の中でも平気な種類なので 　水温を管理していれば大丈夫です、室温は気にしない。 ＞水温に気を付ければ 　そのとおり、水温に注意です 　熱すぎたら死んでしまいます。 　ヒーターにカバーもつけて火傷に注意しましょう。 　水のカルキ抜きもしっかりと。 ＞ほぼ大丈夫なのでしょうか? 　ほぼ大丈夫です。 　エサさえ食べれば。 ＞何割かの確率ですぐ死んでしまうのでしょうか? 　病死。 　→稀に得体の知れない病気や 　　カメによくある病気にかかることもあります。 　　甲羅や皮膚の病気。細菌などの感染病など。 　餓死。 　→エサを食べない場合。 　　エサを食べてもすぐ吐き出すとき、 　　エサが大きすぎてノドにつまったり 　　ひっかかったりする場合など。 　 　よく観察しましょう。 ＞何割かの確率で死ぬのか 　数％の確率。 　カメ自体を触りまくったり、つついたりしないこと。 ＞なんパーセントくらいが大人になるまで生きていけるのでしょうか? 　普通に可愛がっていれば、９０％以上の確率で生きていけます。 　 ＞どちらも金銭的には問題ないのですが 　値段って店によって違うんですよ・・ 　以前、東急ハンズ内のアクアショップで 　ミシシッピニオイガメが2000円で売ってたけど、 　ひごぺっとでは4000円で売ってました。 　カブトニオイガメも1匹1200円で売ってるところもあれば 　3000円で売ってるところも。 　どうしても欲しいなら値段はおしまず 　買って、飼い続けてください、寿命は１０～30年、もしくはそれ以上です。 　
夏になると出回ると思います。 爬虫類・両生類を複数種類扱ってるペットショップなら 販売する・・　かもです。 ミシシッピーニオイガメは カブトニオイガメよりは入手しにくい、と思います。 日本の寒い季節では、ヒーターなどで温めて販売になります。 暖かくなるとエサも大量に食べてしまうので 「小さいベビーサイズに惚れて、買う」という 客に期待できないですから。 　※爬虫類専門店は除く。 　※大きい個体は除く。 夏だと、少量のエサでも長持ちできるので。 爬虫類の通販が禁止されてから店頭でしか買えないので 手に入れにくいですね。 ベビーは小さく、大きくなっても１０ｃｍくらいにしかならない上 日光浴も不要なカメで大変人気がある種類です。 大人の固体は冬眠が可能。 売っていても、高すぎない限りすぐ売れてしまうと思われます。 時期的に２ｃｍサイズを買いたいなら6月～8月の暑い時期がおすすめ。 クサガメ・ミドリガメ　この2種以外の水生の亀を 取り扱ってる店なら入荷する確率は高い。 が、店に入荷予定がないか確認したほうが、探し回る必要がないと思いますが。 予定がなくても、飼いたいという強い気持ちを伝えれば 仕入れてくれる可能性もあります。
補足拝見しました。 そうでしたら水カビ病の可能性高いと思います 砂利敷いて飼育しているみたいですが、 いくら砂利を洗っても細菌のもとになりますし間違って飲み込む可能性もあるので出来れば敷かないほうがいいかと思います
クル病については、おっしゃるようにカルシウムをあげすぎというよりも、少なくてなることのほうが多いようです。 「カルシウム不足が原因で、普段から餌にカルシウムパウダーをまぶしていれば普通はかかりません・・・」のようです。 http://www.reptile.sakura.ne.jp/leopard_gecko/leopard_gecko6.html から http://ameblo.jp/ginran117/entry-10294703748.html http://plaza.rakuten.co.jp/hiroyu2005/diary/200804040000/ いずれにせよ、ペットショップに相談していただき、改善しないときは、お医者さんにご相談いただければと思います。 参考になれば幸いです。
こんにちは。 ヒキガエルなんは雨の日になると結構遠くまで移動しますよ。水路などに流されたのが迷い込んで来る場合もありますが。 田舎のほうだと雨の夜に田んぼの近くを通るとヒキガエルの集団の移動に出会うこともあります。
もう既にご覧になっているかもしれませんが、 環境をリセットするという方法も試されてはどうでしょうか？ ウーパールーパーの飼い方 > 飼育のポイント > 半年に1回を目安にリセットを http://upakai.com/contents-26.html ※他にもいろいろ飼育のポイントがあるようです。 平均、５～８年、もっと長生きする場合もあるようです。 元気になるといいですね。
　（１）ミドリガメという前提でお話しをさせていただきます。 ９０ｃｍ水槽で十分な広さかと言われればそんなことはありませんが、将来的に飼育できないかと言われればそんなこともありません。 　狭いけれども飼育できるサイズです。 （２）冬眠に入った物と考えて間違いないと思います。 （３）ミドリガメは警戒心が少なくエサで釣ることは簡単です。 　大事なのはエサが糸から離れないようにすること、亀を糸でたぐり寄せたら持ち上げずに網ですくうことです。 　前に回答された方が噛みつかれることを心配していましたが、　ミドリガメはあごの力も弱くクチバシもきつくないため２５ｃｍ程度のミドリガメに噛みつかれても大人がけがをすることはありません。 （指先をかまれても痛くもない）＊カメの種類によっては大けがをします。
カメ、カエル等を飼育していますので回答をします。 　ミドリガメは寒さに強い部類であり、北海道の様な激寒でなければ問題なく野外飼育はできますので心配は要りません。カメは短命の部類の個体ではありませんし、カメの20歳は人間に例えると10歳程度の年齢です。餌は種類により異なりますが温度の低下と同時に食べなくなり、上昇と同時に食べる様になります。 　どうしても冬眠をさせたくない場合には爬虫類、両生類の専用のヒーターとサーモスタットが販売されており、これを利用しますが、この時にヒーターの調整を誤ると死にますのでサーモで温度を設定して使用します。
コブが出来たのかもしれません。獣医さんへどうぞ。大変な病気に繋がることもあるので、獣医さんへどうぞ。
　「あっちへ行け！」という「威嚇」じゃないですかねぇ。 　イモリは両生類ですが、ガラパゴスのイグアナのようなは虫類など、イモリのような体型の動物が、威嚇として首をふる（腕立て伏せみたいなことをする）シーンは何度かテレビで見ています。 　立ち止まって、首を上下に振って（同上）、人間が逃げないと自分が一目散に逃げる、また立ち止まってこっちをむいて首を振って、反応が無いと自分が逃げるというようなシーンです。 　テレビの解説では「かわいいしぐさ」などと言っていたりしますけどね、実際は必死の「威嚇」だったりするわけです。 　イモリは知りませんが、イメージとして重なりましたので一筆。病気ではないと思います。
黄緑色のアマガエルですよね。山が近いと入りますね。 トイレからより、ドアか、窓から入ってきます。サッシをちょっとだけ開けていると、サッシのすき間から入ってきます。あとは風呂にどうやって入るのか不思議ですがいますね。 アマガエルは殺さないでそのまま手でつかまえて、外に出してあげてください。 家に入ってから時間がたつと、皮膚が渇いて死んでしまいます。毎年、そういうミイラみたいになったカエルをたんすのすき間などに見つけます。 アマガエルは手づかみしたあとは手を洗ってくださいね。わずかですが毒があるそうです。
これからだんだんと大きくなっていくでしょうし120cmの水槽を使用した方がいいでしょうね。 大きくて損はしませんよ。
カエルの生態・・・まではわかりませんが うちには毎日カエルが帰って来ます（笑） というのも、夜行性なのか夜はお食事にでかけ 朝になるとうちのベランダに帰ってきます。 カエルは居心地の良いところを探すのがとても得意で 我が家のベランダは植物がいっぱいで 隠れやすいスペースがあるので カエルには大人気なようです。 たまに、ぎょっ！っとするようなところにいますが 天敵から補食されない場所を選んでいる様で 出かけても、同じ場所に戻ってくるので割と賢いんだと思います。 そして、日中は本当に死んでるかのように動きませんね。 まだ、冬眠には早いと思いますので （うちにもまだまだいますし） おそらく、そこが居心地が良いんだと思います。
１、に関しては病気じゃないにせよ、甲羅が傷になっているなら、そこから細菌が入らないように注意してあげてください。 首のふわふわした物脱皮の皮じゃないでしょうか？ あっているようでしたら、たぶん薬浴は必要ないと思います。 ２、のカメの病院への運び方は、高速で一時間という事でしたら、プラケースにタオルをひいて、 カメを入れて通気性の高い状態にしてあげてください（今の季節が平気でも夏だと中が蒸しダコ状態です） ２８度は流石に熱過ぎます。 ２４～２６ぐらいでカメには十分活動しやすい温度です。 他はかなり気を遣われていると思いますよ。 問題無しです。 自分の知識層ではこれぐらいしか言えません。
何度も同じ回答者ですみません。 一連の質問を読んでいて疑問なのですが、 もう2年半も飼っていて、なぜ未だにそんな水質や環境等にいろいろと不安があるのでしょうか？ 死ぬような間違った飼育方法をしていないから、2歳半まで死なずに成長できているのです。 金魚すくいやドンキホーテで思いつきでレベルで飼った知識のない普通の人は、半年もかからず殺します。 常識や自分を疑う事も必要ですが、生体飼育に一番必要なのは、経験に基づいた筋道だった理論、そして自信です。 自分に自信がないと、他人の意見に流されて、真偽もわからずあれやこれや試した結果、それが原因で殺すことになります。 無駄な失敗を繰り返さないと、シンプルが一番という結論には到達しないので、悩む事も必要な過程ではありますが、 飼育歴2年半のあなたは、すでに中上級者の知識と経験が備わっています。Ph試験までしているんだから。 もう、自分の飼育法を思いつきで覆す時期じゃないと思うのです。微改善で十分。 あるいは実験的に導入すべきで、その場の対処的に今までの飼育法を変える必要はありません。 この質問に関しての意見ですが、 全換水の必要性は感じませんね。細菌が原因の症状じゃないからです。細菌性なら患部に真菌などのカビが生えたり潰瘍になります。 夏場の高水温の溶存酸素量低下のストレスで溶けたと考えるべきで、今ごろ全換水しても改善しません。 生えてくるのを待つしかないし、もう生えないかもしれない。 Phに関しても、無理に下げる必要はないと思います。なにかしら添加して下げたとしても、アルカリに傾く水道水を使っている限り、水換えや時間経過で自然にどんどん上がっていくわけで、水質変化の幅が大きくなるだけなので、ストレスを増やす結果になります。 やるなら、フィルターろ材の一部見直し。ベアタンクで飼育しているなら、Ph7.5は日本の水道水としては高すぎますので、容疑者はろ材しかありません。 私の経験ですが、過去に麦飯石を添加したら、一夜で頭頂部に腫瘍が発生し、危篤状態に陥って殺しかけたことがあります。 餌も食べず、エラも溶け、身体もやせ細り、動けず、もうダメだと覚悟していましたが、餌も食べずに安静で3ヶ月後、突然活発に動き始め、半月もかからず回復しました。 ただし全長が2/3まで縮み、空腹になると数センチは全長が縮み、餌を食べると大きなるというスポンジみたいな不思議な体質に変化しました。脊椎動物なのにどういう仕組みなのか謎です。 手足やガンすら再生できる特徴を持つウパは、外的刺激に不可解な身体反応を示す事があるので、水質を変化させることは避けたほうがいいです。 この経験で、私にはアクアセイフすら使うのが怖いです。皮膚病などが出たら使用を考えますが。 ウーパールーパーはメキシコ原産ではありますが、世界中で販売されるウパの全ては1851年の英国博覧会に展示された3匹のウパの末裔で、160年間水槽だけで自家繁殖されている完全養殖であり、 ヨーロッパの水に長年好適化されているのでもっとアルカリ質の水で飼育されていますし、ワシントン条約で輸出入に制限がかかっていて、日本のウパは25年近く海外の血が入ってきていません。完全に日本の水質に好適化しています。 ドイツとアメリカと日本で顔つきで判別できるくらい各国で別々の品種改良が進んでいます。それは水質と飼育機材が違うから。海外は冷凍アカムシとか入手できない。 相談者さんに必要なのは、飼育法とはこういう別の座学かもしれません。 ウパは頑丈すぎて、どんな飼い方しても、あまりに死ななかったり、症状が見えた時にはすでに深刻に手遅れなので、飼い主としてウパにしてやれることがあまりに少ない。 あまり手がかからないと、くだらないことを杞憂したり、他人の情報が気になって、無駄に手をかけてしまい、環境が安定せずに余計に調子を崩してしまうのです。 2年半飼えたなら、これからも今のままで大丈夫ですよ。少しづつ良い環境に変えていきましょう。
便秘って心配ですよね。 よくあるところで、脱皮前ではありませんか？ あと温度が低いと消化不良で詰まるとか、運動不足の場合もあるらしいですね。 うちのコーン（８ヶ月）も便秘して今日で２週間ですが、この原因は胃の病気にかかったので給餌量をかなり減らしたせいだと思われます。 質問者さんのコは食欲もあるので病気ではないのでは？と思いますが、素人には分からない原因もあるかもしれないので、あまり出ないようだったら爬虫類を診れるお医者さんに連れて行くとよいと思います。（うちのコも診てもらって良かったと思ってます。） はやく、どんと出るといいですね。
何度も同じ人間が回答しちゃってすいませんね。 ペットの飼育には流行があって、常識を覆す新説が流行して、それが常識になって、それを覆す説が流行るを繰り返すところがあるのです。 お書きのベアタンクの知識は、2010年あたりのウパブログあたりの情報じゃないでしょうか？ 2008年から2012年あたりにちょっとした海水魚とウパ飼育ブームがあって、前の回答に書いたとおり、ウパの寿命でワンサイクルして、飼育を辞めちゃった人が多く、今の多勢は砂利を敷いている人が多いです。 ベアタンクではじめた人はアクアリウム初心者が多く、砂利派だった人は、他の水槽もやってて、濾過の知識と機材を流用できる人が多いから。 ベアタンクが流行ったのも、過去のアクアリウムの常識に囚われない斬新な飼育方法だったから。熱帯魚でベアタンクって大型肉食魚とディスカスくらいの狭いジャンルなので。 いまさら、砂をいれる必要はないんじゃないですかね？ベアの生活に2年以上慣れてるんだから。 砂利いれると、バクテリアの構成が変わって、水質が変化するので、場合によってはウパにストレスを与えます。 とくに田砂は細かすぎて、通水が悪く、下手な使い方をすると嫌気性細菌が繁殖し、硫化水素などで水質悪化させることもある。 砂利の誤飲も都市伝説なところがあって、 ウパブログの大御所なんかは、死因を解剖して確認していて、過去に一匹も砂利の腸閉塞の疑いはなかったという報告も聞きます。 うちのも、砂利をよく飲み込んでますけど、浮いちゃう身体の重りとして意図的に食べているフシがある。 初心者が砂利を飲み込むのを見て、死んだ原因と思い込んで流布した疑いが高いです。 生態がスカベンジャー(掃除屋)なので、石なんか一緒に食べて、糞に混じるのは当たり前なのです。 私自身、環境変化は生体にバレないようにこっそりやるべき。という信条なので、私が正解とはおもいませんが、 2年半の知識と経験を失い、また2年半の経験が必要になる事を考えると、飼育難易度と新たな悩みを増やすだけだと思うのです。 やるなら、今冬の新人を迎え新しい水槽を立ち上げてやってみるほうがいいと思います。
気温の低下で、代謝が落ちているのでは？ウチのは夏よりここ最近のほうが活発ですが。 ウーパールーパー自体は一月以上絶食しても餓死はしません。縮むくらいガリガリにはなりますけど。 日にちで餌あげするより、給餌ペースにメリハリを付けたほうが餌食いがいい気がします。食が細い時はあげない。 ウチは週1～2回のペース。赤虫オンリーたまにメダカ。キャットは穀物が入っているので、消化が遅く便秘しやすい。 うちにも3歳以上を2匹買ってますけど、砂利をひいているせいか、一度も固形の糞を見たことありませんので、糞をしたかで食事の判断をしていません。 便秘しているときは、ガスが溜まり、腹が膨らみ、尻尾側が浮き気味になるので判断しています。 地面にしっかり沈んで歩き、腹がへこむ、身体が縮みはじめて、かつ、活動的な日に餌をあげています。じっとしている日は避ける。 色違いの2匹で日常の行動が全く違う性格をしているので、2匹が一緒の行動している時も捕食行動に入っていると判断してます。 これを見逃すと共食いしちゃうので、2匹がクレクレダンスを踊るときは多少早くても餌をあげる。 ウーパールーパーの食生を、他のペットと一緒と考えないことです。 両生爬虫類は想像以上に野生で餌にありつけないので、食い溜めをして、餌と出会うまで代謝を変化させ、動かないことでやり過ごすので、 定期的に餌やりをするという常識を捨てたほうが健康に育ちます。 あと、飼育下のウーパールーパーの一定数は2～3年が平均寿命のようです。どんなに経験のある飼い主でも一定数はその時期に死ぬ。 2～3年を乗り越えた個体は5～10年生きる事が多いみたい。 人間も50代が疾病で一番死にやすくて、50代を超えると80歳超えする人が多い。
ライトの仕様、規格がわからず、どの程度のどの波長を照射するものか、それによって照射時間の適正も変わってくるかと。 また水温は記載がありますが、気温は？ これから日に日に冷え込みも強くなってくるでしょうが、ライト直下だけが暖かくとも、気温が低ければなかなか水から上がってこない可能性も。 水槽にふたや同サイズの箱をかぶせるなどし、気温(室温)を保つ配慮が必要かも知れません。 同様に水替えの際に、寒い思いをしない配慮も。 陸場をレンガや石など設地とせず浮島にこだわっておられるのは、水槽の底面を割らないための配慮、工夫でしょうか？ 動くが故の不安定さを警戒して上がりたがらないのかも知れません。
ヒーターなどはカバーしたらよいでしょう、 乗っていて熱いなら、乗らないと思いますよ。 浮島は浮いてるし、カメが乗ると沈むで飼育３年目ぐらいで使えなくなります。 レンガを置いてあげるだけで十分です。 あとゼニガメだと、どちらのカメかは分かりませんが、クサガメの場合はともかくニホンイシガメの場合 水質に注意しないと皮膚病になりやすいので注意が必要ですよ。 ３０年はあくまで飼育に間違いが無く、固体によるので２５年一緒にいれば飼育が良い方だと僕は思いますよ。 　画像は開けません。 水草はカメの非常食になりますが、汚れますので注意です、
A1です。アカハライモリに関してはほぼ水棲ですので、参考にするのは水棲カメの飼い方でいいと思います。あるいは金魚メダカの飼い方。 水の作り方は、水槽ものは全部同じですので。 ＞塩素抜きは液を入れ半日～一日以上置いています。 ハイポで塩素は抜けているので、さらに置く必要はないのです。夏場だと入れる前に腐る危険性も。ペットボトルとかで置いておくと気化できないので塩素抜けませんし。白っぽく水が濁るのは、そういう雑菌が新しい水を栄養に爆殖or酸欠で死滅するから。 そういう、なんとなく思い込みでやっていることに問題の多くが含まれます。 だから偏った考え方をリセットする意味で、ひととおりの飼い方を復習したほうがいいです。 全部読んでませんが、これだけしっかりHP作っている人なら、それなりに間違いはないと思います。 イモリの飼育部屋 http://mars.mond.jp/imori/imori.html あんまり色々なサイトや本を鵜呑みにして、あれこれ色々やってみるのは感心しません。 理論には文章に書ききれない系統だった因果関係と順序があるからで、 色々な方法を混ぜるとなぜそうするのか理解できなくなるし、悪影響もあります。 ひととおり、説明通りにやってみてから、他の方法をまたひととおりやって、比較して自分で改良することで正しい知識が身につきます。 最終的には、ほとんどなにもしないのに、勝手にすくすく育つってのが、一番上手な飼い方ですからね。
もう少し成長するのを待ってみてください。すぐですよ♪
こんにちは。 夏は太陽の位置が高いので日中でも部屋の中に直射日光が入ってこないので、プラケース内の温度は室内温度とほぼ同じになります。しかし、この時期になると太陽の位置が低くなるので部屋の奥にまで直射日光が入ってくるようになります。 このような状態になると、まともプラケースに直射日光が当たるので室内の温度よりもプラケース内の温度が極端に高くなってしまいます。９月とは言えど直射日光の威力は強烈です。体温調節ができる人間でさえ熱中症になるくらいですから。 最近は天候が良かったはずです。人間にしてみれば天気が良いし気温が下がって過ごしやすなったからとはいえニホントカゲにとっては、通気性の悪いプラケースの中に閉じ込められている状態なので地獄そのものの環境だったと考えられます。その結果、ニホントカゲは熱中症で２日連続して命を落としてしまったのではないでしょうか？。 夜勤明けで思考回路が働いていないので文章が出鱈目になっていますが、私が何を言いたいのかは分かっていただけますよね。ニホントカゲは人間が思っているほど熱には強くはないのです。
＞環境の変化による、ストレスでしょうか？ たぶんそうかも。 掃除は手早くやる、 そして餌は控えめに。 嘔吐と水様便が続くようなら、購入先へ相談するか、爬虫類専門の動物病院へ。
クサガメ、イシガメともに元より臆病かつ神経質な生き物ですし、子ガメとなればなおのこと。 弱い生き物だからこそ備わった生きる知恵とご理解ください。 環境の変化にも敏感ですので、現在の屋外への切り替えも警戒しているのでしょうし、今後室内へとなるとまた繰り返し。 あまり環境をいじらない方がいいのですが、越冬を考えますとこのまま変更しないわけにもいきませんね？ 場所の変化が避けて通れないのであれば、いっそのこと今のうちに屋内の越冬予定場所に移しておくのも結果オーライかもしれません。 日光浴の気配の有無以上に、小さいうちの環境の二転三転の方がストレス、弊害が大きいことは承知いただいたほうがいいかと思います。
餌は2～3日に1度で大丈夫です。 冬場なんかは週1でも良いです。 水が濁ってるようなら換えてあげてください。 濾過装置がないなら頻繁に水換えしないとダメです。 2～3日に1度とか。 イモリは結構水を汚す生き物です。 また、水深が5cmというのは少し浅いと思います。10cm、15cmくらいが良いと思います。 三分の一程度を陸地にするか、上陸して休める場所(偽物のでも良いので水草とか、隠れ家にもなる壺とか) を作れば割と深くても大丈夫です。 あと、もうご存知だと思いますが夏場の温度管理(水温上がりすぎると死にます。人の手の平の体温もイモリにとっては熱いんです。水換えの時の移動で触る際は素早く行ってあげてください。)と、脱走だけは気をつけてください。
日本の野外にいる蛇でのみの回答ですが、 大きくならないことを第一にすると、「ヒバカリ」をお勧めします。 襲われても、逃げること優先で、今ままで、ちょこちょこ捕まえましたが、噛まれたことがありません。 水辺に住む蛇で６０cmほどしか大きくならず、餌も小魚やオタマジャクシ・カエル・ミミズなどと結構お手軽に手に入るものばかりです。 寿命は知らないので、調べてみてください。 普通にお勧めは、シマヘビやアオダイショウなどです。 寿命も２０年以上ありますし、固体によりますが、慣れやすいく、飼いやすいです。 シマヘビは２ｍ４０ｃｍほどまで、アオダイショウは３ｍ超えるものも中にはいます。 餌は、カエル・トカゲ・鶉の卵（アオダイショウ）慣れればピンクマウスで大丈夫です。 飼育での注意点は、脱走ですかね、蛇は賢いです、虫かごで飼っていた頃に、あけて上に乗せていたレンガを押しのけて、脱走しました、近くに山があり、そこで捕ったものなので、特に問題はなかったんですがね、 苦い経験もありますが、飼ってて楽しいと思ったことは、慣れれば、近寄ってきたり、手の上を這わせたり、まきつかせたりしてると、なんと言うか和みます。 掃除をする際でも、腕に巻きつかせて、やっていたので、気を抜かなければ逃げられません。
水の量は問題ないと思います。 外掛け式フィルターは、水槽ないに入れてステンレスの針金などで、棒か蓋にくくりつけて、ぶら下げるようにして、 石かレンガで、挟んで固定すれば、特に問題なく水深を上げなくても、使用は可能ですよ。 ろ過は自分の好き勝手で良いと思います。 アカハライモリの毒は頭の耳下にあるふくらみから、刺激を加えられると、毒を出します。 触るのは問題ありませんが、皮膚が弱いようでしたら、素手での触る行為は避けて下さい。 あと皆両生類は、皮膚に微量な毒をもっています。 なので、両生類を触ったり世話をした後は石鹸で手を洗うことをお勧めします。 トカゲのご飯とは、良くあるミールワームなどでしょうか？ イモリは、ミミズ・アカムシ・小魚・エビ・オタマジャクシなどを食べます。 ミミズなどは小さい丸呑みサイズですと、良いでしょう。
はじめまして。 ウパを大切に育てられているのが文章から感じ取れて、同じ飼育者としてとても嬉しいです。 さて…5年目の今になって、上下くるくる回るというのは、やはり少し心配です。 5年育てられているので、ご存じだとは思いますが、小さい時は動き回りますが大きくなると静かになります。 ウパというのは、年齢があがるに従って、ほとんど動かなくなるのが自然な姿です。 うちのも、置物くらい年中静かにしています（アイコンの写真の頃はよく動いていました） たまに、きれたように泳ぐ時はありますが、だいたいが、水換えで刺激を与えた時に一時的に騒ぐ感じです。 ですので、必要以上に頻繁に上下くるくる回るようであれば、やはり、何か問題（刺激）があるという視点で、原因を探るのが大切だと思います。 水槽の大きさ、フィルター、エアレーションなど、拝見する限り、環境に問題はなさそうです。 気になるとすれば、やはり温度でしょうか。 ただ…夏の温度管理はどこのウパ飼さんも頭を悩ませる問題でありますが「これが最適」という温度は私はないと思っています。 ウパは低くても平気と言われていますが、うちのウパは、あまり低いと活動がにぶり、餌をもどします。 ウパは低いほどいい言われてはいますが、私自身は、ウパにも個性があり、適温というのはそれぞれだとおもっています。 一時は一般に言われている最適水温からアドバイスしていた頃もありますが（もちろんそれが一番ですが） 飼育環境や事情があり、x-dai-xさんの温度に対する考えもアリで、順応しているウパも沢山います。 28℃～30℃というのは、ウパにとってはきつい水温だと一般的に言われていますが、それに順応するようなら問題ないと思います。 5年元気で生きてきたのであれば、順応しているのかもしれません。 ただ…夏になると餌をあまり食べなくなる…と書かれている点からも、その温度はウパにとって少ししんどい水温かもしれない…言うことになります。 しかし、水温そのもの…というよりは、水温差が問題になります。 たとえば、人が居る時はクーラーなどで25℃くらいなのに、不在時のみ３０℃近くまであがるなどはないでしょうか？ その場合、逆に30℃まで水温が上がる時があるのであれば、27℃以上に下がらないようにヒーター設置するなど、工夫の仕方は沢山あるかと思います。 ちなみに…うちには他の生き物もいるので、夏は室内の冷房つけっぱなしに水槽用の扇風機を設置していて、25℃くらいを保っていますが、 冬になると水温の上下が激しくなるので、一番高い水温にあわせて冬はヒータを設置しています。 また、通常よりも高温で飼育している場合は、水の交換も頻度をあげる必要があります（ただし、やりすぎは厳禁） そして、次に気になるのは白濁りです。 水槽をリセットしてしまったのが原因かと思われます。 リセットしてから二ヶ月くらいですか？落ち着いてきても良い頃なのですが…。 マメな換水で様子を見るのが一番だと思います。 安定するまでは、3日に一度3分の１くらいの交換をする。もしくは、毎日1~2リットル（ペットボトル分）換水なども手軽でおすすめです。 大型換水は、かえって安定しない可能性がありますので、安定するまで（バクテリア定着まで）は半分以上の水換えはしないほうがいいと思います。 フィルターの濾材も、飼育水で簡単にすすぐ程度にしましょう（※全部の濾材をすすがない） ※よく、白濁りとりなどの薬剤が売られていますが、ウパは、肌が弱いので、使用しないほうが良いです。 期間をかければ、必ず落ち着きます。 飼い主さんの落ち着きが一番大切です、頑張ってくださいね。
No.3です。 一点だけ補足させてください。 先の回答でとにかく温度管理、そのためには温度計の複数箇所設置での温度観察を！といった文面を書きましたが、必ずしも「どこも適正温度で均一に」という意味ではありませんよ？ 実質不可能ですし・・・。（空気を攪拌するためにとファンまで装備する必要はないという意味で） 場所によって、５度前後は差があっても構わないかと思います。 植物と違いカメは動きます。 暖まろうと暖かい場所に移動し体温が上がり過ぎれば自ら涼しい場所に移動し涼みます。 それが片や保温球、ヒーターのそばであったり、遠のいたり水に浸かったり・・・。 快適な温度管理は自ら行う利口な生き物ですので、ある程度は温度差があった方が望ましいとお考えください。
回答一です 一般的にウシガエルのオスメス見分け方は鼓膜の大きさですが、 どういうわけか大きなウシガエルのオスは下顎のふちが黄色になるので 写真から判断すると、メスですね、
その蛙の体色は茶色？緑？茶色の入った緑？ 茶色ならヒキガエルでしょう、彼やらは山に住むので、水場に置かれてもそのまま別の陸に場所移動するでしょう。 緑（もしくは灰色）なら、おそらくアマガエルです。 そうだとしたら川にいけてラッキーですね。 茶色で頭らへんが緑がかかっているとウシガエルという可能性が高いですね、 まぁ種類の特定はともかく捕まえる際に素手で触らなかったか、 持ち運びの際手で持たずにケースに入れて持ち歩いたか、 逃がすときに水に放り込まずに近くの陸に置いたか、 それらを守っていればカエルには悪くはないでしょう。 ※ウシガエルだった場合外来特別生物なので生きたままの移動・運搬、放流・リリース、飼育が硬く禁止されていて、罰金も結構します※ まぁたかだか手のひらサイズ一匹をどうにかしたからといってウシガエルだったとしても差して問題ないですがね。
動いていますか？ 動いていないのなら、ゴミではないかと？ もし、動いているならなにかが湧いているのかもしれませんね。 ウーパールーパーは目が悪いので食べてしまうかもしれませんね。 気になるのなら一気にではなく、少しづつ水を作って入れ替えてみてはどうでしょうか？ あと、アナカリスが入っているのならこそこに虫の卵があったのかもしれませんね。
URLにサンショウウオの飼い方などが詳しく載っています。 URLでのページでは下のように書かれていました。 幼生時代はあれほど貪欲なのに、上陸前後は極端に餌食いが悪くなります（それが普通なので心配無用）。 　この時期こそがクロサンショウウオ飼育の難関！ 　とにかく根気良く給餌を続けて、最終的にはピンセットでの餌付けに成功するようにしてください。1匹1匹にピンセットで餌を与えることで全ての個体とコミュニケートでき、その日の体調を伺い知ることができます。体調が悪いのは1匹だけか、それとも全員か？それによって飼育設備を改善したり餌を替えたりという、こまやかな配慮ができるのです。 まずは活餌を与えることから •初めはワラジムシ等の土壌生物を与える。 　野生のサンショウウオの胃の内容物調査によると、ワラジムシ等の土壌生物が多くを占めているそうです。そこで、まずはフタのついた入れ物・移植小手・割り箸を手に近所の公園や神社などに行き、石をはぐったり落ち葉（腐葉土）を掘ったりして、小さな生物を採取し、それを与えることから始めましょう。 　餌付けの第1段階として、これらを水槽内に放り込んで（なるべくサンショウウオの目の前に）、サンショウウオが自分から食べてくれるのを待ちます。時間はかかるかもしれませんが、そのうち食べてくれるはずです。 　第2段階は、それらの小さな生物を1本の割り箸の先にとまらせて、サンショウウオの口元に差し出して与えてください。割り箸を這う虫を見て上手に食べてくれます。 　第3段階でようやくピンセットが登場します。今度は虫をつまんでサンショウウオの口元に。うごめく足などを見て食欲が刺激され、きっと食べてくれることと思います。 　ここまでくればしめたもの。 　第4段階では、いよいよ冷凍赤虫など、”生きていない餌”をつまんで与えます。ピンセットを小刻みにゆすって、クロサンショウウオの食欲を刺激してください。釣りの世界では、ルアーや毛針といった疑似餌をあたかも本物のように見せかけて釣るテクニックがありますが、このピンセットさばきも、それに通じるものがあります。この段階が最も根気を要するところです。 参考にして頂ければ幸いです。
サキちゃん！！！ 早く医者に見て貰いましょう。 離ればなれ、にはならないとおもうよ。 日帰り治療だと思う。
回答１さんの言うように写真を見た感じとクサガメ・ミドリガメ飼育暦５年の人間から言えば脱皮です。 飼育２～３年目の夏ぐらいには一年に多くて３回ほど脱皮が来ます。 甲羅がはげて体の皮膚が薄皮が剥がれてきます。 現状家に居るクサガメ（生後約一年と半年）は今脱皮しています。 あと余談ですが、ゼニガメ（銭亀）とはニホンイシガメの小亀につけられる名で語源は見た目が黄色でサイズ的にも小判に似ているからでそうです。 写真のカメはクサガメですよ。 いつの頃からなぜかクサガメとイシガメの小亀を同じ名前で売り出したのか分からないのですが、誤解を生むのでやめてもらいたいですね、以上余談でした。
回答１です。 　色とは白い色のことでしょうか？ それなら病気が治れば元の緑色に戻りますよ。 甲羅に付いたコケは水で流しながら歯ブラシなどで優しくこすれば綺麗に落ちますよ。 詳しいことは専門の人に見てもらわないと分からないですし、早めの診察を、
多分ポピュラーなアマガエルだと思います。 カエルは主に小さい虫を食べると思います。 飼うのですか？飼うのは難しいと思います。 逃がしてあげてくださいね。 あと、体表面の粘液は毒も含まれているみたいですよ、触ったらよく手を洗ってください。
この場合は餌として与えるのではなく、繁殖をさせてそれを餌として与える方法を考えるべきですし、コウロギは簡単に繁殖をします。下手な素人でも簡単に増やせますし、餌も何でも食べますのでこれを副業にしている方もいます。
自分の知る限りそのような病気は聞いたことがありませんが、食欲があるのでしたら餌が硬いのか自分の口よりデカくてうまく食べられないのかもしれませんね。 うちのまだ一年しか経っていないクサガメの子ガメはそんな感じで食べる時に餌の粒が砕けてボロボロになってたりしましたw 口の中が黄色と言われても実物か写真を見ないと何とも言えません。 餌が合わない可能性を考えるとミミズなど柔らかい食べ物を上げてみることをお勧めします。
一日紫外線に２～３時間浴びれて、のんびりできる影があって、水が綺麗で、ターンしやすい広さで、そこがえぐれにくい砂利で、気温が２３～２５度なら快適なんじゃないでしょうか。 質問者さんがリクガメなのか水性のカメのどちらを飼育しているのか分かりませんが、水性の亀ならこれで自然にいるより幸せかもしれません。 まぁカメの幸せなんていくら考えても、人とカメの考える幸せは違うので、取り敢えず良い環境下での飼育ということで、
池ならともかく、陸ですか、 取り敢えず探すべき場所は溝です。 鉄板もどかして探してみましょう。 カメの捕獲器というものはないのですが、釣具屋さんで売っているカニカゴで取ることができます、（陸では違う動物が来るのでカメが捕まる可能性は皆無です。） その庭の規模・置いてあるものを教えてもらいたいですね。 と言って陸ですとカメの天敵はカラス・猫・犬・ヘビと生物だけでこれだけいます。 ミドリガメは輸入禁止になっているので、諦めてイシガメかクサガメを飼育することをお勧めします。 どちらも凶暴化する事なく、賢いカメです（サイズも20cm超えるか超えないかです）
アカメの近縁種であるモトイを飼っています。 小さいのに怪獣感があって良いですよね。 高湿環境が重要な彼らですが、質問者様の設定している温度・湿度は大丈夫そうですし、シェルターも水入れも用意されているようなので環境的には特に問題ないかと思います。 個人的には本来の飼育セットに移し、ケージの周りの正面以外三方を覆い、放置推奨です。 (1)接し方 ところで、アカメもモトイも神経質かつ臆病、その上ほとんどがWC個体です。 よって環境を新しくした場合、それに慣れ、安心するのに意外と時間がかかり、慣れるまでは餌を食べないことが多いです。 彼らとしては餌よりもここが安全な場所なのかの確認の方が重要なのでしょう。 実際、ウチも最初一週間は不安になるくらい何も食べませんでした。 爬虫類は元の状態にもよりますが、2週間程度なら何も食べなくても死にませんので気長に待ちましょう。 気にしすぎて環境を変えたり、覗きこんだりして目が合ったりすると、かえって彼らは警戒心を高めてしまいます。 外でフリーズとありますが、ヘビに睨まれたカエルみたいなもんです。 警戒心MAXです。 早く安心させるには放置が一番です。 後はプラケの周り、正面以外の三方を何かで覆ってあげるとよいでしょう。 そうすると彼らも警戒する方向が少なくて済みますし、環境に慣れるのも多少早くなります。 100均の黒画用紙とかで良いですよ。 いずれにせよ環境適応に意外と時間がかかるので、本来の飼育セットが揃っているならそちらに早々に移した方が良いような気がします。 プラケ環境に慣れさせてから、本飼育セットに移したらまたその新環境に慣れさせる必要が出てきますから。 プラケに移すのは、2匹に強力な上下関係ができて、弱者が餌にありつけないときにやれば良いかと。 (2)餌 個体によって餌の好き嫌いが激しいようです。 ウチのWCモトイ2匹は、♂はイエコ・フタホシ・ミルワーム・ジャイミル・ハニーワーム何でも食いますが、♀はミルワーム・ジャイミルには近づこうともしませんでした。 ハニーワームも♂が食べてるのを見て最近ようやく食べ始めたくらいです。 後は、コオロギにしても後ろ足や触覚を嫌う個体もいるようです。 実際ウチでコオロギをあげるときは後ろ足を取っていました。 それと、餌用の瓶が鮭フレーク入ってるような奴だと背が高い割に取っ掛かりがなくて上りにくく、中身も食いづらいかもしれません。 ウチは100均にある高さ1、2cmくらいの小さなタッパーに活き餌を入れてケージ内に放置してました。 ミルワームは脱走不可ですし、コオロギも後ろ足さえ取ればそうそう脱走されることはありません。 慣れるとパブロフのごとくそのタッパーを入れた数分後に活き餌を全て食いつくしてくれます。 (3)賛否両論 飼育者によってまちまちなのが紫外線の存在です。 夜行性だからいらないという人もいれば、実際は昼に動きまくってるから少しはいるだろという人もいます。 ウチは弱いのを一応設置しています。 実際、彼らは昼間その紫外線近くで浴びるかのようにしています。 爬虫類飼育に正解はないと言われますから何とも言えないですが一応情報として書きました。 あ、書き忘れましたが水入れは水飲んだり、体温調節したり、排泄したりでよく利用するので、毎日水換えしてあげてください。
　水カビ等に因る腐敗症の対象方法は軽傷であれば「グリーンFゴールド」での処方で対応はできますが、重症の場合は処方箋は異なります。本来は観賞魚用の処方箋ですので少し薄めに処方をしないと駄目ですし、湯で溶かした後に冷ましてから使用をします。これはフレーバーの対応ですのでリキッドはそのまま利用し、稀釈して使用をしますが、粉薬と液薬では成分が違いますので間違えると個体を殺す要因になりますので専門店で処方を受けてから購入してください。 　重傷の場合はマラカイトグリーン、エルバージュ等の処方になります。こちらは劇薬ですので処方を間違えると危険な状態になりますし、末期癌等のモルヒネと同じですので延命処置には適していますが、難しいです。 　悪い事ばかりしかない様に思われますが、カエル、カメ以外は皮膚病になると死ぬ事は少なく、イモリ、ウーパーは手足を全て失っても再生をする能力を持っていますので皮膚の再生が進むとトカゲ、ヘビの尻尾ではありませんが再生はします。この場合は短足、短手になりますので他の個体との飼育で餌にありつける確率は低くなりますので隔離飼育をしないと駄目です。
捕まえた時にいたエビの様な物はカブトエビ、ホウネンエビの親でしたので環境が好ましい状態でしたので繁殖をしました。 　ジェルやゼリー状の物はサカマキガイと呼ばれる巻貝の卵ですし、この貝はメダカ、アカヒレ等の卵を食害し、無くなると卵を抱えた親を襲うとんでもない奴です。こいつは掃除をする事はしませんし、駆除をする際に使用する薬剤は魚貝類以外に両生類（イモリ、カエル）、爬虫類（カメ、トカゲ、ヘビ）、甲殻類（エビ、カニ）、頭足類（タコ、イカ）等を全て殺す薬剤ですから其の侭の状態で使用はできません。 　この場合は水槽の水をリセットしてセットアップしないと駄目ですし、面倒くさがってそのまま転用して水を作成するリカバリーをすると同じ状態になります。別の水槽があればそちらにイモリを移動させ、水槽を消毒して灰汁抜きができたら数週間後に移動をさせる事をしないと駄目です。 　巻貝＝掃除をする良い奴ではありませんから巻貝は処刑しないと駄目ですし、迷惑メールと同じで放置すると数週間で10000匹以上の個体が増えます。イモリやウーパーはこれ等を口にしませんので早期に処置をしないと直ぐに億単位で増える様になりますし、手に負えなくなります。
うーん、高齢ってことはないでしょうか。それなら食も細い場合もあります。 また、そちらの地方はどちらでしょうか。こちらは大阪ですが 雨が降って　気温が下がると何日も食べなくなります。 気温・水温の高い日に 生レバーを細かく切ったものを　少し与えるのはどうでしょうか。または人間が食べるには 少し古くなった刺身とか。 うちのクサ亀の食欲不振は　他に原因が無い場合は　これで治ることがよくあります。 ただ　諸刃の刃というか、それしか食べないわがまま亀になる可能性もあります・・・。 そういう時は　餌を何日かきったらうちのは　治りますが・・・。 うちの子も　気温が低い日は　爬虫類用底面ヒーターのすぐ上で休んでます。 （水槽の半分をヒーターあててますので） 食後によくいますので　 あれで消化を助けているようです。 亀さん元気になるといいですね。
水の酸が強すぎて脱色したか、脱皮したかですね。 かには以外に汚い水でも生きます。
こんにちは。水カビではないでしょうか。 ちょっと調べてみましたところこのような記事が見つかりましたので参考にしてください。 http://okwave.jp/qa/q5324292.html
写真では生きてるかどうかはよくわかりませんね。。。 もう一、二週間様子を見て何の変化もなかったら死んでいるかと。 卵の真ん中の黒い丸（オタマジャクシ？になるところ）が三日月形とかになっていますか？ なっていたら少なくとも胎児の状態までは成長しているということです。 胎児ちゃんをじーーーっとみていると、たまにウニョッと動いたりすることがあります。 そうすれば生きていることは確実ですね。 世話のほうは、水たまりなどでも孵化する生き物なので、ほぼほっぱらかしでも大丈夫です。 そのままバケツの水で飼ってあげてください。 すこしでもお役にたてたら幸いです。
昨年から野生のスッポンを飼育しているのですが私は逆に市販の餌を食べてくれないために（約半年食べるまで掛かりました）３日に一度くらい同じ水域に生息している小魚やエビ、タニシなどを少量入れて飼育（水槽は４５×４５×６０センチで水深１０センチ程度）もちろん濾過装置なども付けていますし現在１０センチよりは大きいですが小さいため水温管理などもしています。 出来るだけ自然の環境を考えて飼育しているつもりですが今までに小魚を食べているのは１～２度しか見ていませんがタニシは他の方の言われるように綺麗に中身だけ食べています、もっとも最近は市販の物を食べてくれるようになったのでエビやタニシの生き餌の量も以前ほど減らなくなりました。 多分食べないだろうとタナゴや手長エビも入れていますが今のところ大丈夫です、しかし、私の場合スッポンが一番で後の物は基本的に餌を採取したときに同時に網に入ったので珍しいと思って入れているだけ、質問者の様に元々飼育目的で採取したものではないので・・・ と、言うことでスッポンの好きな物を出来るだけ食べれるようにと考えて色々と試行錯誤した上でやっていますから質問の様な魚類を入れるとどうなるか迄は・・・水槽内に魚が隠れる場所なども私は作っています（もちろんスッポンは其所に潜って入れるようにしています）餌が無ければ大きな魚でも食べるのは知っていますから（一度同じ入れ物に入れていたら魚は見事に食べられた、もちろん飼育して居るものとは別の個体ですが）
回答１．２です。 動画が見れないんですか、すいません。 ではこのページではどうでしょう。 壁を登るカメ http://ameblo.jp/tanakacame/entry-11577208052.html 散歩道で拾った話…四百三十三「護岸壁を登るカメ」 http://blog.goo.ne.jp/dove-2/e/68c9bd3cb07e4b2542e2f08201ec77e0 亀は壁を登る⁉︎⁉︎ http://selfish.jp/blog/5723 　 yahooなどで「カメ壁を登る」で検索すると結構ヒットするので調べみてください。 結構自分はカメのことを知ったつもりでしたが、どれも意外なものばかりでしたよw
イモリ、ウーパー、カエル等の両生類、トカゲ、ヘビ、カメの爬虫類の飼育をしていましたので回答をします。 　イモリはアカハラとシリケンは同系統ですから飼育は可能であり、トゲは別系統ですから飼育はできません。カエルのツメはトゲの餌になりますので共存飼育はできませんし、駄目です。 　ペットショップは複数の動物を販売する店舗ですか？複数の種類（両生類、爬虫類、魚類、哺乳類、猛禽類、鳥類）等を販売している店舗は知らない店員が多く、その知識は知りません。野球で言えば打撃優先で左投げの選手に無理矢理に捕手、三塁手等を守らせているのと同じであり、草野球以下の守備と同じです。 　カメ、ヘビを飼育する場合でもカエルは餌にしか過ぎませんし、カエル、イモリ同士でも双方の系統が異なると危険ですし、共存はできません。 　以上がこれ等を飼育経験した者の意見ですから参考になれば幸いです。
まず、仮にカメブロスの効果があって水が汚れないのと排泄物が出ないというのは別の事です。犬もやったりしますが、食糞と言って糞を食べてしまう事が結構あります。これは餌が足りていないとやります。あとは餌の効果で餌が水に溶けやすくなっているのかもしれません。ただ本当に排泄がされていないのでしたら以下の可能性かあります。1.便秘　何らかの理由でお腹の中に 糞が溜まっている。2.卵つまり　これは文字どうりお腹の中に卵があり、そのせいで排便が出来ない。カメは生殖、排卵、排便を1つの穴でおこなうため、卵が詰まると圧迫されて排便が困難になることが有ります。3、寄生虫を含む内臓疾患　単純に便秘の可能性が高いとおもいますが、取りあえず餌を元に戻して頂いて様子を見たほうがいいと思います。甲長13センチとの事ですので お腹に卵が出来ているかは微妙ですが、可能性はあります。ちなみにミドリガメはメスの方が大きくなる。このカメの倍近くになります。おすは13センチくらいなら大人に近いのでオスなら前足の爪が伸びていると思います。あとは水が汚れてると水を飲まなくなって便秘になるなんて話も聞いたことが有ります。あとはより自然な餌（小魚、ザリガニ）を与えて胃腸の活動を促すのも良いかもしれません。以上はあくまでも対処療法です。カメは人間的に、元気がないなと感じたら重篤な状態であることが多いので、改善が見られないようであれば獣医さんに診てもらう必要があると思います。カメは甲羅に内臓が挟まれているので便秘でも酷くなれば治療が必要ですし、卵つまりなら、排卵促進剤の投与、勿論内臓に問題があれば投薬が必要です。
　　トカゲ、イモリ、ウーパーはオスは精嚢と呼ばれる精子を蓄えている部分があり、それをメスに子宮に当たる部分の卵嚢に蓄えます。交尾をした後に数年程交尾をしなくても産卵できる様になっており、その状態で複数の精子を蓄える事ができます。 　これは人間にはできませんが、メスがタイプのオスが見付かるまで精子を残し、タイプが現れるとこれ等を放棄したりして種を残す訳です。例えば人間にこれができたら遺伝子判定での親子等の判定はできない事になりますし、男性は女性の言い成りに依って財産や遺産を持って行かれる事になります。
オスですね それか、こちらのページでご自分で判断してください http://www.aqaweb.net/kana/page031.html
掃除が楽なもの・・・は、基本的にないと思います＾＾； 参考までに、我が家のホルスはこんな感じです。 もう大人で、甲長は25cmほどで、前面スライドのガラスケースに入っています。 紫外線蛍光灯をサーモスタットで点灯させ、冬場はセラミックヒーター2つを使って、ケース内温度を30度に保っています。 床材は少々高いのですが、デザートブレンドを使っています。 クルミチップなので、亀が食べても安全で、虫の発生もありません。 リクガメは野菜や果物から水分を摂取するため、別に水を置く必要はありません。 野菜や果物も、食べ終わったら早めに片づけるようにすれば、腐って悪臭を放つこともないかと。 糞も気づいたら私は割り箸で取っています。 床材も、土、マット、新聞紙等、いろいろ試してみましたが、やはりこういったチップが一番かなと。 年に数回、全取り換えをしています。
良くは分かりませんが、生き物は住んでいる環境次第で色々変わってきますし、 まあ簡単に言えば同種なのにあの場いるのとこの場にいる奴微妙に違ったりした感じのことです、おそらく
イモリ、ウーパーの飼育経験者ですので回答をします。 　ウーパー、イモリは原則として魚類、昆虫類、甲殻類、オタマジャクシ等を中心に食べています。この場合のオタマジャクシはカエル以外の個体（イモリ共食いもある）も食べます。寿命は大切に育てると40年はいきますので短命ではありませんし、動きは普段は鈍いのですが餌の時には俊敏な動きをします。 　天敵はサギ、カラス以外は鳥類に食べられる事はありませんし、毒を蓄える意味でマムシやウシガエルが好んで食べます。脱皮をしますのでこの時は凶暴になり、毒素をまき散らしますので注意してください。冬眠に関しましては20℃で水から上がり、16℃以下で陸にある落ち葉等のある場所を探して冬眠をします。 　飼育に関してはオタマジャクシの時は鰓、親になると肺、皮膚と交互に行いますので汚い水での飼育は避けないと駄目です。オスメスの判断はメスが大きく、オスは婚姻色が出ると個体に因り白の混じる紫に近い色になります。産卵は春から夏ですのでオタマジャクシがいたら隔離しないと親は食べますし、卵は1つずつ産み落としますので卵塊ではありません。交尾はオスは精膜と呼ばれる物を落とし、メスがこれを拾うのが基本です。 　オタマジャクシはカエルと違い前足から出てきますので50時間を過ぎた個体から餌を食べますので問題はありませんし、大きさに差が出る場合には水槽を換えると共食いを避けれます。
「北海道　カエル」で調べたら、下記のページに行き当たりました。 これに従うとエゾアカガエルのようですが…どうでしょう？ http://user.keio.ac.jp/~frog/frogs/data/identify/hokkaido.html 水鳥が群れているような鳴き声ですね。 http://www.youtube.com/watch?v=aMTfYX-JAtM
こんばんは。以前クサガメを飼っていた者です。 クサガメかわいいですね。小さいのにカメの形で不思議だなぁと思ったものでした。 さて、本題に入りますが、水温低すぎると思います。 水温は24～28度。陸の温度は28度～32度。一定の温度に保つにはサーモスタッドが必需品です。 また、クサガメは泳ぎが下手らしいですよ。 小さいうちから深いと上手になるのかな・・・ でも、くるくる回るほど水流があるものどうかと思いました。 うちは小さい頃は、四足で踏ん張って顔が出る程度でした。 夏から飼い始めたので、ヒーターははじめは入れていませんでしたが。 冬になると、足がとどいて、しかも水中ヒーターも置けるようにするにはどうしたらいいか考えました。色々な人に知恵を借りたり。 みなさん色々工夫されて飼っていますよ。 飼育書は持っているのでしょうか？ 一冊くらいは持っていると参考になるかと思います。 「こんなにかんたん、ミドリガメ　ゼニガメの買い方」 読みやすく、大事なことも書いてありますので、初めて買うのであればお進めです。 　
質問文に飼育環境が細かに記載されているかのようではありますが、不明な点が。 日光浴あるいは紫外線灯の設置はどうなっているのでしょう？ 爪や甲羅は言うまでもなく主たる構成要素は「カルシウム」ですが、このカルシウムの吸収には紫外線が欠かせません。 摂取栄養素としてエサに十分なカルシウムが配合されていようとも、体内への吸収のためにはビタミンDが不可欠なわけですが、このビタミンDは皮膚下で多く生成されます。 そのとき必要なのが日光浴、紫外線浴なのです。 つまり十分なカルシウム摂取と、日光浴・紫外線浴によるビタミンDの生成とが両立して初めて丈夫な骨や甲羅、爪の形成に結びつきます。 書かれていないので推測でしかありませんが、この紫外線不足＝ビタミンDの生成不足＝カルシウムの吸収不足が招いている状況ではないでしょうか？ 骨、爪以外にカメは甲羅にたくさんのカルシウムを必要とする生き物です。 「日光浴をしっかりしていた季節でも爪は反っていました。」とのことですが、それ以外の季節、時間が長いのでは？？？ どちらにお住まいの方がわかりませんが、年間通じて十分な日光浴が確保できないのであれば、是非とも紫外線灯の設置を検討ください。 うちはタイマー制御で、日中を想定し1時間半点灯、30分消灯の繰り返しで正味7時間半は紫外線を浴びさせていますが、時間の長短の是非はともかく、飼育9年目ですが爪や甲羅のトラブルは1回もありません。
爬虫類といってもヘビなら昆虫を食べる種類はほんのひと握りしかいません。 大型のトカゲならピンクマウスや鳥のササミなどでも飼育可能です。 というか虫が苦手といっても餌として使っていたらそのうち必ず虫に慣れます。 そこらへんにいるニホントカゲやカナヘビなどのトカゲ類は昆虫を食べるので諦めたほうがいいかもしれませんね、 シマヘビやアオダイショウ・ジムグリなどはカエル・トカゲ・卵（大きいアオダイショウの餌）で飼育可能です。
コーンスネークがおすすめです。 ベビーから飼うと30センチくらいですが、アダルトサイズで1メートはあります。 小さいのがいやならアダルトから飼うことをおすすめします。 ベビーより丈夫なので。 餌は冷凍マウスなので、虫が苦手でもOKです。 餌の回数もベビーなら2～3日に一回。大きくなれば1週間に一回でいいですよ。 冷凍マウスの値段も、ベビー用の小さいSサイズの冷凍マウスが10匹でだいたい1300円くらいです。(店によって違います) 寿命は10～15年くらいです。 コーンスネークは余程のことがない限り噛まないですが、猫ちゃんと対面させないのが理想ですかね。 もし爪でけがをしてしまうと大変なので。 でも普通に飼えますよ。 夜行性なので、コーンスネークが活発に動き回る時間帯は猫ちゃんは寝てるかな？ ちなみにうちは、うさぎ、ハリネズミ、キンカチョウが一緒にくらしてます。 もちろん対面はさせないですが…。 カラーや模様も種類があるので飼っていて楽しいですよ!!
はじめまして。 ピンセットから食べてくれるなら、仰る通り（２）が断然効率的でしょう。 （１）の場合、カルシウム粉が落ちてしまっては意味がないので、再ダストした方が良いです。 すぐに食べなかった場合また落ちてしまいますが(^^;) 別の方法としては、以下の方法があります。 （３）コオロギをストックしている段階で、コオロギの餌にカルシウムを混ぜ、栄養をつける。（ガットローディングと言います） （４）ダスティングの際、霧吹きでコオロギを濡らしてからカルシウムを振りかける（粉が落ちづらいです） （５）与える前に、注射器でコオロギの腹部に水で溶いたカルシウム粉を注入する（気持ち悪いです） （６）コオロギにかけるのではなく、カエルやトカゲの飲み水に混ぜる。 試してみて下さい。
はじめまして。 確かに黒ずんでいますね。ご存知かもしれませんが、チャコールは元々ハイポタンジェリンの黒っぽい個体を交配して作出されたモルフです。仰る通り、ハイタンよりはチャコールと呼んだ方が適切だと思います。 ハイポタンジェリンにしては発色面積が少ない気がしますし、チャコールにしてはタンジェリン表現が出ているので、敢えて呼び分けるなら「黒めのスーパーハイポメラニスティック」と言った方が無難でしょう。（ピグメントが尾だけに出ているのでスーパー） ブリーダーの考え方によって基準が違い、難しいですね(^^:)私の意見についても、それは違う！という方もいると思います。 ちなみに、ケージ内の温度は何℃に設定されていますか？20℃前後以下ですと、個体によりますが黒ずむ傾向が見られますよ。
クマやタヌキなどのほ乳類の冬眠と、カメなどは虫類の冬眠の根本的な違いは、は虫類が変温動物のため寒い季節の冬眠中は体温も低下し代謝活動も同様に低下します。 生物の「呼吸」とはこの代謝活動を維持するために必要な酸素を取り込むために行いますが、代謝活動が低下すると言うことは酸素もさほど必要ないと言うことなんです。 水棲カメでいえば水中（池の底など水が凍らない深さのところの泥や枯れ草の中）でも、水辺の土に穴を掘り身を潜めている物もあります。 息は出来なくても平気なんです。 甲羅や皮膚からの「皮膚呼吸程度でまかなえる程度」しか酸素を必要としていないのです。 日差しが強まり水がぬくもってきた日などは、息継ぎがてら地表や水面に顔を出すことはありますが。
カニの「エラ」で正しいです。 地方により「ガニ」とか「ふんどし」とか言われています。 エラそのものに毒は有りませんが、海中から酸素を取り入れる為の呼吸器官ですから、色々な寄生虫や汚れがついていますので、食べない方が良いとされています。 当然ですが、実際に食べても何らの味もなくおいしくありません。
ボウフラであれば水面に浮くタイプの殺虫剤だし成虫に成っていればスプレー使用するよりも高圧の電気で一瞬して蚊などを殺すタイプの機器を水槽の近くに設置すれば良いだけと思いますが今の時期売っているかのほうが気になります。 http://www.asahi-sg.co.jp/products/health/730/ 電撃殺虫機で調べてみてください、ＵＲＬの物は本格的なもので高価でしょうが家庭用の安い物は１～２千円で手に入ります、もっとも今だと通販しか無いかも知れませんが・・・ 私は野生のスッポンを飼って居ますがまだ小さいので今年はヒーター入れて冬眠はさせないで飼育中です、ただし野生の物ですから人工の餌を受け付けないので水槽内にはスッポンの釣れた川のタニシやエビなど色々と入れて飼育、もちろん食べているのも確認しましたし水替えも長くても１週間程度で常に水質も監視していますよ（水槽が有る程度大きいため掃除は大変ですが）あと少しで半年に成るので先日多少は慣れてきたのか人工の餌を（と、言っても買ってきた亀の餌や金魚の餌のブレンド）食べているのを見てほっとしています（工夫すれば水替えの次期を長く出来そうですから）でも滅多に見える場所に出なくてスッポンだけだと単なる水槽だけに見えそうです。 なお、電撃殺虫機を使用するのでしたら外と言うことですから家庭用でも雨など濡れないように取り付けの工夫は必要だと思います（壊れるだけかその他のトラブルになるか迄は知りませんが）以上参考になれば・・・
こんにちは、このあいだ回答したものです。 心配ですね. . . 元気になってくれるといいんですが。 異物を飲み込んだ可能性が低いということなのですね。 浮腫症候群だと、病院では腹水を抜いて、こないだリンクしたような （ウーパーでしたけど）リンゲルにつける、とかするみたいですね。 抗生物質もたいてい出してもらうことになるから、家でできることは このあいだのリンゲルくらいなんでしょうか. . . 腹水は、ひとつの原因からたまるというものでもなくて、原因が調べにくいようです。 ましてカエルがちいさなアマガエルだと、内臓を調べるにも. . . たぶん、状態と、問診（飼い主さん）で判断して薬を出すのでしょう。 きになって調べてみますと、 http://mone-exotic.plimo.jp/mone-exotic-blog/e/post_140.php 浮腫症候群のカエル（しかもアマガエル）やはり腹水抜いてます。 このページの引用「細菌感染、代謝性骨疾患、卵巣疾患、腎臓病、肝臓病、寄生虫・原虫疾患などが原因と考えられます。」薬は抗生物質と、利尿剤。 もし浮腫なら、専門家でないとどうにもできないことばっかりです。 近隣の病院でも、このサイトの画像もしくは文章をみせたら、 同じくらいの対処は簡単にできるかもしれません。（医者なら） あと、食事ですが、ミルワームではなくて、ハニーワームとか、あるいは イエコのSSサイズなど、小さめのものか、消化にいい物、柔らかい物、というのが 私の思いつくことです。 とくにイエコ、0齢くらいの生まれたてくらいのサイズだと、食べやすいかもしれません。 食が落ちているとき、イエコやミルワームが反撃してくると、 よけいにもう食べる気を失ったりするんじゃないかと。 しばらくはカルシウムは不足するかもですが、元気になったら パウダーや大きめのイエコなどでカルシウム対策をしてあげてもよいかも。 少なくとももし腹水がたまっているようだったら、内臓も圧迫されていますし、 食事どころではないと思われます。（人間の腹水の話しか知りませんが、 呼吸するのも苦しく、胸苦しく、痛みがあるといってましたのできっと、ほかの生き物も つらいんだと思います）尿をさせる場合、カエルだと手にそっともつと、 威嚇？のために尿をしてくるときがありますよね。そうやって少しでも尿として 水分を出せたらいいのですが、いったん腹水に回ったものは、やはり専門家が 注射器などで吸い出すしかないかもしれないです。
今まで2年大丈夫だったのなら、環境は変えないほうがいいですね。 環境の変化のほうがダメージが大きいから. . . 消化不良だとしたらミズゴケとか飲み込んでしまったのかもしれません。 食欲が落ちる、おなかが膨れる、元気がなくなる. . . と、消化不良の場合の様子が今の状態とあってはいます。 あとは浮腫症候群の症状にも近いかなと。 いまその状態だとすると無理に食べさせるよりも、 腸閉塞のほうが心配です。 外科的摘出か消化管内をスムーズにさせる薬を使うプラスマッサージ、という 処置を病院ではとるみたいなんですが、家庭では難しいですね。 結局病院ってことになるみたいですが、エキゾチックアニマルを診てもらえる病院も どこでもとはいかないので、ネットで検索して一番近いところとなるかと思います。 麻酔をかけてピンセットで異物を取り出すか、そもそも異物なのか別の要因かは 調べないと難しいと思われます。 25日以前に連れていけるか、改善されるといいんですが。 ミルワームよりはイエコなどのほうが消化はよさそうではあるけど、 それ以前から食は落ちていたんですよね？食べないよりはいいですし. . . 細菌感染症（レッドレッグ） も、水がたまったり食が落ちたりするのですが今回は違いそうなんですね。 前にかかったことがある個体がいたみたいなので、違いがあるんだと推測してます。 その場合ならより清潔にして薬浴（0.5パーセント食塩水に浸す、しかし脱水が進むので注意が必要）とか抗生物質とか. . . なんでしょうか。 蛙は毎日ご飯を上げるのではないですし、臆病な種類だとハンドリングもしないで そっとしてるため、気が付いた時けっこう難しい状態になってしまってるという 経験があります。 こうかいてる私も、病院に連れていけなかったという後悔をしたことがあるので、 いけそうならぜひ連れて行ってあげてください。恒温動物より、なかなか連れていく病院の数もなく、 また連れていける環境を整えるのも難しいですが. . . http://www.pinkupa.com/html/axolotl/clinic/chart01.php ウーパールーパーの例ですが、リンゲルを生活水にしたという記事があったので 添付しておきます。 どうにか治るといいですね、お大事に。
ウーパールーパーが１日中動き回るのは、鰓が露出している為なので異常 では有りません。心配しなくても大丈夫です。
ホシガメですね。 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%9B%E3%82%B7%E3%82%AC%E3%83%A1&hl=ja&rlz=1T4GTJB_jaJP498JP498&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=ZhbaUvqFJsPKkQWvj4C4BA&ved=0CAkQ_AUoAQ&biw=1235&bih=656 飼育は家庭で一般の方が飼うには難しい種類となるでしょう。 高温、高湿度、無闇に飼育箱から出すなど環境の変化を与えない、など神経を注がないと飼い始めて数ヶ月から数年であの世へ・・・となりがちかとおもいます。 以下あたりを眺めてみてください。 http://cemeney.com/ 購入される場合、絶えず在庫ありといったショップもなく、繁殖時期か否かにより希少さも価格に連動します。
ピンクマウスを包丁で薄く裂いて部分的に食べさせてあげてください それで少しずつ慣らしていけば普通に食べてくれるようになりますよ 飼育がんばってくださいね
＞川に逃がすと言っても親は今の時期に川に逃がしても寒くて死んでしまうと言ってます。 私もそう思います。 冬場に冬眠するのは、周りの気温がドンドン下がって行って、それに合わせて亀も体調を整えてると思いますので、春まで待ってもらうことは出来ませんか？ ＞家の中は暖かいので亀は普通に歩いてます。 なのに、いきなり真冬の川にでも放り込まれたら、温度差についていけず、あの世行きになっちゃうと思いますけど・・・ エサは、ホームセンターとかで一袋千円弱で売ってますし、雑食なので、エサ代ももったいないと思うのであれば、人間の残り物（にぼしとかパンとかも食べる）で良いですよ。
最悪の状態ですね クリプト太ったアダルトでも治る確率が低いので、ベビーで痩せていたらもう末期です。 餌はもう食べれる気力もないと思われます。 これはもう死ぬまで待つしかないです。
額の作り方で検索して見ましたら http://fumo2006.exblog.jp/4871669/ さんが　HPで紹介されていました。 これに網を貼れば十分だと思いますよ。 出来れば材料は少し固い木が良いのではないでしょうか？ ホームセンターに45ｍｍ角の米松の木が有ります。 少し太かったらもっと細目の　1X1（ワンバイワン）と云う材料（19ｍｍX19ｍｍ）も有ります。 サイズを先に測って　購入時にカットしてもらいましょう。 出来れば　釘では無くコーススレットと云うネジ釘を合わせて購入　木工ボンドと併用すればもっと頑丈。 場所を貸してもらえるホームセンターで有れば　道具も有ると思いますので その場で仕上がります。 「コーナン」　だったら作業場所の提供も、簡単な工具も有る筈ですので 先に現物を持って行ってそれに合わせて作るのも　一案です。 指導者は　コーナンには居ないです。 簡単な事ですので　自分で頑張って作りましょう。
No.2の解答の投稿を終えてから、「結露」についての補足に気付きました。 結露はあろうがなかろうがケース内の空気の湿度がわずかでもあれば、それが冷えたケース内の壁面に触れることで水に戻った現象でしかなく、湿度が高い低いの問題ではありません。 元々水棲ガメですので、甲羅が乾く、乾かないはあまり気にする必要はないかと思います。 むしろ結露が発生すると言うことは内部をいくらヒーターで温めても壁面が寒い、冷たい証しですので加温効果が薄れていると言えます。 毛布でもバスタオルでもぐるりと巻き付け、いわゆる断熱材を施してはいかがでしょう？ 今、自宅ではないのですぐに写真を示し出来ませんが、我が家のクサガメの衣装ケースは、今はおっしゃるとおり結露防止・断熱効果を高めるため、ホームセンターから断熱材マットを買ってきて腹巻きのようにぐるりと巻き付けビニールひもで縛り付けてあります。 もちろん、これで結露も起こりません。
水温が２５度を保てているとのことであれば温度自体は問題なさそうですが、ちなみにケース内の「気温」も計ってみてください。 当然ケース内の水面近くである下方と、蓋がしているのか情報とでは温度差があるかと思いますので両方とも計測を。 こうして書いてて思ったのですが、その飼育ケース、蓋は？ また陸場に上がってのホットスポットとなる保温球は何か設置されていますか？ もしや陸場が寒いのではないでしょうか？ 併せて、気温の低下とは直接関係ありませんが、いわゆる紫外線灯の設置は？ 紫外線浴の環境が整っていないと、成長そのものが阻害され、健全な育成に適さなくなりますよ？ 長い間に健康そのものが損なわれてきているとか？
これは、生まれたばかりのような亀を飼うということでしょうか。 ・・・自分もクサガメ(まだ4歳ですが)を飼っているのですが、 >・大きくはならない（小型か普通サイズまでしか大きくならない） ・・・これは食事制限をしてみてはどうでしょうか。種類によると思いますが、亀は頭が悪い方なので１日１日ちょっとずつ餌を減らしていってもあまり気づかないと思います(自分の亀は、ですが)。でも飼い始めた頃は普通の量(かめの頭の大きさと同じぐらいか1,5倍の量を小亀１日に2、3回、大人亀は週に2回程度)を与えた方がいいと思います。 >・個体代（買うときの本体の値段） や 飼育費そなにかからない ・・・これは、亀の事ですよね。 僕が買ったのは、900円ちょっとをホームセンターで。 安いのが欲しいとなると、ネットとかですかね。ちょっとは安いです。でもネットなどは時々不健康な動物があったりしますので、自分はホームセンターで買うことをおすすめします。 飼育費がそんなにかからない。 ・・・うーん、もし前に金魚などを飼っていたら、その時に使った水槽が使えれるのなら、それをきれいに洗ってから使ってもいいと思います。 無いのなら、ちょっとは安いカブトムシなどのケースを買ってもいいと思います。自分もそのケースを使い、1年程飼いました。ただし強く扱ったら破損してしまいます。 　ちなみに2匹以上飼うときは、場所の許す限りの広いのをおすすめします。 後はポンプや冬用のヒーターや石、あった方がいい亀用のシェルターと(亀が日向ぼっこをする)ライト、あったら便利な水上温度計は、ネットか、ホームセンターなどで買った方がいいです。値段は安いけど、使いやすいのを選んだ方がいいです(詳しくは調べるか、店員に聞いた方がいいです)。餌の事は後の文でまとめて説明します。 >・出来たら臭くない臭わない これは、餌などや飼い方によります。 しかし、クサガメは漢字で臭亀と書くように、身を守るために臭い匂いを出します。手荒に扱わないように飼えば、そのうち慣れ、臭さは減少します。 とにかく、あまり手荒に扱わないようにすれば、匂いは少ないと思います。 >・一年通して常温で飼える ・・・これは、夏はよく風を(強すぎず)通す、冬はヒーターを使えばいいです。冬に冬眠させるかは好きでいいですが、4歳以上になったらさせた方がいいと思います。そのところはネットなどで詳しく書かれています。 >・エサ代あまりかからない ・・・これは、ホームセンターなんかにある、いわゆるお徳用を買った方がいいです。 おすすめは、ひかり　カメプロスをおすすめします。 これは大小スティックがあり、亀の臭いや汚れを防ぎます。 >・見た目も ・・・これは、亀をやさしく扱う方が良いです。 後は、日光又はライト(亀用でも普通のライトでも)を浴びせるほうが良いです。 まずは、かめにとって健康な体をつくることが一番だと思います。 　・・・長文になりました。。(ごめんなさい) 意味がわからない文ですが、役に立ってくれればうれしいです。
アマガエルは、お玉から成体になってすぐには越冬できないかなあと思われます。 うちのカエルは、かなり成体になってから時間がたって（数年たって）いても、 冬眠はリスキーなのでさせておりません。 パネルヒーターなどサーモスタット（温度調節、管理できる機能）が付いた、 つけっぱなしでOKのヒーターを使っています。 アマガエル、シュレーゲルアオガエルは、トノサマガエル、ダルマガエルなどよりは 水分を必要とはしませんが、成体になったからといって、メッシュのふたなどの 入れ物だとちょっと、難しいと感じています。 それならタッパーの大きめのものなどで育てたほうがまだいい感じでした。（私見） 最初はとても小さいカエルですしね。 ツリーフロッグはミズゴケや植物、水場を用意したら大丈夫、とよく書かれてはおりますが、 管理を丁寧にできた場合じゃないかな？と思ったり。 もちろんしめっぱなしのまま何日もではあれですが。 大きめのものなら、1日1回換気したり、ふんなどをとってあげる（アマガエルだと、 見た目は美しくはないですが、キッチンペーパーを湿らせたものを下に敷いてあげると 掃除しやすいです。）、壁や上部なども拭いてきれいにしてあげるなどしてあげたら大丈夫です。 そんなに頻繁に世話できない場合は、小さめの衣装ケース（下にコロコロがついていて 蓋をバチン、と密閉するタイプのもの）なら、数日あいても大丈夫だったりします。 もちろん掃除できるときはまめにしてあげること。 ふんなどにカビが生えたり、餌が死んだまま一緒に入っていたりすると ダメージを受けやすい、環境に敏感な生き物です。 そうですね. . . 観葉植物で丈夫なもの、うちはペペロミアというのを使っていますが、 よくきくのはポトス. . . そういうものを、ミズゴケ、水場（プール状態にしてあげるもの。ただ 深すぎず、そこそこ浅めのもの。）と一緒においてあげるとよいと思います。 餌は、カエルを育てるにおいて、一番高いハードルかも。 基本は、イエコオロギという（ヨーロッパイエコオロギ）昆虫の小さめのもの（SSサイズなど）を 生餌で与えます。日本のカエルは神経質で臆病なものも多いので、 ピンセットでご飯を上げられるようになる（生餌でなくても大丈夫になる）のは 慣れてからの場合が一般的です。 上陸したてのカエルはとにかく小さいですし。 生まれたてのイエコオロギが一番ぴったりサイズですね。（あるいは小さな小さなアリなど） あるいは、生まれたてのダンゴムシ/ワラジムシなど。 それを、常にストックしておくか、必要な時に定期的に購入するなどの手段が必要です。 オークションやネットショップで　イエコオロギ　価格などでサーチすると出てきます。 小さいのを上げないとダメなので、どんどんでかくなるコオロギは、 ヨーロッパ原産のため育てるかどうにかして、外に離さぬように管理の必要があります。 でも、虫のところでハードルが高いため、ちょっと無理かも. . . って思われた場合は、 急いで里親さんを探すなどしたらいかがでしょう。 https://www.pet-home.jp/reptiles/cg_5005/ http://reptiles.wancat.info/pictbook_category/amphibian などで、里親さんを探すなど. . . もしくは、両生類の場合は、（確か爬虫類はダメになったと思います、法律で） ネットオークションで1円スタートなどで出したら見てもらえる可能性が高いかも。 （送り方がわからない、難しいので経験者募集などという条件、里親サイトの場合は 手渡しできる方優先　など。）コオロギも、安く出したらオークションで引き取り手見つかると思います。 近所なら私が引き取るんですけれど（笑）ーーー。いいおうちが見つかるか、 育てられるといいですね。
下記サービスがあります。 http://www.ana.co.jp/dom/checkin/rakunori/pets/ http://www.jal.co.jp/dom/service/pet/ ANAのページに下記が書いてありました。原文そのまま抜粋です。 ※ 金魚・カメ・昆虫（カブトムシ・クワガタムシなど）は、他のお客様のご迷惑になることがないよう小型の容器に入れられ、逃げ出したり水漏れしたりすることがない状態であれば、3匹程度までは機内にお持ち込みいただけます。
この季節にそんなにげんきとは、飼育設備をきちんとしている証拠ではないですか？それでいいと思いますよ。
多分、気温が低くて消化不良になったのかなと思います。パネルヒーターだけでは夏場でも×ですね。砂漠のトカゲなので、上から保温球等で照射してサーモスタットで調節する様にしないと、砂漠に近い環境は作れません。殆どの動物が、下からより上からの加温が向いています。我が家は両親が結婚したと同時にミニ動物園になり、未だに変わりませんので、困った時には獣医さんとショップの店員さんや動物園の飼育相談員さんを頼りにさせて頂いておりますが、飼育相談員さんや店員さんから言われた言葉を基本に動物と向き合っています。それは、「その動物の棲息域の環境や生活をよく知り、それを基準に。」と、「私達と同じ様に合う合わないがあるので、健康で元気であればそれで良いし、神経質に考える必要はない。」です。フトアゴの住む地域について、Wikipedia等で一度お調べ頂くことをお勧めします。うちにも灼熱の砂漠の子がいますが、恐らく保温球で35℃位にしないとダメですね。また何か思い付いたら書き込ませて頂きます。
こんにちは。 コビトカイマンですが　最終的にはどれくらいの大きさになるか きちんと調べましたか？ ワニということで　かなり大きくなると思います 水槽で飼われるのでしょうか？エサ代は肉食なので 大きくなれば当然たくさん食べます　 こういった動物を飼われる方に言っておきたいのですが 絶対に最後まで飼うということを約束できますか？ それが出来ないのなら　飼わないでください 厳しい意見ですが　どうかわかってほしいです。　現在川や池などに こういった動物を話す　飼い主が増えています。 ワニということもありとても危険です。 一度ショップへ行って　オーナーに詳しいことを 聞いてみると良いでしょう。 ただ　あまりお勧めが出来ません。 そこをいろいろ考えてみてください。 最後まで責任を持てるかどうかを・・。 　
ヤマアカガエルもニホンアカガエルも、共に綺麗な水の淀みに纏まった卵を産みます。山と渓谷社から出ている日本のカエルという本をお読み頂ければ、卵がたくさん産み落とされている田んぼの写真が載っています。私はカエラーですが、カエルで胎生というのは聞いたことがありませんし、日本のカエルに至ってはなおのことです。恐らく、あなた様が気付かぬ内に産卵・孵化したのではと思われます。性別の見分け方ですが、雄は、成熟すると親指に抱接だこと呼ばれる突起が出来ますし、雌に比べ腕が若干長いです。又、鳴嚢があるため喉の外側がやや褐色帯びています。
生きたコオロギをヤモリを食べますよね。 うちはほんとうに小さい赤ちゃんヤモリを飼育していますが、 Ｓサイズのコオロギを与えます。 でも一番気に入っているのが、爬虫類ゼリーです。 ペットショップに売っています。 水分・必要な栄養素が取れるということですし、 なにより食いつきがとてもよいのでおすすめですよ！ ヤモリの糞はわかりませんが、体の表面に小さくて赤いダニ つくことがあります。 薄めた酢やアルコールで消毒しながらピンセットで丁寧に取やります。
>今回WEBで探しましたが、100Wのランプが見つからず75Wを買いました。 ワット数が小さい場合には問題ありません。
ちょっと、生きた餌というとハードルがどうしても 高いのですが、昆虫の場合ストックとしてずっと 大量に買っておかないと高額な餌となってしまいますし、 与えるときも、いきなりは厳しいかもしれませんね。 メダカもかわいそうだと思うし、ふつうにメダカもペットとして 育てていたこともあるため、そこを突き詰めると非常に 難しい問題ではあるものの、肉食の生き物と暮らすことは、 それの食事に責任があることでもあるため、 最初だけでも食べてくれそうなものを与えてみるのも いいかもしれません。 蛙って、なつくというよりは存在にかなり慣れてきます。 このスピードは個体差によるので、すぐになれるのや、 何年もかかったのやいろいろいますが、 それまでは、両生類、爬虫類の基本として、 あまりかまいすぎない、見つめすぎない（種類によっては わざわざ外から見えないようなケースに入れたり. . . ） 今までの食生活や環境とできるだけ近いものにしてあげる、 とういことが大切かもしれません。 あとは、ツノガエルを飼ってる人から、脱水症状にならないように 食べないときは、水を多めにして（鼻づらが出るくらい） スポーツドリンクを1割ほど水に混ぜた（水替えは毎日すること）と聞いたこともありますが、 これは私が実際やったことではないので参考までに。 植物などを置いて隠れられる環境を作ってあげるのもいいのかも. . . http://home.att.ne.jp/apple/sol/seibutsudo/shiiku.html もうご覧になったことがある内容かもしれませんが、 植物やえさのやり方など参考になればと思い添付しました。
オスは大人になると体全体が黒っぽくなるらしいので、病気ではないと思いますよ！
むろん、サルモネラを軽視するのもあれですが、生肉や卵などの サルモネラのほうがより身近だと思うので、 あまりにペットばかりの菌をどうこう気にしすぎるのもどうでしょう。 お友達もどこかで「ペットにサルモネラが」と聞いたのでしょうけれど、 一般家庭でサルモネラの危険といえばやっぱり食べ物のほうが大きいです。 万が一その菌に感染したとしてもほぼ食べ物からかも. . . （サルモネラの注意書きに、 　　食肉や卵は、十分に加熱する。 まな板、包丁、ふきんなどはよく洗い、熱湯や漂白剤で殺菌する。 調理後は早めに食べる。 長期間の保存はできるかぎり避ける。 ペットに触れたあとは、よく手を洗う。 と、あるくらいですのでほぼ、食物からの感染のようです。） 噛みつくというのも外来種のカミツキガメなどだととても危険ですが、 石亀や草亀だと噛むといっても. . . ってかんじです。（昔飼育してた経験上だけですが） ミドリガメといわれるペットショップでよく見るタイプの（アカミミガメ）ものだと、 またリリースするのが逆に良くないということにもなったりします。 （一応外国の亀なので. . . もしそうなら） 冬眠は無理にさせるのではなく、一般的に家で暮らす両生類や爬虫類は、 ヒーター（シート状のパネルヒーター、入れ物の下に敷くものや、温度管理できるサーモスタット付きヒーター、水の中に置いて使うタイプなど）、亀用のヒーターがあるので それを使ったりして越冬させます。 http://search.rakuten.co.jp/search/mall/%E4%BA%80%E3%83%92%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%83%BC/-/p.0 亀のヒーター一例 冬眠というのは、栄養をかなりためて冬を越すので命の危険も大きいのです。 大きめの亀みたいなので、そこは小さいのを越冬させるよりは 命の危険が少ないかもしれません。（ちびちびのものを冬眠させるのは けっこうリスキーなので） 亀、友達のところでは名前を呼ぶと走ってきたりするのもいるようなので、 頭もよくて一緒に暮らすとかわいいものかもしれません。 好みにもよるとは思いますが. . . まず、その亀がなんという種類か？ http://www.ebisaqua.com/kame/ （カメの種類） というのを調べると、どのくらいの大きさがどういう年齢のものか（だいたいですが） おぼろげに分るかも。 http://camonohashi.ddo.jp/came/method.html 亀の飼い方一例です。 ペットの中では、ものすごく難易度が高いものではなくて、 案外一緒に暮らすと楽しいと思いますが、 もし家で飼えないと思い、かつ外国の亀だった場合はリリースしにくいので、 里親さんを見つけるという手もあります。 http://0bbs.jp/turtle/ https://www.pet-home.jp/reptiles/cg_5002/
エサを与えすぎて消化不良になっているのか、糞が詰まっているか、 現在朝夜の温度差が激しいことから、体力消耗となっているのではないでしょうか エサよりも水温安定することを気にかけられるほうが良いのではないでしょうか
ウーパールーパーなら餌は毎日やらなくてもいいと思いますけど 動く物が好きなのでメダカでも入れておいて自力で食べさせたらどうでしょうか 水温には注意して下さいね
うーん、うちもくさ亀かってますが、やはり食べなくなっています。 ただ、ご心配なら 爬虫類がわかる獣医さんに口の中とか見ていただくほうがいいかもしれません。 （できれば他の検査も） 電話帳などで探して、爬虫類OKか確認していくのはどうでしょう。（知人はそうしてましたので） 答えになってなくて、ごめんなさいね。
外気温はどのくらいですか？ 気温が低いときはあまり食べないです。だいたい２５℃以上ないとあまり食べてくれないようですね。 天気の良い日で、十分日に当たって体温があがっている時にあげてみてはいかがでしょうか。 餌は合成飼料でしょうか？乾しエビなどを少しあげてみて様子をみてみるのも良いかも知れません。（もしくは生餌） まだ冬眠には早いと思いますが（地域にもよります）、冬眠近くなったら無理にあげない方がよいです。未消化の餌が冬眠期間中胃袋に残りますので。
ちょっと我慢すれば、冷凍や缶詰のコオロギでも食べてくれる個体や種類もいると思います。フトアゴやアガマ等は、確か草食に近い雑食だと思います。イグアナに至っては確か草食もいます(草食といっても恐らくリクガメと違い、ペレットとサボテン等砂漠の多肉植物や林檎を与えることになると思います。)。恐らく冷凍や缶詰でも餌付けば食べると思います。カメレオンは難しいですが。。。
瞳孔が丸ければ青大将、細ければ蝮です。これが一番決定的な違いです。
ニホンイシガメ http://sb-home.blog.so-net.ne.jp/2009-07-25 http://www.eco-works.gr.jp/satooya_02.html 環境省レッドリストの準絶滅危惧種で、日本固有の淡水ガメ「ニホンイシガメ」ですので、逆に保護をしている団体があります 相談されるか、放流されるか、飼われるか・・・・ですね
カメの飼育者で、フトアゴ（トカゲですよね？）は未経験ですが参考まで。 以下のようなタイマーコンセントの併用で、定時照射を時在にコントロールできませんか？ これを利用し、出社後、例えば10時、11時に照射開始とすれば？ 逆にあなたが起床する前の４時、５時開始でも？ もちろん、照射の時間帯は自由にコントロールできます。 http://www.monotaro.com/g/00176074/?gclid=CPK11pTz4LkCFQdgpQod5ncALA&utm_medium=cpc&utm_source=Adwords&cm_mmc=Adwords-_-cpc-_-PLA-_-09164321&ef_id=UcFfswAABGBeHM4n:20130923063327:s ホームセンターでも売ってましたし、高価でない分、時間のズレも生じやすいのかもしれませんがクオーツ時計のような正確さを期待する物では元よりありませんし、月に5分、10分のズレ程度あっても手動ですぐに直せますので、重宝していますよ。
飼育環境を整える、配慮する努力抜きに「ケージや湿度計そういった飼育環境のお叱りはご勘弁下さい。」「ご教授お願い致します。」ですか・・・。 運とカメの体力、根性に期待し、「頑張れ！」と叫び続けることでしょうか？ 「カメを見てくれる獣医を受診せよ」はご教授の範疇ですか？それともお叱りの範疇ですか？
生き物ですのでエサはもちろんですが、カメの飼育に大事なのは、水（水質、汚れ）、温度（水温・気温）、紫外線（日光浴・紫外線ライト）です。 ・エサはお持ちの物で十分です。食べた様子が見られないのは、比較的神経質な鋳込みにですので環境に慣れるまではあまり口にしないかと思います。あまり干渉せず、エサをあげたらあまり覗き込んだりせず数日は静かに見守りましょう。 ・水槽は広いに越したことはありませんが、基本甲羅の３～５倍、いずれも縦横長さがあれば窮屈と言うことはないようです。今はその水槽で良いでしょうが、どんどん大きく成長しますよ？最大２５～３０センチくらいにまで。先を見越した飼育を心がけてください。 小さいうちは泳ぎもあまり上手ではありませんので、ぼれないように水深は甲羅がすっぽり埋まる程度、数センチもあれば十分です。 金魚などと違いたくさん食べ、たくさんフンや尿を排泄する生き物ですので、水替えはこまめに行ってあげてください。泳ぐ、身体の乾燥を防ぐだけではなく、その水を飲んで生きているわけですので、汚れきった臭う水を飲ませるわけに行きませんし、水が汚れるとそれを飲まないためにと水分を一切取ろうとせず脱水にもなりかねません。 ・水底に敷く砂利はどの程度の大きさの物か、誤って飲み込んでしまったり、雑菌の温床になるばかりですので、取り除いた方が良いかと思います。底面濾過装置など設置し、砂利表面にも濾過の機能をするバクテリアを繁殖させるよう環境を管理出来るならばまだ有効ですが、難しいばかりで百害あって一利なしとなりかねません。 ・温度や日光浴に関しては、窓際の窓ガラス越し、水槽越しでは必要な紫外線も遮断されがちです。 蓋のないまま上から直射日光でも長時間照らす場所ならまだ良いのですが、直射日光では逆に温度の上がりすぎが心配です。小さいうちはまだ良いのですが、紫外線ライトの購入設置を検討しておいた方が良いかと思います。 併せて体温が下がったときの暖まる場所＝ホットスポット、としての保温球、水温を保つためのサーモスタット付きの水中ヒーターもあった方が。 水温、気温を適正に保つ工夫が大事です。 色々飼育方法について書かれたサイトがあります。 いくつかご紹介しておきますのでよくお勉強されてください。 http://www.kameworld.com/index.html http://midorigame.iinoda.com/ http://www.geocities.jp/gonoi/kamesiiku.htm http://www.turtletimes.net/
すばらしい食べっぷりのトカゲを飼うには、 その食欲を賄うネズミやジャイアントミルワーム、デュビア（ゴキブリ）などを飼育・繁殖しなければならないのですが、 トカゲのケージだけでなく、ネズミやコオロギの飼育場所までお考えでしょうか？ 肉食動物を飼うのは、餌を飼うこと。これが基本です。 ま、冷凍のピンクマウスやコオロギも販売されています。 が、今度は、家族はネズミや虫の死骸を家の冷凍庫に保存することを了承してくれますか？ それを電子レンジや湯煎で解凍して37度に温める事が許されますか？ 定期的にまとめ購入できるショップが近くにありますか？ エキゾチックアニマル飼育初心者の最初の壁がここです。環境を作る段階で、家族や周囲の同意が取れない。 で、トカゲは食い方が汚いのです。首を振ってちぎり撒き散らす。ケージ内ネズミのしっぽやらコオロギの足が転がる。 ヘビなんかは、丸飲みなので、綺麗に食べてくれます。おまけに健康だと糞をしない。全部消化しちゃう。 あと、肉食動物は臭いの問題がある。エサも飼育することになりますから。 そうすると、肉食魚や両生類を水槽で飼うほうが飼育は簡単です。 トカゲは樹状に立体的に住んだりで高さが必要だったり、這性のトカゲは、動きまわる飼育面積が特別広いこと 陸生のカメとトカゲが、日本で飼育するには特に難しいことを理解しましょう。 まずは、トカゲが飼いたいという固定観念をリセットして、 トカゲみたいな肉食動物は何がいるのか調べてみることからおすすめします。 ウーパールーパーなんかは60cm水槽で水中で飼えるので、温度管理が簡単で丈夫。普段動かないのに、餌食いも豪快。 ヒョウモントカゲモドキなんかは、レターボックスで飼えると言われる位小さいスペースでも飼育可能で、飼い主にも慣れます。 コーンスネークは、飼育スペースが小さくて大丈夫。 ゲッコーなんてヤモリの仲間も肉食で可愛い。 リンクのブロガーさんは、ウーパールーパー飼育の国内有数のベテランで、はっきりいって魚でもヘビでもトカゲでもなんでも飼っていて、いろんな飼い方の丁寧に教えてくれるので、どんなペットがいるのか、いろいろ読んでみることをオススメします。
使えると思いますよ。（現物で詳細を確認したいところですが・・・） まず灯具「エステルノ 932i」は以下の製品紹介サイトを見る限り、蛍光灯の点灯方式（形式）は「インバータ」となっています。 http://aqwiki.net/index.php?%E3%82%A8%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%AB%E3%83%8E%20932i また取り付けたい蛍光管「ビバリウムグロー パワーUVB 32W」の点灯方式がいくら探しても記載が見つからないのですが、エステルノの「インバータ」方式がどの点灯方式の蛍光管にもほぼオールマイティーに対応しますので大丈夫かと。
写真で見る限りは正常に見えます。 うんきゅうはニホンイシガメとクサガメの交雑種ですが、ニホンイシガメはかなり黄土色から 茶色に近い色をしており、うんきゅうは老成個体は黒っぽい個体がいるものの、若い個体では 明るい茶色の個体もいてかなり個体差があります。 元の色が濃い緑だったとありますが、購入前から藻が生えていた可能性があると思います。 藻が取れた後の部位が軟らかい場合は病気の可能性もありますが、通常の堅さであれば心配ない と思います。 適度に日光浴をさせて栄養のバランスの良い餌を与えてください。
こちらのＱ＆Ａが参考になるでしょうか。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1414578204 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1251207167
これまで池での飼育だった物を、大きく環境を変えたわけですので、それだけでも警戒ししばらくはエサを口にしないことは大いにあり得ます。 まして食べていたエサも違い、なお警戒は絶えないかと。 更にはある意味勝手に生きていた物を、人であるあなたが絶えず姿を現し近づき干渉しているわけで。 警戒の要因ばかりが急に増え、さぞや落ち着かないでしょう。 しばらくは環境に慣れることに重点を置き、静観していてあげてください。 同時に食べようが食べまいが、エサだけを入れ、あなたは姿を消す。 環境にもエサにも、あなた自身の姿にも慣れさせることからです。 今は相当にストレスを与えているだけに過ぎません。 餌付けは新しい環境、エサ、あなたに慣れてからの先のお話しとしてください。
「留守にしている時・寝ている時等に脱走して餓死したり干からびたりしてしまった」りしないように、いるとき、起きていらっしゃるときに、お部屋に離して散歩させてあげましょう。 ２０～３０分も歩かせてあげれば十分でしょう。 好奇心旺盛、かつ空間認識能力が高い生き物ですので、方々うろつくうちに間取りや物の位置などすぐに覚え、居心地の良い場所に潜り込んで身を潜めます。 タンスやテレビの裏や下など思いも掛けない場所に身を潜めたりもしますので、見失わないようご注意ください。 身を潜めるまで方々歩き回れば、運動、ストレス解消としては十分でしょうから、そこまで見守ったら静かに水槽に戻しています。 水槽はどんな物を使われているのか、私の場合は衣装ケースを使用していますが、這い出る対策と共に紫外線・保温ランプなどをケースの縁にクリップ止めでは位置が低すぎますので、同じケースを口が向かい合うように二つ重ね、上の段（いわば蓋）の方に電球クリップ取り付け専用に板を取り付け、またそうして重ねたままでは中が何も見えなくなってしまいますので、伏せて重ねた上になる方のケースの底を切り取り、透明なアクリルボードを取り付けています。 いわば高層階・吹き抜け？のデラックスなお部屋？を用意してあげています。 元いた場所に離すのは、他の方同様、お勧めできません。
悪いことは言いません。早急にカメを見てくれる獣医さんに掛かってください。 おそらく何らかの細菌が甲羅の傷から入った物と見受けられます。 同様の症状でめくれたキン線部分が白くなるのはよくネットでも目にしますが、ピンク色と言うのが見ただけでも痛々しいですし、尋常ではありません。 単なる脱皮跡と違い、見るからに潰瘍化しているように見えます。 以下あたりをご覧ください。 http://sachitara.fc2web.com/ishikoura.htm
初めまして。 たまたま質問を見かけました。 私は、ハンドルネームを「かえるぞう」としているくらい、カエルが好きです。 私の住む田舎は、庭に一匹どころか、何万匹もいるくらい田舎です！ さて、ご質問ですけど、水がなければ生きていけないのは、ほとんどの生物の共通項ですね。 また、ご飯（エサ）を食べないと生きていけませんよね？ 私が思うに、カエルは小さな虫を食べますから、家の明かりに寄ってくる虫を食べに、あなた様の庭に来ているのではないでしょうか？ 庭には、植物はありませんか？ 雨ガエルは、カメレオンのように、体の色を変える事が出来ます。 もちろん、緑に隠れているかも知れませんが、あなた様が見つけたカエルの他にも、あなた様の庭に訪問しているカエルは、他にもいると思いますよ！ また、カエルの行動範囲は詳しくは知りませんけど、結構広いらしいです。 だって水やエサを求めたら、移動するのは当たり前ですよね～。 蛇なんかも、暑い時は日蔭に潜ってジッとしてます。 カエルも、葉っぱの裏とか、日蔭に避難しますし、夜露も利用していると思いますよ。 干からびたオタマジャクシやミミズは見た事がありますが、干からびた雨ガエルは見た事ありませんね～。 庭に来ているカエルも、我々の気付かない所で、必ず水分を摂取していますよ！
とかげは臆病ものなんで、 どんどん足で床を踏んだり、 洗濯叩きの棒で家具を叩いてみたりすると、 攻撃されるものと思ってその場所から移動します。 とりあえず、表に通じる窓やドアを 開けっぱなしにして、 上のようにすると、そのうちそこのドアから 表に逃げだしてくれることでしょう。 その他の部屋に通じるドアなどは ちゃんと閉めておきましょう。 自分ならぷいっとつまんでお外に返してあげますが。
＞・体が凄く汚かった(泥・砂・コケ等)ので野生の亀の可能性が高いでしょうか？ ペットが逃げ出した、ペットが捨てられた、という可能性もあるので、 汚れているからといって野生とは言えませんし、これだけではそれらの判断もできませんよね。 ＞・野生の亀だった場合、エサ等は何を与えれば良いでしょうか？ まずは、ミズガメなのか、リクガメなのかを見極める必要があります。 日本でよく見かけるミドリガメ（クサガメ）やイシガメなどは、ミズガメの種類で、 水中＆水辺を住処とし、餌は主に水中動物＆水中昆虫＆水草などになります。 家で飼う際には、市販のミズガメ用の餌を食べさせますが、 野生のものはこれらを口にしない場合もあります。 その様な場合は、生きた小魚（小さな金魚やメダカ）などを亀と一緒に水槽に入れておけば食べます。 また、刺身や生の肉などを顔の前でユラユラさせると食べてくれるはずです。 （警戒心が強い場合は食べない事もあります） 一方、リクガメだった場合は、リクガメは草食性なので、餌は葉っぱです（たんぽぽなどの雑草でも良し） こちらもリクガメフードという市販の物があるので、それを与えても良いです。 ＞あと、飼育する上で気を付けなきゃいけない事などありましたら教えてください。 亀はリクガメ・ミズガメ共に変温動物なので温度管理が求められます。（冬場は特に） また、成長には日光浴が絶対必要なので、日光浴を行える場所で買うか、 太陽光と同じ光線が出る専用ライトを使って室内飼育する必要があります。 亀が水辺で日光浴している姿を見た事があると思いますが、 その環境を与える必要があるという事を頭に入れておいてください。 その他にも沢山注意点があるのですが、長くなってしまうのでご自身で色々調べられた方が良いと思います。 ＞・種類はなんでしょうか？ これが一番の難問ですよねw ただ、手足にオレンジのラインが入っているというのが最大のヒントだと思います。 写真があればある程度の絞りも出来るのですが、 私が一番濃厚だと思うのが、ニホンイシガメ（ゼニガメ）です。 日本イシガメの中には（個体差がありますが） 手足にうっすらとオレンジ色や黄色が入っている個体もあるので、 もしかしたらその様な個体である可能性も考えられます。 その他には、ニシキガメ・アカスジヤマガメ・アカアシガメなども考えられますが、 オレンジのラインとなるとちょっと違う気がしてしまいます。 とりあえず、こ自身で一度ネットで調べてみて、日本イシガメの線からあたってみてください。
いただいたお礼の中での補足を受けて。 まず先に私の「わかります？尋ねるからには、それらに配慮が必要と言うことですよ？」というのは、「カメへの配慮」のことで、質問する際の回答者への配慮という意味ではありません。 もちろん、はじめの質問から飼育環境に触れていただくに越したことはありませんが、言いたかったのはこれだけ考えてカメちゃんのため整えておかねばならないことがあります、という意味です。 それを踏まえて。 記載いただいた器具等の状況からの推測でしかありませんが、水質と温度が心配です。 ・日の当たる窓際に水槽を設置とのことですが、日中の日差しはどのような物なのか、水槽内の温度が上がりすぎることはありませんか？補足をお願いした温度の実測がありませんので何とも言えませんが、いわゆる人間で言う熱射病、熱中症が心配です。これにより消化機能も落ち、消化液等を嘔吐した可能性が考えられます。 「水にもあまり入らないし、いつも石の上でぐだっとしてます。」というのも頷けます。 併せて水質ですが、水を張った水槽に砂利（金魚の水槽に入っているようなもの）を敷いているようですが、底面濾過（底に設置した吸水盤から水を吸い上げ濾過装置に運ぶもの）装置であれば、吸い寄せられたエサかすや分などを砂利に定着したバクテリアがある程度分解してくれる生物濾過の機能も期待できますが、お使いなのは外掛け式フィルターとのこと。水中に浮遊するエサかすやフンは水中を漂い、直接濾過装置の給水管に取り込まれるだけですので、砂利のある水槽底に沈んだ物は底に沈着し砂利の隙間にとどまるだけですよね？ 水質悪化の要因にこそなれ、また亀が間違って砂利を飲み込んでしまったりもありえ、良いことありませんよ？ お使いの機器設置状況の中では、砂利は取り去り、底面まで含め濾過された水が対流する環境を作った方が良いかと思います。 併せて水の交換も決めていないと言うだけで、具体的に何日一度くらいになるのかも記載がありませんが、濾過蔵置を過信しないほうが良いです。 見た目、エサかすやフンなど固形の見える汚れは取り去ってくれたとしても、水に溶け込んだリンやアンモニアなどは濾過装置では取り去れず循環するだけで徐々に濃度を増していくだけです。 水をきれいにする装置と言うよりは「見た目をきれいに保つ」だけで、水替え当日からフンが漂い「見た目が悪い」を防ぐための装置。水は透明に見えても日に日に汚れていきます。 濾過装置を使用しても数日おきには水替えをお勧めします。 これら水質の管理をはじめ、是非ともこれからの暑い季節を迎え、日中一番暑いと思われる時間帯の水槽内の気温、および水温を温度計で測ってみて管さい。 カメはご承知かと思いますが変温動物でして、私たちほ乳類などのように体温を一定に保つ能力がありません。 暑いところに長くいれば体温も上昇し、寒いところにいれば体温も低下します。 ですので自ら暑いところ、涼しいところを行き来しながら体温を保ちます。 どこへ移動しても高温な場所ばかりであれば体温を下げられず、熱中症になります。 さらにはそこへ実は水質が悪化していたとなれば、水槽の水は泳ぐ場だけではなく、飲み込む飲み水としてもあるわけで、あまり汚染が進みますと汚れた水を取り込むわけには行かず、水分そのものをとらず脱水となります。 水があるないではなく、「飲める水があるかないか」です。 温度と水質、今一度ご確認いただき、必要であれば再検討ください。 温度は水温：26±2℃、陸場のホットスポット：28～35℃くらいを目安に温度を確認、調整してください。 補足ですが、水槽の設置してある窓際、温度についてだけ触れましたが、カメは甲羅の育成をはじめカルシウムを多く必要とする生き物で、その体内での合成のために紫外線が必要です。 窓ガラス越し、さらに水槽ガラス越しの日光では紫外線量も期待するほど得られませんよ？ 屋外の池であれば別ですが。 紫外線灯の設置もご検討いただいた方が良いかと思います。 最後に、脱皮の時期だからと食欲が落ち、白い物を吐き出し、水にも入らずいつも石の上でぐだっとしているとういうことはありません。
状況から言って、水が自然に汚れ濁ったと言うよりは、その濁りの原因は亀が排出したと考えるしかないように思えます。 おそらく産卵し、直後に自身で食べてしまったのかと思います。 亀が自分で産卵した卵を食べる理由は明確ではありませんが、無精卵、有精卵を問わず、産卵し隠しておける陸場の土や砂がない場合、外敵に捕食されることを避けるがための弱き生物の本能という解釈もあります。 カラが一番目立つわけですので、慌てて証拠隠滅したまさに本能でしょうね。
前にお寺の住職から聞きました 「生きている時に、愛情をいっぱい与えると、与えられた者は、幸せ者です。 　愛情を与えられた者は、その思いを持って天に昇る日がきます。 　愛情を与えたものは、悲しみ、悔やみ、辛い日を繰り返しますが 　繰り返してばかりいると、心配になって天に昇ることができません 　忘れてはいけない、でも思いすぎてもいけない 　年に数回思い出してあげれば、安心できるのです」・・・と 亀さんはきっとどの亀さんよりも 愛情いっぱい持って天に昇ったに違いありません 亀さんに心配かけないようにがんばりましょう
　当地にも日本とかげが生息しています。堆肥を崩すと、穴から一目散に草の中に逃げ込みます。 ＞こんな感じですが孵化する可能性はあるでしょうか？ 　　南太平洋のタートルハッチではカメの卵にはマジックで印をつけていました。 　　日本トカゲのこれを知るのは1betaaedl 様だけと思います。 　　孵化か失敗か分かるまで、質問を閉じないようにお願い為ます。 　　結果を補足等で公開してから、閉じてください。　　<(_ _)>
詳しいイメージ図面でも添えていただければわかりやすいのですが、単純に本来水槽底に敷き詰めた砂や砂利などの物理濾過機能（物理的に隙間に固形物が引っかかる）を水槽上部に設けたら？という意味ですよね？ 「要するに地面を上に」とおっしゃってますが、魚にとっては砂利や砂が透明な容器をとして水面上に見えようとも、それはそういう天井の風景でしかなく、上部を地面とは思わないでしょう。 完全な濾材を用いてのベアタンクを例に用いていますが、汚れを濾過すること自体は底面であろうが、上面であろうが、隣であろうが、濾過機能を持つ構造物自体はどこにあろうが機能すれば問題ありません。 が、質問はベアタンクの構築方法ではなく、「自作のオーバーフローもどきを」「ベアタンクで上部フィルターに似てるのかも知れませんが」「ろ材を水槽の上面に敷き詰める様な感じ」とにわか細工、模擬的な構造をお考えのようで？ 単純に本来水槽底に敷き詰めるべき砂や砂利を、水槽上面にということならば、濾過効果が落ちるだけで用を成さないでしょう。 その違いは本来沈殿すべき汚れを強制的に濾過の流れで底面に引き寄せ砂や砂利の隙間に引っかけため込むからこそ濾過の機能をなすのであって、その砂や砂利が上部にあると言うことはなお沈殿する下方向への空間（＝水槽）を残してあるというだけの違いです。 もちろん上でも下でも砂や砂利の隙間に引っかかる大きな固形物なら変わりないでしょうが、その隙間を通り抜ける小さな物は、底面だからこそ沈殿していてくれるのであって、上部にあればなお水槽に降りて来るだけですよね？ 引力がある以上、一番低いところにたまるということです。 「ならばその上部濾過部分に、なおきめ細かい濾過フィルターなどを挟み込めば良い」というならその通り。 それにしても「ならば底面濾過にそのきめ細かいフィルターを挟み込めばなお効果的」とも言い返せます。 どのように、どの位置に濾過機能を持たせようが構いません。 要するに用を成すかなさないかがすべてです。 あと、いわゆる密閉型の濾過経路を作る分には上部濾過でも清掃など管理も難しくはないでしょうが、「オーバーフローもどき」「ろ材を水槽の上面に敷き詰める」の構造次第では循環がうまく行かず敷き詰めてある上皿？から水があふれたり、清掃の際にひっくり返したり、トラブルのリスクや余計な手間が増えるだけのように思えますが？ 具体的なイメージもわからぬままの想像でしかありませんが。
スミマセンm(__)m、また１ですが訂正です。バスキングスポットとホットスポットは同じでした。ずっと別物だと勘違いしておりました。あと、甲羅の盛り上がりは基本的には個体差だと思いますが、ヨツユビとヘルマンとギリシャでしたら、ギリシャリクガメのアラブギリシャという一番出回っている種類が盛り上がり率が多少高いと感じます。うちの子もアラブギリシャです。飼育方法は本当に人によって様々で、きちんと葉物野菜をメインに野草とサプリと市販の餌を与える方もいらっしゃれば、野草しか与えない方もいらっしゃいます。サプリもきちんとビタミンD3とカルシウムを与える方もいらっしゃれば、カルシウムのみの方や与えない方も。酷い方は水は必要ないと仰る方もいらっしゃいます。ケージや床材は亀さんに合っていればいいと思います。私は、他に猫、犬、蛙、魚、針鼠、クラゲ、ヒトデ、ウーパールーパー、蟹、シャコ、磯巾着、ヤドカリ、貝、珊瑚を飼っています。Twitterもやっております。Twitterで発達障害者というキーワードで動物をたくさん飼っている人物を是非お探し下さればそれが私です。ミニ家族の画像やツイートもたくさんのせてます。リクガメ関係のフォロワさんも数人いらっしゃいます。宜しければどうぞ。
増えやすく、東京でもお手軽に手に入ります。 http://sun-nutrition.co.jp/freepage_5_1.html ページ下のセット物をご購入ください。
補足いただき何となくレイアウトは想像できましたが、先ずは現状のまま陸場の温度を測ってみてください。 30～35度もあれば十分かと思います。 質問の取り付け高さはこの適温になる高さ以外になく、先の回答でも言いましたが水が掛かるがために電球が割れるのは陸場の真上に設置する分にはほぼないのでは？ 電球のワット数が少なく放熱量が少なければ、それだけ低く設置しなければならないでしょうし、水が掛かるリスクも高まります。 低い位置でしか適温を保てなければ、電球のワット数をあげつつ高い位置に据え付けるしかありません。 電球を割らずに据え付けておくためを目的とせず、あくまでも亀の保温が目的ですよ。 補足いただいた情報では陸場から１０ｃｍ程度のようですが、これで陸場温度がどの程度の保たれているのか。 これ以上距離を離したいのに取り付け場所がないということなら、距離を離した分温度が下がりうるわけですので、高出力の電球に交換した上で、今お使いの電球スタンドはクリップ式でしょうか？水槽脇にクリップを挟める支柱を立て、そこにクリップ止めされては？ 支柱は身の回りの物、何でも代用可能かと思いますが。 しっかり安定さえしていれば、タンスやカラーボックスを置こうが、棒や板を立てようが、工夫次第かと思います。
大丈夫か？というのが「害はないか？」ということならば、差し出しカメ自ら食べる分には特に問題はありませんが、当然ながら「当面イチゴだけ」となるのタンパクやカルシウムなど必要栄養素を満たすとは思えません。 数口かじる分には問題なしというだけの話し。 その数口で「手伝い」になるかどうかの判断はお任せします。 人が食べた方が明らかにはかどります。
ヘビの飼育経験者ですので回答をします。 　前の回答者がアオダイショウの可能性があるとの回答ですが、山谷に住んでいるのならばその先祖のシュウダですし、アオダイショウの様に人里にあまり姿を見せないヘビです。このヘビはヘビの中でも臭いが臭く、独特の動きをするヘビですし、漢字で表記すると臭蛇と書きます。 　人に対してはマムシの様な毒蛇ではありませんが、気は強い蛇ですから威嚇はします。食性は両生類、爬虫類（同族のヘビまで食べる）、鳥類、哺乳類を食べますが魚介類は口にしません。アオダイショウと等の違いは色が薄く、食性も親になってもと両生類、爬虫類を食べる点はアオダイショウと異なります。 　シマヘビは無毒ですがシュウダと同じ性格ですが、異なる点はシュウダが魚介類を食べないのに対し、魚介類まで食べますので金魚や錦鯉の産地では害獣として処刑され、嫌われています。 　カガシはイモリ等を食し、毒を蓄えるヘビですから危険ですがこれ等がいない地域の個体は毒性が弱く、20cmまでの金魚を一気に5匹以上食べる大食感です。 　ここの対象ではありませんがヒバカリについて書きますとこのヘビは性格は大人しく、飼い易いヘビです。成長しても50cm前後で口に入るものは何でも食べますが他のヘビの様な臭いはしませんし、懐き易いので初心者には適したヘビです。
見た感じではイシガメ、クサガメの何れかです。 　このカメは水辺から10km範囲は平気で移動しますので貴女のお住いの付近に池、沼、川等がありませんか？この条件であれば野生の可能性が高く、異なる場合には飼育されていた個体です。 　この系統のカメは100年以上生きるので其れなりの覚悟がなければ飼育はできません。家にいたカメは祖父が子供の頃に捕まえて飼育していた個体であり、推定年齢70年のカメでした。
一言で言うなら「非常に危険です。」 お気づきの通り水温管理が決して期待通りには行きません。 日陰を作ろうが、言い換えれば日なたもあるわけで。 地面に掘り込んだ池などならまだしも、設置する床面は土？コンクリート？バルコニーなど作り付けの樹脂製？木材かな？ いずれにしても濾過器など全く本設置と同じ条件で試せれば良いのですが、先ずは空の今度設置する予定の水槽に予定通りに水を張り10日間でも水温および水槽内の気温を計ってみてください。 お仕事？学校？の都合で真っ昼間の温度計測は難しいでしょうか？ 温度計の中でその日の最高・最低温度を測れるような物が1000円台から市販されています。 是非とも活用され、計ってみてください。 日陰を作ろうとも前段で確認のように床材によってはその熱、あるいは床と水槽の間に断熱材代わりに発泡スチロールなどを敷き込もうとも、反射熱で水槽内はかなりの高温になります。 水でも空気でも高温になる場合、濾過器などで循環もさせる以上はいわゆる攪拌して温度を均一化させてしまいます。 水槽内全体が均一に暑くなったのでは、カメはなす術がありません。 まだ水も空気も動かさず、暖かい場所と涼しい場所と「ムラ」があった方がカメが自発的に快適な場を行き来し選べます。 小さな池程度に面積空間は広く、高さもあるに越したことはありません。 その上で日が射すのであれば、逆に日陰はスダレなどと言わず板などで完全に日光を遮断してください。 いかに温度ムラを作るかです。 このムラが期待通りに作られたかどうかは実測で確認するしかありません。 お庭に設置とのこと。 願わくば生の土に数センチでも水槽が埋没するように設置するか、土に直置きをお勧めします。 日陰になった土、これほど自然に近い温度管理はありません。 日なたは心配通りいくらでも作れるでしょ？ これまでの濾過や掃除による水質管理以上に、温度管理が難しく危険を抱えることになるのですよ。 頑張ってください。 推測や期待で判断せず「実測！」 これ以上も以下もありません。 もちろん飼育開始後、真夏に向けても温度の確認は怠らずいつでも方針転換、設計変更が可能な柔軟な姿勢で。
嘴（クチバシ）じゃないですよね？ 亀の口は鳥の様なクチバシになっていますが、 爪の様にだんだんと伸びてきます。 その伸びた部分が欠けたり取れたりした可能性はないでしょうか？ クサガメなどの水亀の場合は、水質の悪化などで 細菌性皮膚炎なども発症しやすく、顔や口周りでその様な症状が発生すれば、 場合によってはクチバシが取れてしまうという事もあります。 写真がないので何とも言えませんが、 そのような事もあるのでしっかり確認してみてください。
おばさんです。 面倒くさく（？）なったら庭に放してしまえば良いと、軽い考えで飼っていましたので、餌に関してもいたって適当でした。 ただ、制限なく食べた記憶はありません。 捕まえた虫に全く見向きをしないこともしばしば。 餌の種類や量は、やはり毎日の様子を観察しながら決めていかれたら良いかと思います。 自然界で生きているわけですから、餌も生きて動いてないと食べませんので、私はミミズを朽ちた葉っぱと土を一緒に入れ、もしもの時の保存食がわりにし、虫は食べていなくなっていたら、また探して1匹捕まえて入れる・・・というような感じでした。 ですが、ミミズのために土を深くすると、底に潜ってしまい綺麗な体は見えなくなりますし、たくさんバッタが取れたとしても、バッタの飼育までは面倒です。 餌の種類や確保を考えるのも、見方がカナヘビになったようで、面白いものです。 私は一時、フトアゴヒゲトカゲの餌探しで、バッタを＜おいしそう！＞と捕まえている自分に焦りました(^_^;) 夏休み前から＜オヤジ＞としてのプレッシャーで大変でしょうが、何せ＜生き物＞ どういう事態になっても、命を含め、一緒に寄り添って楽しまれてくださいね(^-^)
この個体はニホンヤモリです。体色を壁の色に馴染ませていますからこの色になりますが、本来の色はベージュに近い色をしています。臆病者であり、同じ爬虫類のワニ、ヘビの様に噛み付く攻撃をする事はしません。 　もし飼育をする場合には昆虫等の生餌しか食べませんし、室内でイヌ、ネコ、サル等を飼育している場合には食害されますから飼育はできません。飼育をされる場合にはこの事を守れば飼育はできますし、視掛けよりも華奢ですから扱いを間違えなければ5年以上は生きます。
水量は多いほうがいいのですが、弱っている現在の状態で、6リットル水槽のままで水量を増やすのは難しいでしょう。 しかし、今の水量でエアポンプを使うと水流が強くなるので、弱ったウパちゃんには厳しいと思います。 かといって、酸素不足は大敵です。 今はできるだけ負担のかからない環境 ・水質の急変を防ぐ（水量） ・水温の急変を防ぐ（マメな一部換水） ・エアーはたっぷり ・水流は優しく を保ってあげる事が大切です。 ですので、先の回答で書かせていただきましたが、 底面積の大きな水槽に変えるのが最善です。 大きな水槽であれば、水位がひくいまま水量を多くできますので負担をおさえられます。 エアポンプの流れも、水量が多ければ多いほど優しくなります。 餌も食べているようですし、便も出てるようで、 ウパちゃんは生きるために一生懸命です、早く元気になってほしいです。
すみませんf^_^;あとひとつ忘れてましたが、ビタミンD3とカルシウムの添加剤もペレットにかけて与えることをお勧めします。このふたつは爬虫類が体内で生成？結合？出来ない栄養素です。私が与えているのはジェックスのカルシウム＋D3という商品です。安価で量も少なめなので、せっかくお金を出しても勿体無いということにはなりにくいと思います。ちなみに、ペレットとは市販の餌のことです。頑張ってください！
気温が低くなっていませんか。 カナヘビは爬虫類であり、爬虫類は変温動物です。 気温が低くなると、体温が下がるため、活動が出来無くなります。当然食欲も無くなります。 対処法としては、体温を上げることが挙げられます。 自然な方法として、日光を当て、日光浴させてみてください。 或いは、ストレスが原因かもしれません。ストレッサー(ストレスの元、例として騒音など)があれば取り除きましょう。
基本的には生の魚肉（さしみ）や生きた小魚を水槽に入れて一緒に飼っていればそれらを食べるはずです。 焼いた肉や焼いた魚はほぼ食べないと思います。 塩漬けされてない生魚があればそれをひと切れ箸でつまんで、 亀の顔の前でヒラヒラさせれば食いつくと思うので試してみてください。 刺身が無理なら生肉でも食べると思うのでチャレンジしてみましょう。 また、野生で育った亀の場合は、市販の亀の餌は餌だと認知しない場合があるので、 それらを食さない個体には、食べる餌と一緒に与えたりなどして慣れさせる必要があります。 とりあえず、沼亀が食べるものというのは、池や川にいる魚や小動物や植物になるので 出来るだけそれに近い物を与えるように意識してみましょう。 自然に返した方が良いのかどうかは、 そこの自然環境や州の法律、飼う人間の理解・考えも関係すると思うので何とも言いようがありません。
キャットフードの誤食で死ぬ事は、ないと思いますが、あまりに頻繁だとタンパク質過剰が心配ですね。 リクガメが手を出せないように餌のやり方を工夫した方がいいですよ。 キャットフードを気にいってるようならリクガメフードもふやかすといい匂いがするので好むと思います。 与えるならリクガメフードをおやつかローテーションにたまに組み込むかくらいにしてみては？ リクガメフードの常用は、タンパク質過剰になりますからおすすめしません。 うちだとうっかりリクガメ用の野菜を切らしてしまった時に与える程度です。 好物なんですが、タンパク質過剰を考えると常用したくないので野菜メインで本当にたまーに与えるくらいです。
私はギリシャリクガメを飼っていて、 この種のリクガメは冬眠可能なので、同じ様に毎年冬眠させて飼育させています。 亀を飼育する場合は、冬眠可能なタイプと出来ないタイプに分かれますが、 冬眠出来るタイプでも、自然下と同じように冬場冬眠させる方法と、 室内で温度管理を行い冬眠させずに飼育する２つの方法があります。 冬眠をさせない理由は、冬眠というのはデリケートな問題だけに、 冬眠の失敗が死に直結する可能性がある為、危険性を避ける為に、 あえて室内で温度管理をした上で、冬眠させずに飼育する訳ですが、 その様な理由や可能性がある事を理解した上で冬眠させなくてはなりません。 したがって、質問者さんの場合も、もしかしたら死んでしまっている可能性も考えられます。 私の家のリクガメも今年も無事冬眠を終え、ノソノソと活動し始めましたが、 私の場合は、活動を確認したらまずぬるま湯で温浴を行って体を温めてやります。 亀は変温動物なので体温が高くならないと行動も食欲も減退してしまいます。 冬眠によって体力が弱っている状態でもあるので、 早く体力を戻す為にも、温浴などで体温を上げ、食欲を取り戻してもらい、 早めに食事を与えるように心得た方が無難だと思います。 それでも冬眠明けの直後は、温浴で動きが良くなっても食欲はあまりないらしく少量しか食べません。 この時期はまだ寒い日もあるので、毎日温浴を行い体温管理をしてあげる事で 通常よりも早く元通りになると思うので、冬眠明けはその様な手を加えてあげてみては如何ですか？
赤虫がはさまっているのでしたら、全く問題ありません。 自然に抜けます。 もし、いつまでも抜けないなーといった場合、それは赤虫ではなく血管だと思われます。 写真がないので文章だけでは分かりませんが、どちらかというと、こちらの可能性が高いと思います。 外鰓のフサフサに少し赤の濃い管がまざっている状況ではありませんか？ ウパによって、外鰓に血管が出てくる場合が多々あります。 （うちのウパも二カ所ほど出ています） これは、どこかにひっかけたりして出血すると大変ですが、 水槽内にひっかかりやすい置物などを置かないようにしていれば大丈夫です。
週に一回って食べさせてなかったのでは、？ 環境が変わるとお腹緩くなる個体は、いるみたいですね。 肝心のサイズや飼育環境が分からないのですが、その程度なら食べるでしょう。 リクガメの中でも大型になりますし、リクガメも馬鹿では、ないので満腹なのに更にガツガツ食べるってしません。 大きな個体だとキャベツ丸ごとかじるようなのもいますよ。(個体によって餌の野菜や野草の好みが若干違ったりします) 寿命も長く大型になるので飼育には、覚悟が必要です(ケヅメリクガメで３～５０年と言われてます)。 下手すると飼い主より長生きする可能性もあります。 結石を起こしやすい種なので爬虫類を診れる獣医師も探しておきましょう。 参考にどうぞ http://www.google.com/gwt/x?gl=JP&hl=ja-JP&u=http://xn--mckff4fugc4d.com/siiku.html&client=ms-kddi-gws-jp&source=sg&q=%E3%82%B1%E3%83%85%E3%83%A1%E3%83%AA%E3%82%AF%E3%82%AC%E3%83%A1+%E9%A3%BC%E8%82%B2 老婆心ながら、お友達へのメールでないので「わ→は、」と打って頂いた方が読みやすいです。
恐らくニホントカゲの幼体だと思います。 ちなみにニホントカゲの幼体だと飼育は、ちょっと難しいですよ(私は、幼体なら放しますね、綺麗なトカゲなんですが…)。 飼育方は、昼行性爬虫類の飼育方になります。 参考にどうぞ http://mblog.excite.co.jp/user/deniu/entry/detail/?id=5665480 http://m.allabout.co.jp/gm/gc/70309/
多少大きくなるまで屋内飼育のが安全は、安全ですね。 ロシアは、日本の気候に適合しやすいですから、お友達は、冬場も屋外で土に潜り冬眠させてるのでしょう。 飼育に慣れないと冬眠が永眠になる可能性がありますから、安直な冬眠は、お勧めしません。 うちは、秋から冬、春までは、屋内、夏場は、屋外飼育にしてます。
飼育環境さえきちんと作れれば管理は、しやすいですよ。 爬虫類は、環境の生き物ですから如何にその個体に適した環境を用意して管理できるかがポイントです。 小型種類なら大きなプラケでも飼えます(どの種類でも脱走だけは、注意、くれぐれもきっちりと蓋の閉まるケージを)。 ツルツルすべすべで綺麗ですし。 どのような種類がいいかは、実際に爬虫類専門店を覗いてみましょう。 気にいったのがいれば、初心者向きか聞けば教えてくれます。 「地域 爬虫類専門店」で検索すれば出てきます。 実際に見に行った方がいいですよ。 色々教えてくれますし。 ただ、家族がいるならエサは、冷凍のマウスやうずら(蛇の大きさによるサイズ色々あり)を冷凍庫に保管、お湯で解凍し人肌よりちょっと温かいくらいにしてから与えるので、エサの保存には、ご家族の理解が必要です。 冷凍庫開けたら「冷凍ネズミ」が入ってる事になります。 蛇でつまずくのは、ご家族がいるならエサの管理ですね。
質問者様の生物を迎えるにあたっての心意気、感心いたします。 質問者様の飼育環境は十分だと思いますよ。 レオパは、ご存知の通り夜行性のヤモリです。 野生下では、日中に蓄えられた地熱によって体温を維持しているのではないでしょうか。 また、レオパはCB化が進んでいますし、そこまでシビアにならないでよいと思います。 多くの生物は、寒さより、オーバーヒートのほうが致命的です。 ケージ内の"気温"にとらわれすぎ、加温しすぎるなんて事のないよう温度勾配をつけること等の基本的なことを忘れないようにして下さい。 彼らの野生下での生息環境や、固体の好み、体調等で飼育環境を変化させ、その時々でベストな状態にしてあげるのが良いと思いますよ。 そして、それが生物飼育の醍醐味だと思います。 状態の良い、個体が時々見せてくれるワイルドな表情から、自然の力強さや優しさを垣間見れるのは本当に最高ですよね！
おばさんです。 爬虫類・両生類が里親募集するケースは多くはないため、一般的な里親募集に組み組まれていると思いますが、多くはないだけに競争率（？）は高めです。 希望する子の募集が出ても、手渡し希望が多く、住まいが遠い場合には無理ですよね。 また、多くの人の目に留まるため申し込みも多く、すぐに里親が決まってしまうこともあります。 (1)ペットの里親募集情報 犬、猫、小動物、さかな、とり、爬虫類・他に別れていて、のぞきやすいです。 今まで里親さんが決定した子も載っていますので、すごく励み（？）になりますよ。 ヒョウモントカゲモドキやアオシタ、フトアゴヒゲトカゲ、リクガメ、ウーパールーパー、イグアナ・・・数も多く、１番のおすすめサイトです。 https://www.pet-home.jp/ (2)里親募集WhiteCat 犬、猫、ハムスター、鳥、うさぎ、フェレット、その他に別れていて、爬虫類・両生類はその他の窓から入ります。 ここは里親さんが決まった子の掲載は削除されていきますので、競争率の高い爬虫類は現在はいないと思いますが、多くの方が利用されるサイトです。 http://www.whitecat.jp/animal/14352.html (3)里親募集掲示板 特に種類別には別れてはいませんが、常に新しい募集がされているので覗かれる価値はあると思います。 http://www.number7.jp/bbs/satooya/ 今まで、(1)でハリネズミをいただきました。 フトアゴヒゲトカゲを希望した時には、１回は里親にもれ、後の数回は応募者多数ですぐに一時停止となり、応募が間に合わず、未だに縁がない状態です。 (2)では、モモンガベビーをいただく一歩手前まで話が進んだのですが、私の健康上の理由から辞退した経緯があります。 どのサイトでも個人なら原則無料受け渡しで、ボランティア団体の場合には譲渡費用の請求が認められています。 募集される方も＜命＞を託すわけですから、責任をもって応募されてくださいね。 良いご縁がありますように！
好きな方で。 ただし自作は、使う材料にもよりますが、意外に手間と時間がかかります(安い材料で器用に上手く作る方もいますが、アクリルやガラスを接着するのに固定する為の道具も必要です) リクガメなら普通に水槽でいいのでは？ うちは、爬虫類用のケージでなく余ってた６０水槽でずっと飼育です。 夏場は、サークルで囲い屋外飼育→寒くなる前に室内飼育に切り替えてます。
参考にどうぞ http://www.st.rim.or.jp/~samacha/CareF/OtherF/Hib.html 飼育環境が分かりませんが２０度あるなら冬眠とは、考えにくいですね。
リクガメの種類はなんでしょうか。 我が家ではホルスを飼っているのですが、ケース内温度は1年を通して30度に保っています。 10度を切ると冬眠に入りますが、20度というのはかなり微妙ではないかと・・・ 以前管理を甘くみていたため、肺炎を起こさせてしまいました。 冬眠も出来ず、かといって活発に動けない温度だったようで、もしかしたら質問者様のリクガメもそうなのかなと。 まったく動きませんか？ 肺炎を起こすと、ビタミン欠乏症のような症状があり、目が開きません。 また、口の中が炎症を起こし、膿が溜まって開けることが出来ません。 実は我が家のホルスがこういった状態でした。 幸い、入院をして10日ほどで完治しましたが、爬虫類専門病院があれば、すぐに行ってくださいね。 爬虫類は変温動物ですので、自分で体温調整が出来ず、外気温に合わせます。 ですので、リクガメが温かい・・・ということは、まずないですね＾＾； 冬眠かもしれないと安易に考えていると、肺炎の可能性もありますので、是非診察に連れてってください。 冬眠はさせたことがないので、見分け方が分かりません。 他に回答が入ることを期待します。
比較的強い種類であれば後は、お好みでいいかと思います。 うちは、メンテナンスや管理面から使った事ないですがレイアウトは、綺麗そうですね。 苔の管理が下手ですぐ枯らしてしまうので…。
基本的に動くものに反射的にパクっと食いつくのがカエルです。 熱すぎないお湯で解凍→冷凍ピンクマウスが人肌くらいに→水気を切りピンセットで目の前でブラブラさせると反射的に食いつくと思いますが(ピンセットで口のかな傷つけないように)。 糞は、動物性タンパク質が多いなら匂い増すかもしれませんね(マメに掃除しましょう)
雷がなっての離さないと聞いています。
カエルの飼育方法には詳しくないのですが、 ビバリア・レプロシリーズを発売していたトリオコーポレーションが、昨年倒産してしまったため、 店頭在庫のみで、今後の入荷やアクセサリーの入手ができなくなります。 横並びの他社とは違う、いい商品を出すメーカーだったんですけどね。
永遠の謎です
分かりやすいので参考にどうぞ。 http://www.google.com/gwt/x?gl=JP&hl=ja-JP&u=http://www.reptile.sakura.ne.jp/leopard_gecko/&client=ms-kddi-gws-jp&source=sg&q=%E3%83%92%E3%83%A7%E3%82%A6%E3%83%A2%E3%83%B3%E3%83%88%E3%82%AB%E3%82%B2%E3%83%A2%E3%83%89%E3%82%AD+%E9%A3%BC%E8%82%B2 ちなみにうちでは、大きめのプラケの半分にピタリ適温を使用、水槽の上にケースを置いてヤシガラサンド使用、水飲みにシェルター、脱皮用にレンガひとつ、オス１にメス複数入れてますが、繁殖してますよ。 ヒョウモントカゲモドキにホットスポットは、使用した事ないです。 エサは、爬虫類用カルシウム剤をまぶしたコオロギです。 ワームは、向きません。
分かりやすいので参考にどうぞ http://m.ameba.jp/m/blogArticle.do?unm=happy-ball&articleId=11129241409&guid=ON http://www.google.com/gwt/x?gl=JP&hl=ja-JP&u=http://blackcat.main.jp/tamaoya/v2_content/bp_memo.htm&client=ms-kddi-gws-jp&source=sg&q=%E3%83%9C%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%83%91%E3%82%A4%E3%82%BD%E3%83%B3+%E9%A3%BC%E8%82%B2 ９０×４５で終生飼育が可能です。 止まり木もホームセンターに売ってる丸い木材を水槽サイズに上手く合うようにカットすれば、段差も必要ないでしょう。 ただし、水槽の場合、爬虫類用の網蓋に用心の重しは、お忘れなく。 万一、脱走され、屋外で他の人に発見さたら大騒ぎになる可能性がありますから充分に注意して下さいね。。
参考にどうぞ http://www.google.com/gwt/x?gl=JP&hl=ja-JP&u=http://mars.mond.jp/razorback/razorbackkame.html&client=ms-kddi-gws-jp&source=sg&q=%E3%83%8B%E3%82%AA%E3%82%A4%E3%82%AB%E3%83%96%E3%83%88%E3%82%AC%E3%83%A1+%E9%A3%BC%E8%82%B2 うちでは、６０センチ水槽にほぼ満水に近いくらいに水を張り外部フィルター使用、レンガを積んで陸中を作ってました。 (レンガだと管理が楽なので) 陸中部分にホットスポット、ライトは、メタハラ。 通常の他の熱帯魚の水槽と一緒に週１の水換え。 うちのは、亀用の人口飼料を普通に食べてました。 紫外線要求量は、比較的低い方ですが、なくていいものって訳では、ないですし。 ちなみにガラス越しの太陽光は、必要な紫外線をガラスが吸収してしまう為に意味がありませんよ。 確かに水棲傾向が強い割には、ジタバタしてるように見えますね(これが可愛いと言えば、可愛い…)。 「水棲傾向が強い＝陸中や浅瀬が必要ない」では、ありません。 ショップで販売目的で一時的に管理するのと長期飼育するのとでは、また変わると思いますよ。 綺麗に育つと特有の甲羅の形がかなりカッコいい亀ですね。
亀は冬眠しますから、冬場に餌を食べなくなっても不思議なことではありません。 我が家では暖房の効いた部屋でミシシッピーアカミミガメを15年飼っていますが、11月初旬頃から3月初旬頃まで餌をあげることはありません。 餌をあげても残して水が濁るだけなので、餌が欲しくて大暴れするまで放っておいています。 買い始めて初めての冬は、冬眠させない方が良いということを聞いたので、暖かい場所で餌をあげてましたが、ある程度大きくなったら、全く餌を欲しがらなくなりました。 はじめの頃は食べなくなって心配をして、エビなどの高級おやつを買ってましたが、それも辞めて今では基本食だけで15年が過ぎました。 先に来た亀が餌を食べない、というのは成長の証しだと思いますよ。 元気なら餌を食べなくても大丈夫です。
日帰りならそのままで問題ありません。 宿泊で紫外線ライトやバスキングライトが気になるならタイマーでオンオフ出来ますよ(ホームセンターにタイマー売ってます、オフのみかオンオフか確認して購入を)。 エサは、３０センチ超えたら週に一回くらい消化器を休ませる為にわざと抜く人もいますから一泊や２泊くらいで餓死する心配は、ありません。
ヤモリ、夜行性ですから、昼は、寝てますよ。 なので、餌やりは、慣れないうちは、必ず行動時間である夜間(要するに暗い時)に。 昼に無理矢理に起こすとストレスです。 ちゃんと落ち着けるようにシェルター入れてますか？ 暗くなり活動時間になれば自分からシェルターから出てきますよ。 いわゆる生タイプのは、食いが悪くまずなかなか食べません。 慣れた個体でも無視するのがいます うちは、ヤモリやヒョウモントカゲモドキ(これもヤモリの種類)は、みんな、総無視されます…(匂い嗅いで無視)。 ピンセットで与えるのも善し悪しでハンドリングや人間に構われるのを嫌がるタイプだとストレスになります。 温度もうちは、日本ヤモリは、冬でも室温管理でしたが、もし温度が気になるならピタリ適温などのパネルヒーターを飼育ケースの床の半分くらいに引いてあげて下さい。 ケースの外側に張るだけなので簡単です。 温かい場所と涼しい場所、好きな方に自分で行きますから。 いわゆるワーム系(大小あるが蛆虫みたいな感じの虫)は、食べない個体が多いですね…。 オマケに逃げないように皿に入れて与えてもいつの間にか餌が床材に潜るので困るんですよ。 コオロギは、お近くにショップがないなら、ネット通販でも売ってますよ(サイズも色々ある)。 爬虫類を扱ってるショップならコオロギ各サイズは、大抵置いてます(いく前に電話して確認するのが確実)。 考えられるのは、温度が低い(うちは、水槽のそばだったので冬場でもある程度温かいし湿度もある)、ストレス、餌が好みでない、かな？と思います。 まずは、環境に慣らすのを優先で、一週間では、餓死は、しないでしょう。 まずは、暗く静か場所で夜間に活動を始めたら与えてみて下さい(世話は、きちんとしても構い過ぎないように)。 夜行性の爬虫類を昼に無理矢理起こすストレスです。
参考になるか分かりませんがうちの場合小型～中型カエルのアクアテラリウム飼育してました。 水槽の半分に洗った大磯、石で大磯で作った陸中と水中部分を仕切る、水中には、水中フィルター、陸中には、アクアテラリウム向けの植物を植えてました。 石が水槽を傷つけるのが気になるなら下にカットしたプラダンや薄い発泡スチロールを引きます。 水槽用シリコン(防カビ剤の入ってないもの)で石を水槽に固定してもOKです(シリコン接着するとその水槽は、使い回せなくなりますが) …に網蓋にライトでした。 市販の爬虫類用の網蓋もありますが、安い一センチ角くらいの角材をカットし、水槽サイズに枠を作り、そこに網戸用の網張った安上がりな自作蓋です。 ちなみに６０センチ水槽、繁殖までしました。 黒い発泡スチロール(レンガみたいな形でホームセンターに売ってる)を自分の好きな形に石のようにカットしてシリコン接着して作る器用な人もいますよ。 陸地メインの大型種なら水の部分は、もう少し少なくていいかも？ これって決まりは、さほどないみたいです。 一時期、鑑賞魚専門雑誌で作り方的なのがよく載ってましたが。 あるとすれば「生体に有害な物は、使わない」くらいでしょうか。 アクアテラリウム、ビバリウムのように水深を出さないなら小型の水中フィルターを縦でなく横向に設置すれば水は、回ります。 霧の発生装置(すみません、器具の名前失念しました)を使っても雰囲気が出るので綺麗ですね。 アバウト、うちの場合で使った物、大磯砂、石、流木、水中フィルター、網蓋、ライトくらいでした。 ほとんど、鑑賞魚に余ってた物を流用して作りました。
室内のエアコン入れてても水槽用ヒーターで２４時間加温してなければ当然エサ食い落ちますよ。 人間がいない時は、エアコンきりますよね？→当然水温も下がります。 くさ亀とミシシッピーアカミミガメは、同じ水槽での飼育は、避けた方がいいかと思います。 圧倒的にミシシッピーアカミミガメのが強いので。 いい加減な人間が飼い切れずに飼育放棄して池や川の野外に放してしまった為に、日本の在来種であるくさ亀やいし亀まで駆逐してしまう勢いなくらいにミシシッピーアカミミガメは、強いのです。 水温が下がる事による食欲低下が気になるならヒーター入れて水温を保つ、必ず火傷防止にカバーも付けましょう。 室内散歩は、必要ありません、きちんと甲良干しが出来るホットスポットと紫外線ライトを付けて上げましょう。 ガラス越しの太陽光では、爬虫類に必要な紫外線がガラスに吸収されてしまう為に意味がありません。 サルモネラ菌を持ってる場合がありますから世話や触った後は、必ずよく手洗いもしましょう。
冬場でも室内飼育であれば、普通に食べてましたよ。 日本ヤモリなら特別加温は、してませんでした。 ちなみに通気性の悪いビンは、向きませんから脱走防止にきちんと蓋のしまるプラケースのがいいですよ。 通年、加温なし室内飼育複数で普通に繁殖までしてましたから(ベビーちゃんがまた可愛いの)。 必ず隠れる場所にシェルターは、入れて上げて下さいね。 でないと落ち着きません。 捕獲個体なら個体差は、ありますが、当時～数日は、食べない時もありますよ。 それからミルワームは、向きません。 リンとカルシウムのバランスが良くないので与えるとしてもたまーにおやつ程度に。 そのサイズならコオロギのＳ～Ｍサイズで食い付きます。 ４センチくらいでもＬサイズコオロギ食べる個体もいますが、慣れないうちは、やや小さめのを与える方が無難です。 動く物に反射的に食いつくような所があるのでそういう意味でもミルワームは、慣れない個体を慣らすのには、向かないかと思います。 コオロギ、一番入手が楽で爬虫類や両生類、魚の扱いがあるペットショップなら大抵各サイズ置いてますよ。 長期間の飼育を目指してるなら食べ始めたらカルシウム剤もまぶして与えましょう。 夜行性の爬虫類ですから紫外線ライトは、必要ありません。 実家が田舎なので戸を開けたら、ボタっと落ちてくる事もありますし、マンションでもベランダに植物が沢山あるせいか毎年夏に必ずベランダのガラスに張り付いてます。 爬虫類の飼育としては、特別に加温や紫外線ライトも必要な種では、ないので比較的飼いやすく繁殖もしやすい種ですね。 ヤモリは、「家守」イモリは、「井守(井戸を守る)」とされてます。 害虫を食べてくれるからなのだと思いますが、日本では、昔から比較的大切にされてますね。
２５～３０で充分だと思いますが、水槽サイズからホットスポットとクールダウンする場所の差を付けるのが難しいかも…です。 バスキング直下で３０℃くらいが目安。 １０センチの亀に３０水槽は、狭いのでどの道大きくなりますから６０水槽を用意した方がいいかと思いますよ。 バスキング、朝付けて夜は、消します(夜間も保温したいなら夜間用ランプがあります)。 後、紫外線ライトは、必要ですよ。 窓越しに当たるような太陽光では、ガラスに必要な紫外線が吸収されてしまいますから無意味です。紫外線不足だと様々な影響が出ます。 濾過を付けないのであれば毎日のようにマメに水換え。 フィルターあるなしに関わらず、砂利の中に汚れが溜まるので泥抜きしながら替えます。 これを怠るとバクテリアよりも汚れと雑菌の宝庫になります…。 泥抜きしながら、排水が出来る器具も売ってますから利用して下さい。 それからヒーターを使用してる場合、濾過で水を回さないと水の上だけ熱い、下が冷たいと言う状況になります(水からお風呂を沸かす時を想像すると分かりやすい)。 簡単に設置出来る水中フィルターもあります。 水深が浅いのであれば、縦でなく横向けに設置すれば回ります。 火傷の可能性がありますからヒーターには、必ずカバーを付けましょう。
リクガメの種類によりますが、小型種ならたった５ヵ月では、めちゃくちゃデカくなる事もないですよ。 寿命が長い分、成長もゆったりです。 下手すると飼い主より長生きするくらい寿命がありますから。 エサは、人工飼料では、タンパク質が多すぎるので甲羅の変形などの原因になります、野菜をメインに与えましょう。 うちのは、チンゲンサイと人参が好きですね。 爬虫類用カルシウム剤の添加も忘れずに。 もし寄生虫など気になるなら一度、獣医師に診て貰ってもいいです(成長に影響があるような場合は、少ないですが…) ちゃんと食べちゃんと出してるなら成長速度は、焦らなくて良いと思います。 持った時に大きさの割に軽いようなら一度病院で診て貰ってもいいですが、まだ小さくてもしっかり持ち重みがするようならさほど心配ないかと。 うちは、ロシアですが、小型種なので８年でやっと性成熟して繁殖行動してますが、甲羅は、１５センチあるかないかくらいです(♂のが♀より若干大きい)。
干乾びているのでハッキリ分かりませんが、「やもり」のように見えます。
参考にどうぞ。 http://www.google.com/gwt/x?gl=JP&hl=ja-JP&u=http://www.tortoise-style.com/breeding.html&client=ms-kddi-gws-jp&source=sg&q=%E3%83%98%E3%83%AB%E3%83%9E%E3%83%B3%E3%83%AA%E3%82%AF%E3%82%AC%E3%83%A1+%E6%B8%A9%E6%B5%B4 うちは、ロシアリクガメですが、冬場の温浴は、人間が入浴直後の暖かい風呂場で行ってます。 人間が風呂入ってる間に、大きめの洗面器で温浴させたりもします。 理由、温度湿度共に比較的高い、お湯が冷めそうになったらすぐに交換出来るからです。 溺れないように、お湯が冷めないように気を付けて上げて下さいね。 気化熱で体温下がらないように温浴後にタオルで水を拭いてやってます。
答えが重複するようですが、＃１の方の回答でほぼまちがいないとおもいます。 本来冬場は冬眠する習慣ですが、冬眠というには妙に暖かすぎるので変調をきたしてるものと 思われます。 ペットショップやホームセンターでヒーターを買い求められるといいですね。 カメの種類、水槽の大きさや個体数などによって必要な適正温度があると思うので、 店員さんとかに相談するといいでしょう。 設定温度は固定だがサーモスタットでON・Offできるもの、設定温度がえらべるものがあり、 値段も2.000～3.500程度だと思います。
うちは、ケージ内に設置です。 暑ければ離れますよ。 飼育したては、環境に慣れるまでは、そっとして置きましょう。 無理やり水飲ますとか論外です、欲しければ自分から飲みに行きます。 爬虫類は、環境の生き物ですから、まずは、環境に慣らす事を優先しましょう。 環境に慣れないうちや無理なハンドリングは、ストレスになるだけなのでそっとして置いてあげましょう。 せっかく食べてるのにストレスから拒食されたら意味がないですから。
とりあえず隙間という隙間は、全部探しましょう。 恐らく隠れてるなら狭い隙間が好きなのでそういう場所の確率が高いと思います。 書かれてるように室温が低すぎてどこかで動けなくなってるかもしれません…。 プレートヒーターに暖まりに来てくれたらいいのですが。 電化製品などの比較的暖かく狭い場所も好むはずですからマメに覗いてみましょう。 蓋は、きちんと閉めましょうね、意外な所からやってくれます(蓋をしてても赤腹イモリに脱走されて事あり、うちのフェレが脱走中の赤腹イモリ発見して教えに来ました、無事に回収)。 レオパならイモリより水分を必要としない分、寒さでやられる前に発見すれば助かる確率が高いでしょう…。 ヒーターのそばに餌用コオロギなども一緒に置いて置くと匂いに釣られて出てくる可能性が高まるかもしれません。 うちは、念のためにレオパも蓋してますよ。 ちょっとした足場があれば、意外な所からやってくれますから…。
いま飼い始まるのでしたら全部必要です。まず各ランプの役割ですが、紫外線ランプは紫外線の供給を担うので省略不可です。これが無いと甲羅の病気になったりします。バスキングランプは亀は変温どうぶつなので食べ物の消化に体温を上げる必要があります。特に陸亀は草食で消化に時間がかかるので大切です。これが無いと最悪おなかの中で食べ物が腐ったりします。さて保温ランプですが、冬場は温度が低いので、最低気温を維持するために使います。私はこれの球切れで、生体を凍死させてしまった事があります。逆に言うと梅雨明けから秋口くらいまで保温ランプはいりません。陸亀は水亀と違い冷えた空気を吸ってしまいがちなので空気を温める必要があるのです。はっきり言って電気代は2-3割増えるかも知れません。というのもエアコンを常時つけているのでなければ、保温ランプは付いてる時間が長くなってしまうからです。またバスキングランプとの併用で温度が上がりすぎるのを防ぐため、保温ランプには専用のサーモスタットを繋ぐことをおススメします。あとは球切れ防止のため 保温ランプを複数か、パネルヒーターの併用がおススメです。ただ出力が小さいので単体では無理です。あと保温ランプには 専用のナイトランプを使ってください。夜もつけるものなので、専用品で無いと亀がまぶしくて寝られないです。さて気になる電気代ですが、観葉植物用のガラス温室がある程度効果があるかと。（値が張りますが。）あとホームセンターで売ってるビニールの温室でもある程度効果があるかも知れません。陸亀は初期投資が大変ですが、がんばってください。
ぶっちゃけ、ライトのステーはどれも同じようなもんです。 ただ、あまり安いと、熱を持ち、触るとやけどすることもあります。 で、どの種、どれくらいのサイズを飼われるつもりかわかりませんが、45はちょっときつくないでしょうか。 種類によりますが、そもそも、基礎的な温度を安定させる赤外線保温シートのようなもの、もしくは冬季で沖縄以外であれば、暖房などである程度の温度を保つ必要があります。その上でスポットライトを付け、通常温度のとこと暑めのとこを個体が自由に行き来することが大切。45だと全体温度が上がりすぎ、逃げ場がなく、個体に負担がかかります。また、乾燥地を好む種は、蒸れて、さらに負担です。 紫外線も、それでも太陽光よりは劣るものなので、春から秋はなるべく屋外で日光浴させる必要があります。再検討されたほうがいいですよ。
すべてお答えすることはできませんが、知ってる限りで。 冬眠はさせちゃだめです。十分な食料を与えず冬眠してしまったらそのまま死にます。 冬眠する際は、穴をほって奥にいこうとしたりします。今まで通りの育てかたで大丈夫です。 水槽を叩いたりするとびっくりして余計かおを引っ込めます。亀はなかなか動かないのでそのままにしておいてください(笑) 小さい頃にゼニガメを飼っていました。図鑑や育てかたを小さい頃たくさん読んだので、少しは覚えてます。 しかし、１０年以上前の本なので間違った知識も含まれてるかもしれないです(泣)
他に飼われているイワナ、ヤマメについての追質問にも回答をします。 　イワナ、ヤマメを孵化させるには随時水を流し、水流を作っておくと繁殖期になると産卵をします。卵はサケやマスと同じで筋子の様な卵ですし、卵の色は紅色ではなく、黄色と飴色の中間色ですのでこの様な筋子が見付かったのならば産卵をしています。 　サケやマスの一族は水流を整え、夏場の冷房（専用のヒートポンプ）を忘れると全滅をしますのでインターネットでの回答だけでなく、養殖業者さんの飼育池を見学させて頂くと解り易いです。ヒートポンプは冷暖房を完備したシステムですので値段は高額になり、それらを扱う店舗も限定されます。 　私の場合は先日亡くなりました父が動物が好きで川魚はメダカ、モロコ、タナゴ、ドジョウ、コイ、フナ等の他にもイワナ、ヤマメ、ニジマス、ナマズ、ウナギ、許可を得てハリヨ、イトヨ等も飼育していました。その父を観て私は飼育を学んできましたので大体の事は解りますが、父の様に適切な指導ができない所もありますがその点はご勘弁ください。 　カジカですがこちらは水の流れが悪いとカビや細菌により孵化しませんし、アユカケの場合はイワナ、ヤマメの天敵ですから混泳はできません。オスは繁殖期に赤味が強くなりますので判断はできますし、それに対してメスは逆に黄色味が強くなります。
そのくらいの絶食では、死にませんから。 むしろ、成長した個体に毎日たらふく餌をやる事の方が様々なトラブルの原因になります。 出かける前に可哀想だからとたらふく食べさせると留守中に水質悪化したりするので注意。 前日に三分の一水換えして異常ないか様子を見ておくといいですよ。 単独飼育ならエラかじったりかじられたりのトラブルも心配ないですし、夏場のように高水温の心配もないし、お留守番が出来ますよ。
生体購入は、値段でなく状態の良い個体を購入しないと失敗しますよ。 安いけど、管理状態悪いお店で連れて帰って死なれり、拒食されたら意味ないですから。 価格より状態の良さ、管理の良さを優先する事をオススメします。 特にもし爬虫類初心者の方は、価格より「状態の良さ」で購入する方がいいですよ。 状態悪いのは、なかなか立て直し出来ないですから。
長期飼育するのですから飼育スペースは、頑張って作る方がいいですよ。 下手に小さい飼育ケージを買ってしまうと後から買い直しになり高く付きます。 結構、大きくなりますし。 当たり前ですが、個体に合わない無理なサイズの飼育ケージだとストレスも溜まれば、病気にもかかりやすくなる可能性もあるでしょう。 もし飼育スペースが作れないなら６０×４５で終生飼育が可能な爬虫類にした方がいいですよ。
ホシガメ、元々がそんなに成長速度の早い種類では、ないので(リクガメの中でも、めちゃくちゃ大きくなる種でもないですし)。 ちゃんと食べてれば大丈夫だと思います。 うちは、ロシアリクガメですが、毎日見てると意外に大きくならないなって感じですね。 今で約８年くらい、「ベビーの頃に比べたら立派になったな」って感じでたまたまペアだったのか繁殖行動とるようになりました。←性成熟するのに最低でこれくらいかかるようです。 寿命が数十年と下手すると飼い主より長生きする可能性があるのがリクガメですから長い目でみてあげた方がいいですよ。 エサには、カルシウム剤も忘れずに、紫外線などもきちんとして、飼育環境に問題なく、ちゃんと食べてるなら、さほど気にしなくてもいいと思いますよ。 ブリードでない採取個体ならお腹に寄生虫などいる場合もありますから気になるならフンも持参して爬虫類を見てくれる病院へ。 大抵、いても悪さしない、飼育に問題ないのが多いのですが…。 ちなみにうちは、今年の春～夏は、初めて屋外飼育にしましたが室内飼育よりエサ食いや甲羅の艶も良くなりました。 寒くなる前に室内飼育に切り替えましたが、メタハラ使ってても太陽光のがやはりいいようです。 ロシアよりホシガメのが成長や性格もどちらかと言うと繊細ですけど。 人口飼料は、タンパク質が高くリクガメにあまりよくないので与える場合は、おやつ程度にして野菜や野草メインにしてカルシウムも補給しながら育てましょう。
いただいた補足を受けて。 飼育環境やそろえられている機材を拝見する分に、病気になり得るお粗末な要因は見当たらず、幸せなカメちゃんと推察します。 むしろ健全がために、成長も順調で、甲羅もすくすく成長しているからこそ脱皮も著しいのかと思います。 また、掲載の写真がきれいに映っていますが、甲羅の変形など気になる点も見当たりません。 脱皮もブロック？ごとにペロンと大きな一枚で剥がれる、というのも決して異常ではありません。 そのまま様子を見られていいかと思います。 なお、参考までに「クサガメ　脱皮」で検索した画像一覧をご覧ください。 成長の度合いに応じいろんな剥け方がありますが、似たような事例、カメ仲間さんんがいらっしゃいます。 （検索でシステムが拾い上げただけで、中には違う種類のカメ画像もありますのでご注意ください。） https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%AF%E3%82%B5%E3%82%AC%E3%83%A1+%E7%94%B2%E7%BE%85+%E8%84%B1%E7%9A%AE&hl=ja&tbo=d&rlz=1T4GTJB_jaJP498JP498&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=nM_KUNrcBMuUmQWE4IGQAw&ved=0CAoQ_AUoAA&biw=1239&bih=661 大事にかわいがってあげてください。
パイソン？ パイソンというヘビには、「ボア・パイソン」とか「ゴールデン・パイソン」　などたくさんの種類がありますよ。 パイソンの中でも、とてもかっこよく人気で有名な「ボール・パイソン」について紹介しますと、 柄はニシキヘビみたいで、とてもかっこいい。　　　値段はヘビの中では、真ん中くらい。 飼育には、小さい頃は小さな水槽でもよろしいですが、大人になると大きな衣装ケースや、アクアリウムショップに売っている120ｃｍ水槽が必要です。 また、水槽内の換気に気お付けなくてはいけません。ヘビの糞尿でアンモニア中毒や環境が悪くなり、拒食に陥ることがあるので注意です。
飼育ケージ内で普通に食べて排泄してるなら予測ですが、ハンドリングによるストレスでは？ 飼育環境に問題ないとすれば、いくら慣れやすい種類とはいえ、爬虫類にハンドリングは、ストレスになる事も多いですよ。 うちでは、自家繁殖したの含めて５匹程いますが、ケージの掃除に移動する以外触りません。
参考にどうぞ。 http://www.google.com/gwt/x?gl=JP&hl=ja-JP&u=http://www.tortoise-style.com/breeding.html&client=ms-kddi-gws-jp&source=sg&q=%E3%83%9B%E3%82%B7%E3%82%AC%E3%83%A1+%E9%A3%BC%E8%82%B2 http://www.google.com/gwt/x?gl=JP&hl=ja-JP&u=http://www.cemeney.com/&client=ms-kddi-gws-jp&source=sg&q=%E3%83%9B%E3%82%B7%E3%82%AC%E3%83%A1+%E9%A3%BC%E8%82%B2 保温だけでなく湿度も必要な種類です。 うちでは、爬虫類をまとめて気中サーモと温風機(園芸用でもある)を利用した簡易温室を作ってましたが…。
見た所、中に隠れたがる爬虫類や両生類向けのシェルターだと思います。 うちでもヤモリなどに似たようなタイプのシェルター入れてますが、水棲亀向けには、イマイチなような気がします。 ちなみにうちで水棲亀に使った物は、こういうタイプで浮くのを使ってました。 http://www.google.com/gwt/x?gl=JP&hl=ja-JP&u=http://www.suisaku.com/items/item09_01_03.html&client=ms-kddi-gws-jp&source=sg&q=%E4%BA%80+%E6%B5%AE%E3%81%8D%E5%B3%B6 最終的にデカくなったら登りにくそうだったので、水槽内にレンガ積み重ねて陸地を作ってましたが(念の為にレンガをバケツに１ヶ月くらい付けてから使用)。 レンガ使用の際は、ガラス水槽なら入れる時にぶつけないように。 亀的には、レンガのが気に入ったのかよく上ってメタハラの下で甲良干してましたよ。
水槽環境が分からないのですが、そのお家が１ヶ月に一度で大丈夫でも質問者さんの水槽が１ヶ月でも大丈夫と言う理由には、なりません。 飼育環境は、人それぞれ違いますから。 水槽サイズ、餌やり、生体サイズ、濾過環境など色々影響します。 ちなみに立ち上げ当初に毎日水換えしてれば当然立ち上がりは、遅れます…(有害物質だけでなく、湧きかけのバクテリアまで捨ててるようなものです、あまりに白濁りするなら半分程度換えるか、バクテリア定着するまで活性炭で一時的に吸着濾過で補いますが…)。 試験紙も湿気ると誤差発生すると言われてるので保存状態に注意です(うちは、どの水槽もせいぜい試薬で目安にＰＨ計る程度)。 水換え http://www.google.com/gwt/x?gl=JP&hl=ja-JP&u=http://upakai.com/contents-24.html&client=ms-kddi-gws-jp&source=sg&q=%E3%82%A2%E3%83%9B%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%83%88%E3%83%AB+%E6%B0%B4%E6%8F%9B%E3%81%88 アホロートル飼育 http://www.google.com/gwt/x?gl=JP&hl=ja-JP&u=http://www.dtkin-co.com/Axolotl_4.html&client=ms-kddi-gws-jp&source=sg&q=%E3%82%A2%E3%83%9B%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%83%88%E3%83%AB+%E9%A3%BC%E8%82%B2 生物濾過 http://www.google.com/gwt/x?gl=JP&hl=ja-JP&u=http://aqua.syo-sin.com/roka/002seibuturoka.html&client=ms-kddi-gws-jp&source=sg&q=%E7%94%9F%E7%89%A9%E6%BF%BE%E9%81%8E バクテリアにも生体にも少量づつのマメな水換えのが負担すくないですよ。 参考になるか分かりませんがうちでは、魚の水槽とまとめてアホロートルも週一で３分の１から半分程度換えてました。 １ヶ月も放置なんて私は、怖くて出来ません。 せっかくの自慢のエラが縮んだら情けないですから。
爬虫類専門店でしょうね。 ネットでの購入は、生体の状態が分からないですからオススメしません。 小型種がいいのか大型種がいいのかでも変わりますよ。 もしいない場合は、ショップに頼めば問屋から良い個体を探してくれますから、必ずトリートメント済みの個体で餌食いなど確認してから購入しましょう。 初心者の方が状態が悪い生体を購入してしまい、拒食されたらなかなか対応出来ないと思いますよ。 ちなみに元々の色でなく突然変異で出た色だとかなりの値段したりします。 ヘビ長生きするので途中で飽きたは、許されませんから自分好みの個体を探しましょう(爬虫類特有の病気もあるので爬虫類治療出来る動物病院も忘れずに)。 参考にピンクいくつか。 http://www.google.com/gwt/x?gl=JP&hl=ja-JP&u=http://handsomedevil.org/galerie/leather_sample/pages/page_21.html&client=ms-kddi-gws-jp&source=sg&q=%E3%83%98%E3%83%93+%E3%83%94%E3%83%B3%E3%82%AF http://www.google.com/gwt/x?gl=JP&hl=ja-JP&u=http://handsomedevil.org/galerie/leather_sample/pages/page_37.html&client=ms-kddi-gws-jp&source=sg&q=%E3%83%98%E3%83%93+%E3%83%94%E3%83%B3%E3%82%AF 大きさや柄は、好みですね…。
参考にどうぞ http://www.google.com/gwt/x?gl=JP&hl=ja-JP&u=http://mars.mond.jp/kusa/Chinemysreevesii.html&client=ms-kddi-gws-jp&source=sg&q=%E3%82%AF%E3%82%B5%E3%82%AC%E3%83%A1+%E9%A3%BC%E8%82%B2 ちなみにホットスポットに使うライトだと紫外線が出ないタイプの物があります(球を確認すると箱にちゃんと書いてあったはず)。 水槽セットに付属してくる普通のライトだと紫外線が出ませんよ(普通の魚の水槽だと紫外線が必要ないから)。 ちなみにうちは、面倒くさいので昼行性爬虫類には、メタハラ使用です(太陽光と同じ波長のライト、難点は、高い)。 太陽光に期待して窓際に水槽を設置する方がいますが、ガラスやプラスチック越しだと爬虫類に必要な紫外線が吸収されてしまう為に無意味です。 夏場に屋外飼育した結果、やはり自然光に勝るものは、ないと思いましたが…。
参考にどうぞ http://www.google.com/gwt/x?gl=JP&hl=ja-JP&u=http://www.geocities.jp/yu1fukuda/onyoku.html&client=ms-kddi-gws-jp&source=sg&q=%E3%83%AA%E3%82%AF%E3%82%AC%E3%83%A1+%E6%B8%A9%E6%B5%B4 http://members2.jcom.home.ne.jp/tadashi.saitoh/konyoku.html うちでは、ぬるま湯(３５度くらいに爬虫類用ビタミンをたまに添加)につけてます。 容器は、１００均の洗面器を使用、冷えないように湯上がり(？)にカメ用タオルで水気拭き取ってからケージに戻してます(冬場温度下がりやすいならお湯足す)。 濡れたまま戻すと床材がくっつくんですよ…。 注意点 カメが溺れない深さにする。 必ず専用容器にする(爬虫類は、寄生虫や細菌を内臓持ってる可能性があるので人間用と併用しない事) 冬場は、すぐにお湯が冷めるので温度チェックする のんびりする個体もいれば暴れる個体もいます…。
多分、水槽が小さいのが原因だと思います。 カメの種類にもよりますがあまり小さい水槽だとカメも人間と同じようにストレスになりますので大きめの水槽にしてあげてください
＃４です。 虹彩（黒目の周り）が赤っぽく見えたので「シマヘビ」思いました。 ＞北海道なので、アオダイショウしかいないのですが →北海道にもシマヘビはいるようです。 http://www.tomamin.co.jp/you/03you/030707.htm
爬虫類や両生類って冬場は、加温してても餌食いは、落ちますね。 うちも毎年の事で彼らなりに加温されててもちゃんと季節を感じているのかと思います。 春になればそれを感じてまた餌食いも上がります。 懐かせたい場合、まず絶対に無理強いしない事、基本的に魚と同じで爬虫類や両生類は、環境の生き物ですから犬のようなベタ慣れは、そもそも期待しては、いけません。 人間が害のない存在で、餌くれる「いい存在」であると認識すると手から餌食べたり、飼い主を見ると餌くれアピールしますが。 危険なのは、中途半端な温度での冬眠ですね、体は、眠って見えても胃腸だけ変に活動してて餓死→永眠とか…。 飼い主以上に長生きする可能性ありますから環境さえしっかりしていれば、懐かせよう懐かせようとと焦らずに気長に付き合っていけば自然にそれなりに彼らなりに懐きますね。 うちのカメ達、私より長生きしたらどうしよ…とたまに思いますが。
こんばんは^^ 専門ではない上に、友人の話です。 わたしの友人も亀（ミドリガメ）を飼っています。 写真とか見せてもらうのですが 懐いているようだったので 話しを聴いてみました^^ お世話をすることと、話しかけたりしていたそうです。 話す内容は、餌を食べたら「美味しい？」とか 日光浴（？）中に「あったかいね～」など 人間で言う日常会話的なものがほとんどだそうです。 あと、構い過ぎない程度に 遊んであげていたそうです。 持つと怖がる（嫌がる）ので 下から手を差し出して撫でてあげるとかから 徐々に“人の手”に慣れていってもらったそうですよ^^ 時間はかかったそうですが 今ではついてきたり、椅子に座っている彼女の足（足の甲）に 首を預けて甘えてくるようにまでなっているそうです。 何でもそうですが 言語的コミュニケーションが難しいペットたちは 大切にされている・好かれている、とか 信頼関係を築くには 地道な努力と深い理解が不可欠ですよね。 焦らず地道に^^
誤食の可能性を考えたら入れない方が無難だと思います。 プラスチックで水質に影響がないもの(プラスチックでも抗菌剤が含まれてるような物は、論外)ならまだしも貝殻は、水質アルカリ性に傾きます。 つまり水質を変化させてしまいますから止めた方がいいですね。 水草の場合、ライトがないと光量不足で枯れます(アホロートルの好む水温でも育つ種類の水草でないとまず無理がある…)。 うちは、完全ベアタンクでした(メンテナンスと安全性優先、元々大型魚でもベアタンク派なので６０センチ水槽にアホロートル一匹でも殺風景と思った事がないのですが…)。 どうしても殺風景だと思うならショップで水槽専用のグッズが色々あるので、安全性を考えてそれを使用してみては？ 参考に張っておきますね。 http://www.google.com/gwt/x?gl=JP&hl=ja-JP&u=http://www.dtkin-co.com/Axolotl_4.html&client=ms-kddi-gws-jp&source=sg&q=%E3%82%A2%E3%83%9B%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%83%88%E3%83%AB+%E9%A3%BC%E8%82%B2
何か隠れるものがあったら、静かになると思います。入れてあげてはいかがでしょう？ これじゃあ、丸見えですね(笑)
まずちゃんと排泄してるかの確認ですね。 １５センチサイズだとフンも結構立派なサイズなので上手く行けば出るのでは？(あくまで予測ですみません) ミネラルやカルシウム、補給に石や土を食べたりする個体は、聞きますよ。 うちのは、餌にたまに爬虫類用カルシウムミネラル剤を添加して与えて、足りないなら、「食べるだろう」と鳥用塩土とイカの甲(爬虫類専用のミネラルサンドも売ってますよ)も入れてますが、餌の分で足りてるのか食べませんね…。 恐らく、ミネラルやカルシウム不足から出た行動だと思います。 排泄や食に異常があるようならすぐに爬虫類診てくれる病院行く方が良いと思います。 参考になるか分かりませんが張っておきますね。 http://www.google.com/gwt/x?gl=JP&hl=ja-JP&u=http://www.saturn.dti.ne.jp/rfujii/2008160.html&client=ms-kddi-gws-jp&source=sg&q=%E3%83%AA%E3%82%AF%E3%82%AC%E3%83%A1+%E3%83%9F%E3%83%8D%E3%83%A9%E3%83%AB
クローバーに似たカタバミと言う植物には、毒性あるようです(多分それの事では？)。 うちでは、野菜の他に排ガスや農薬や除草剤のかかってない場所のクローバーの葉をわしわしとビニール袋に摘んできて与える事もありますが、白でもピンクでもリクガメ達がこの７～８年間、体調不良になった事は、ないです。 葉の段階、花咲く前ならそもそも花の色が分かりませんし。 ベランダでもクローバーや野菜育てようかと思います(サツマイモは、葉や茎わ食べるそうなので切れ端から出てたのをプランターに植えてみた)。 参考にどうぞ http://www.google.com/gwt/x?gl=JP&hl=ja-JP&u=http://rikugame.michikusa.jp/simpleVC_20101210150746.html&client=ms-kddi-gws-jp&source=sg&q=%E3%83%AA%E3%82%AF%E3%82%AC%E3%83%A1+%E9%87%8E%E8%8D%89
アオダイショウの幼蛇（こども）です。幼蛇の典型的な模様です。 最初の質問でもすぐに判りましたが、こちらに回答します。 蛇は成体（おとな）と幼蛇（こども）で模様がまったく変わりますので、間違えてしまう人が多いのです。 マムシは毒ヘビですが、アオダイショウは毒ヘビではありませんので心配要りません。そのまま放っておけばいいです。人への害は特にありません。もし捕まえたらどこか遠くへ持って行って放してあげてください。 ●アオダイショウ 　（幼蛇：ヨウダ） http://blogs.yahoo.co.jp/ho4ta214/26628836.html http://blog-imgs-56.fc2.com/c/h/y/chyara/20120710211257b0e.jpg http://taji-hen-clb.sakura.ne.jp/ikimono/hatyuu/aodaisyou020528-s.jpg http://blog.goo.ne.jp/go-go-sambar/e/6f6043989575efe38776db4fd1bd2622 （リンクしないものはURLをコピーし、アドレスバーへ貼り付けてください）
青大将かニシキヘビです 前回マムシと答えてベストアンサーの人がいましたが　何故？と思いました
一寸見ずらいけど マムシっぽいですね マムシでしたら毒蛇です 似ている物にヤマカガシが居ますが、いずれも毒蛇です 青大将かどうかは、頭としっぽを見れば判断できますが この写真だけでは言い切れません 青大将でしたら、無毒ですので、心配なく、ネズミなども食べてくれる蛇です マムシ自体も、危害を加えたりしなければ、襲ってくる事は有りませんが 注意だけしていてください マムシやヤマカガシ、青大将で検索してみてください
うちでは、ロシアリクガメ２匹を飼育して８年以上、汚れたなって思ったら交換しながら椰子がらブロックを戻して、使ってますが、一度も虫は、ないですよ。 交換と言っても半年から一年に一回くらいですが…。
生体の大きさ、飼育数、飼育容器、濾過は、どうですか？ 生体が成長してるなら水量が足りなく、水質悪化の可能性もありますから、大きめの水槽を用意して濾過もしっかりして上げて下さい。 かなり大きく成長しますから。 夏場超えて、水温がやっと下がる時期なので高水温に弱いアポロートルには、過ごしやすくなってるはずですが…。
アホロートルは、食べますよ…。 最悪、書かれてるようにオトシンは、捕食されそうになると飲み込まれないように胸ヒレ立てるので喉につっかえた状態になり、飲み込もうとした側が死亡する場合もあります。 オトシンは、時間からしてもう多分死んでますね。 ヒレが引っかかっていて、飲み込めないよいなら抜いてやるしかないです。 もし上手く飲み込むてたらまだマシです。 もし水中の作業が難しいなら、リスクありますが、濡れタオルなどで体表を傷付けないように押さえてピンセットか手で抜きます。 うちだと一回だけ事故で金魚が呼吸に口パクパクしながら泳いでて、オトシンと正面衝突して刺さってしまい、もがき苦しむので引き抜いた抜いた経験がありますが、引き抜く時に嫌な音しますよ…。 その後は、傷が細菌感染しないように注意して下さい。
私が見たなかだと爬虫類や両生類でなくフルーツゴキブリを飼育してたショップの容器によく似てます。 所謂、大型魚や爬虫類の餌です…。 稀に好きな方でペットとして飼育されてる方もいますが…。
まず、飼育環境や餌は、？ それが分からないと原因も分かりません。 爬虫類は、環境の生き物です。 野生のヤモリは、かなり基本的に強い部類で飼育するうちに人間にもかなり慣れます。 ハンドリングは、個体によりかなりストレスになりますが。 ちなみに、ヤモリ採取個体でうちでは、ガンガン繁殖までしてました。 恐らくですが、飼育環境や餌が合わない、ハンドリングなどのストレスから免疫力低下して何らかの感染症を起こしてるのでは？と思います。 体調崩した個体を自然に帰すと言う名目のもと捨てるのでは、なく、ちゃんと爬虫類診てくれる病院探して受診しましょう。 自然に帰すならちゃんと治療し完治して元気にしてからです。 飼育して体調崩した個体をいきなり自然に帰したら死に直結する場合もあります。 一度生き物を飼育した以上、それくらいの責任は、ちゃんと持って下さいね。
カエルの場合は、幼生の時は足を切断しても再生しますが、成体のカエルは再生しません。 同じ両生類でも、イモリは幼生でも成体でも足を切断しても再生します。 例外事例として、カエルの成体の足の切断面に負の電流を流すと足が再生を始めます。 ですが、これは自然現象でなありません。 よって答えとしては、「大人のカエルの足は再生しない」が正解になります。
ちょっと水温高い気がしますね。 水槽内だと池と違い逃げ場所ないですし。 極端な高水温や低水温の時期ならベランダに出すより室内で紫外線不足を補う為にＵＶランプを使用する方がいいと思いますよ。 ちなみに、ガラス越しの日光浴は、必要な紫外線がガラスに吸収されてしまう為に余り意味がないと思って下さい。
比較的飼いやすい種類でさほど大型化しないならロシアリクガメ、うちは、もう８年以上なるのが二匹います。 リクガメの中では、日本の気候に適応しやすく強い種類ですね。 基本的な飼育法は、検索かけてみるとすぐ出ますよ。 大変な点…爬虫類は、環境の生き物なので環境を整える事です、室内飼育ならＵＶランプも必要です(うちは、メタハラ使ってますが)。 後は、爬虫類は、病気した時に診てくれる動物病院が少ないので探しておきましょう。 ２０～４０年と長生きするらしいのでその覚悟も必要です。 リクガメの餌の人工飼料は、おやつや野菜が切れた時の非常用くらいに留めて野菜で育てましょう。 人工飼料だとタンパク質過剰なので常用すると良くないですよ(匂い強いせいか喜ぶんですが…)。
カメの種類にもよるんじゃないかと思います。 ぼくは庭でイシガメとクサガメを放し飼いにしてるんですが、 ぼくが庭にでるとクサガメはみんなゾロゾロと後をついてきます。とってもかわいいです。 が、10年以上飼っているのにイシガメ連中は誰も木の陰からでてきません。 人の識別もできるようで、ぼくとおじいちゃんにはついてきますが、 カメをよくひっくり返していじめるおばあちゃんが庭にでると、みんな殻にこもってしまいます。 イシガメはあまりなつきませんが、 クサガメならふつうに飼っているだけですぐ(1ヶ月ほど？)なついてくれます。 が、いじめる人にはなつかないようですね(笑)
＞みみずを庭で多く捕まえたい とりあえず庭にミミズがいる。という前提でないと 話になりませんが、 雨の翌日はよくミミズが干からびてたりしてますよね。 あれは雨が降るとミミズは土中にいられなくて 表に出てくるからです。 なぜ出てくるかというと、ミミズは皮膚呼吸をしているので、 雨が多いと土中で溺れるからだそうです。 だから、掴まえたければ水をたっぷりと まいてやるといいと思いますよ。 水代ももったいないですか。
爬虫類じゃなく食虫植物の方がいいかも。 軽い気持ちで飼って糞の掃除は苦じゃないにしても、排水溝へ落ちるなどの事故があったり、病気(寄生虫感染など)になったり、蝿だけじゃ食事が足りなかったりしたら面倒みきれなくなりますよ？ 食虫植物にも少しお洒落なものがありますので、検索してみてはいかがでしょう。
グリーンイグアナはどうですか？　彼らはベジタリアンですから，野菜などが餌です。ただし，大きくなってしまうのが欠点かな。 あと爬虫類としてはカメかな。少々お高いのですが，陸ガメなんか寿命も長いので良きパートナーになりますよ。
ここまでくると、飼い主さんが何かしてあげて、どうにかなる状態でないと思います。 何かしてあげられるとしたら…診られる病院を探してあげる事ではないでしょうか。 近くに両生類を診れる病院はありますか？ あるならば、相談すれば注射器でたまったものを抜いたり、で両生類用のリンゲル液などを処方してくださると思います。 もし、お近くに病院がないのであれば、遠隔診療をしてくださる病院に相談すれば、お薬を処方（発送）してくださいます。 http://www.ks-pet-clinic.com/remoteness/index.html 一刻を争う状態だと思います。 どうしよう…と迷っている時間はないと思います。 お医者様にアドバイスをいただけるとは思うのですが、 お薬が手に入るまでに出来る事といえば、水を奇麗に保つ、塩水浴などではないでしょうか。 良くなりますように。
ペットスネークとしてとても有名なカリフォルニアキングスネーク（通称：カリキン）です。誰かがペットとして飼っていたものが逃げ出したのでしょう。毒ヘビではありません。 カリキンは、カラー＆模様のバリエーションがとても多いです。写真は中でも人気の「カリフォルニアキングスネーク・デザートバンド」あたりに見えますが、50/50もそっくりです。というよりも固体差があって購入したときの種類のプレートがなくなってしまえば区別はつきにくくなります。 カリフォルニアキングスネーク・デザートバンド http://www.monsterskeeper.com/2244.html http://www.w-monster.com/oh/s/Lampropeltis_getula_californiae_band_20061222.htm カリフォルニアキングスネーク 50/50 B/W http://fish-japan.com/products/detail.php?product_id=2988 カリフォルニアキングスネーク・ハイポメラニスティック http://herpsupply.at.webry.info/201010/article_6.html ＜捕まえた場合の対応＞　※最寄りの交番か警察署に連絡 http://call.city.shizuoka.jp/wcgfaqpub/qa_detail/000133/DTL000133984.htm
餌を吐き出すとの事ですが、普段はどのくらいの頻度と量をあたえていたのでしょうか？ 写真では、少し成長したウパちゃんに見えますが、何Cmくらいですか？ 水槽内の環境に、ウパがぶつかりそうなものなどはありませんか？ 一ヶ月間、水を変えないというのは危険です。 水は奇麗に見えても、生物にとって危険な細菌も繁殖します。 夏場、水温はどのように管理されていたのでしょうか？ もし、水温が高い状態で、水換えを行っていないとしたら余計に危険です。 また、水温が高いと、水槽から飛び出そうとするウパも居ます。 大暴れする原因にもなり、あちらこちらに、ぶつかりやすくなります。 ウパの具合が悪い原因は、ほとんど水質悪化、餌の劣化、餌の不適切な与え方です。 具合が悪いのが明らかであれば、まずは大型換水、そして飼育サイトなどを見て、飼育環境や飼育方法を見直してみてください。 本来、メチレンブルーなどの魚病薬は、鱗のない皮膚の弱いウパにおすすめできません。 どうしてもであれば、病院で両生類用に処方してもらった薬、もしくは天然塩での塩水浴（1時間）までにする事が安全です。 何かにぶつけたのであれば、少しずつ腫れはひいてくるはずですが、 そうでなく、ひどくなるようであれば、やはり獣医さんに診てもらう必要があります。 遠隔診療をなさっている獣医さんに相談して、薬を処方してもらう（送ってもらう）のも、ひとつの手です。 http://www.ks-pet-clinic.com/remoteness/index.html
シロマダラです。 （爬虫綱有鱗目ナミヘビ科） よく外国のヘビと間違えられますが日本の固有種で毒はありません。 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%B7%E3%83%AD%E3%83%9E%E3%83%80%E3%83%A9&hl=ja&client=firefox-a&hs=wMT&rls=org.mozilla:ja:official&prmd=imvns&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=A8FRUK3cCfCKmQWH_oGYAQ&ved=0CDIQsAQ&biw=1660&bih=773 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B7%E3%83%AD%E3%83%9E%E3%83%80%E3%83%A9
黒い点々は、メラニンではありませんか？ 沢山あるのですか？ 血管的なものとは、どのようなものなのかよくわかりませんが、活発的な時にうっすら出るくらいなら心配いりません。 上記のように正常なものもあります。 ウパの大きさは？環境は？そして元気は？食欲は？ もう少し分かりやすく具体的に環境や症状を書いていただかないと、回答は難しいと思います。 ウパが具合が悪くなるのは、水質悪化や餌の劣化などがほとんどです。 具合が悪いのが明らかであれば、まずは大型換水、そして飼育サイトなどを見て、環境を見直してみてください。
爬虫類を診れる病院に行きましょう。 餌に関しても見直した方がいい点があります。 まずレタスは、水分が多いだけで栄養価低い、マメ系は、不向きです。 緑色の濃い葉っぱ系野菜メインに人参などいいですね。 詳しくは、「リクガメ餌」「リクガメ飼育」で検索して調べて見て下さい。 専門の飼育書もありますよ。 餌には、爬虫類用カルシウム剤もまぶして与えましょう。 温浴時にビタミン剤混ぜるのは、大丈夫です。 人間用の抗菌薬の目薬だとリクガメの結膜炎の原因になる菌にどこまで効果あるか分かりません。 まず原因になる菌に合う薬(抗生物質)でないと効果ないですから。 動物病院で見て貰う方がいいですよ。 ホシガメは、リクガメの中でも繊細な部類ですし、ベビーサイズなら尚更弱いですから。
カメレオン飼育経験者です。カメレオンは木に登らなくなった状態でかなりやばいので、はやく病院へ！
　スッポンと他種のカメをを一緒に飼育する事は絶対にしないでください。 　スッポンは例え小さくても凶暴ですから飼育はできませんし、イシガメ、クサガメを含めて約10種類のカメの飼育経験から書きますとカミツキ、マタマタ等と同じ飼育方法でないと飼育はできません。肉食ですから餌に関しても多く食べますし、成長は速くて直ぐ大きくなります。 　この状態で飼育すると逆にミドリガメ（ミシシッピ―アカミミガメ）はスッポンに敗けますし、成長はスッポンの方が早いので下手をすると殺されます。スッポンが多くいる池や沼にはイシガメ、クサガメ等のカメは殆どいませんし、いない場所に放流するとスッポンが他のカメを追い出して生態系を変えます。 　どうしてもスッポンを水槽で飼育するのならば90cm以上の水槽が必要ですし、料理店の多くでは最低でも2ｍ以上の池に入れています。スッポンは気性が荒く、直ぐに喧嘩をしますから単独での飼育が大半であり、つがいで飼育する場合では倍以上のスペースと隠れ家がないと飼育はできません。　
イシガメもクサガメも住む場所に因っては両者が交配して雑種が誕生しますし、両方の特性を持たない場合はキンセンガメ等の呼び方をします。 　中国産の個体は日本産の個体と違う場合があり、交配すると区別が付け難い点が多く、判断ができない場合があります。
冷凍あかむし、喜びますよ。 後、今は、アホロートル専用飼料も出てますからバリエーション持たせる意味でそれを併用してもいいと思います。 私が飼育していた当時は、まだ専用飼料がなかったので、キャットに冷凍あかむしでした。
追記失礼します。 評判は、解りませんがひとつ http://www.cot-up.com/index.html もう一つは、 http://mblog.excite.co.jp/user/kanrep/ ですね。 ちなみに二つ目のこの店は、爬虫類専門店で魚も置いてます。 ここのオーナー兼店長さんは、付き合いが長く、よく知ってますが爬虫類や魚好き、動物好きな方で生体のメンテナンスなど非常にきっちりしてる店です。 ここでオーナーさんの個人的アドレス晒せないのですが(携帯見たら入ってるのが店のアドでなく店長さんの携帯のアドだった…)、私は、何かあれば、直接メールが電話してます。 うちのオーバーフロー水槽も搬入設置して貰いました(安く上げてくれと頼んだら中古の美品探してくれた)。 かなり世話かけてます(笑) かなり大型の水槽搬入や設置もしてますよ。 宜しければ、関西レプタイルプロで検索してまずホームページ見て下さい。 多分、ホームページから問い合わせするか、電話して聞けば、オーダーも受けてくれると思います。 http://www.dizzypoint.com 探したらホームページ携帯に入れてました。
心配なら数は、少ないですが、爬虫類を見てくれる獣医師に見て貰ってもいいかもしれませんね。 口の中の異常などなかなか分かりにくいですし。 ショップがどこまでトリートメントしてるかも分かりません。 とりあえず、一週間程度絶食して、環境に慣れさせる事優先にして、再度ワンサイズ小さめなのを与えてみては、どうですか？ １ヶ月程度の絶食では、餓死しないですよ(他に病気があれば、別)。 うちでは、別種類のヘビですが、自然解凍でなく、ぬるま湯で人間の体温よりちょっと温か目くらいにしてから食べさせてました。 この方が食い付きも良かったので。
相談文からは、詳しく判断しかねますが、お腹が膨れる原因には、 腹水、胃にガス、消化器にガスなどさまざまです。 特に左側にとありますし、ひっくり返っているとの事ですが、 とくに、右、左、どちらかを上にしている感じはありますか？ 左側なら、胃にガス、右側なら消化器にガスが溜まっている可能性が高いです。 原因は、水質、水温、餌の量、餌の質、感染症などがあげられます。 だいたいが、餌、水質、水温に問題がある場合がほとんどだと私は思っています。 腹水、もしくはガスが溜まって、いつまでも抜けない場合は獣医さんのお世話にならないといけませんが、少し減っている感じがあるのであれば、絶食と環境改善にて様子を見て良いと思います。 また、現在身体の高さプラス1Cmの水の中との事ですが、 小さな容器でその水位（水量）は、水質悪化を招きます。 短時間の塩水浴をするくらいならば充分ですが、長時間それはかえって弱らせます。 あと… ウパは代謝が低いので、餌の与え過ぎは命に関わる事を覚えておきましょう。 水質の面から言っても、餌の与え過ぎは良い事がひとつもありません。 ウパの不調は、餌、水の調子が悪いサインです。 この機会に、色々見直してあげてください。 お腹の膨らみが改善されれば、サイズ的にはまだ毎日の給餌でも問題はありません。 が、す腰ずつ頻度を減らして行くように心がけましょう。 １日おきからはじめて、最終、一週間ごとくらいで良くなるようにしていくのが良いでしょう。 小さいうちは、毎日、ごく少量オヤツ程度。 大きくなるに従い、少しずつ量を増やして、頻度を減らすというのがベストです。 20Cm以上に成長した頃には一週間に一度くらいを目指しましょう。 これまで、色々試行錯誤しましたが、一週間に一度の給餌が一番調子が良いようです。 あと、ウパちゃん自身があまりに浮いて体力消耗しそうであれば、塩水浴をしてあげるのも良いと思います。 体力消耗すると、感染症にもなりやすくなります。 ただし、魚と違って、ウパは皮膚が弱いので、長時間の塩水浴はおすすめしません。 一度に1時間、一日に2回まで。 塩の濃度は、まだ10Cmのウパなので0,2%くらい（1リットルに2グラム）で良いと思います。 また、遠隔治療にて、メールなどで相談を受けてくださる病院もあります。 http://www.ks-pet-clinic.com/remoteness/index.html 早く良くなりますように。
水槽とランプの間がある程度空いていれば、点灯してもさほど問題ないと思います。 当たる場所と当たらない場所を調整してやってもいいと思います(暑ければ、当たらない場所に逃げます、温度計を設置してやれば分かりやすいです)。 しばらくとは、どのくらいか分かりませんが、昼夜の区別なくなる、紫外線不足、もしくは、餌食い落ちたりが心配ですね。 ちなみに今年、うちのロシア達は、転落防止にサークルで囲い一部日陰を作り、水場も作り(ロシアが出入り出来る浅い容器に水入れてる)ベランダ飼育してますが、毎年の室内飼育の夏場より餌食いも良く元気です。 ちなみに関西です、暑いです、まだ部屋のが涼しい。 世話しにベランダに出るたびに人間は、汗だくなんですが、ロシア達は、やたらに元気です。 いくら人間が紫外線灯やメタハラなど使用して頑張っても、自然に勝てる物は、ないな…と思った夏です。 冬眠させる気は、ないので、寒くなる前に室内飼育に切り替えますが…。 庭あるお家なら脱走防止対策して、屋外飼育されてる方も結構いますよ。
どのサイズの水槽でどういう濾過器を使われてるのか分からないのですが、濾過バクテリアが湧いて生物濾過が効くまでは、早くて２～３週間は、かかりますよ(安定した生物濾過の意味なら１ヶ月程度かかります)。 吸着式の活性炭を使用した投げ込み式なら生物濾過は、効いてないと思って下さい。(活性炭でアンモニアなど有害物質を吸着しているだけです) ＰＨは、簡単に計れる試薬や試験紙が売ってますから水質チェックしてみては、どうでしょうか？ 地域や時期により水道水が中性でなくアルカリ性に傾いてる地域もありますから、水道水のＰＨも調べましょう。 それらを購入する際に、アホロートルを扱っている鑑賞魚店や魚や両生類に力を入れてるペットショップで相談すれば、対処法を教えてくれると思います。 まだ水温高いか、水質に問題があるか分かりませんね…。 同じ環境で飼育していても個体差でケロッとしてる個体もいれば、元々が弱い個体もいます。 もし底砂利を使用されているなら、餌と一緒に飲み込んだそれが腸に詰まってる可能も(大型底面肉食魚でこれが原因で死亡した個体がいました、通常排泄されるので稀な例ですが)。 消化器系が弱いのが原因だと仮定した場合、数は、極少ないですが、両生類を診てくれる獣医師に診て貰った方がいいですね。 当方大阪ですが、府下でエキゾチックや爬虫類、両生類をきちんと見れるのは、一件だけです(犬猫よりエキゾチックや爬虫類、両生類のが沢山来てます、他府県ナンバーの車も駐車場によく停まってます、うちからだと高速一時間かっ飛ばして、フェレやカメを連れて行ってます)。 もう一件候補は、ありましたが獣医師の態度が信用出来ませんでした。 関東圏ならもう少し多いかも知れませんね。
うちのベランダの窓にも親子(？)で現れますよ。 ベランダから漏れる明かりに集まる虫目当て、植物が沢山置いてるのでどうやら住み着いき産卵したようです。 ガラス越しによーくみるとメスは、お腹に卵持って居れば、見えますよ。 この前、車に２センチ程度、恐らく孵化してすぐくらいのチビヤモリがへばり付いてので草の所に逃がしてやりました…。 ちなみに、脱走さえ気を付ければ、コオロギを与えて飼育、繁殖も可能です(飼ってました) 夜行性爬虫類で紫外線ランプ不要や温度管理も日本産ですから非常に飼育しやすいし、可愛いですね。
まずカメの種類が分からないのですが、昼行性爬虫類には、紫外線が必要です。 紫外線不足を補う日光浴が無理な場合、甲良干し出来る場所を作り、太陽光と同じ波長のメタハラや紫外線ランプを使用しましょう(自分でその場合に行き、必要に応じて甲羅干しします。 後は、餌ですが、偏り過ぎてる気がします。 亀用人口飼料(水棲亀なら水棲亀用があります)に慣らす方が栄養バランスがよく管理も楽です。 エビなどは、おやつ程度にする方がいいですよ。 明らかに様子がおかしい場合、寄生虫検査や抗生物質の投与が必要な場合がありますから、きちんと見てくれる獣医は、少ないですが、爬虫類を見てくれる病院に行きましょう。 勿論、水棲亀なら定期的な水換えも必要です。
日本かなへびのベビーは、非常に飼育が難しいので元いた場所に放して上げる方がいいですよ。 「日本かなへび飼育」で一度、検索してみて下さい。 飼育するなら昼行爬虫類の場合、紫外線ランプなども色々と必要になりますから飼育ケースも虫かごでなく水槽(脱走防止に目の細かい網蓋使用)、もしくは、爬虫類用飼育ケージです、毒性のない植物も植えて環境も作ります。 餌は、昆虫類ですからショップでサイズに合ったコオロギを購入ですね。 カルシウム不足やビタミン不足を補う添加材をまぶしてから与えます。 食べさせる前に購入したコオロギにも栄養ある餌を与えて管理します(栄養ないスカスカのコオロギだと生体の栄養にならない) 最低でこれだけの費用と餌代や維持費、手間が必要です。 採取個体は、それでなくても環境の変化で拒食したり、初心者の方が簡単に飼えうのは、難しいですよ…。
いただいた補足に対して。 まずNo.2の方と同様、カメには成長及び身体の殺菌など予防の防止のためにも紫外線浴が必要です。 自然の太陽光が一番なのですが、この季節は水槽ごと表の日差しの良い場所に置きますと気温/水温も過剰に上昇し過ぎ、日射病・熱射病にもなりかねません。 ほんの３０～1時間でも日光浴を行えるよう表に出してあげていただきたいのですが、水槽全体に日が当たることなく部分的に日が差し込み他は日陰となるよう水槽の上を何かで工夫し日よけで覆いつつ、決して出しっぱなしで忘れぬようご注意ください。 またこれから天候も崩れる日も増え、思うように日光浴も出来ない日も増えてくるかと思いますし、気温、水温も下がってきます。 今後に備えて、加温用のランプ、及び紫外線灯の用意も検討ください。特に水温管理に関してはサー睦月の水中ヒーターなどお勧めです。 併せて小さく可愛いうちは表だって目に付かないかも知れませんが、カメは基本的に群れを作って生活する習性がなく、複数を同一の水槽で飼うこと自体がストレスにもなりかねません。 よく公園の大きな池に多数のカメが群れて日光浴をしている姿も目にはしますが、あれは限られた場所しか甲羅押しを出来る場所がないために群れているかのように見えますが、甲羅干し以外の時は広い池に自由に散らばり他を避けることが出来る環境も整っているからある意味割り切れる？のであって、年がら年中他と顔をつきあわせてではおそらくかなりのストレスでしょう。 一緒に飼えば直ちに何らかの形になって現れるともいえませんし、現に複数飼いをしている方もありますが、行うならばそれなる意の空間の広さを検討いただいた方が良いかと思います。水槽を分けて飼育されることをお勧めします。 最後に「汚れないらしい下に敷く砂利」をお使いのようですが、こまめに水替えもされているようですが、砂利はどうしても汚れの温床となりやすい上、カメが小さいうちはエサとの区別も付きにくく砂利を口にし、それが当然消化も出来ず、排泄できればまだ良いのですがお腹にたまったり詰まったりでのトラブルもあり得ます。 願わくば砂利は取り去り余計なトラブルを避ける配慮をされた方が今後のためかと思います。 最後に元ああ威厳気のないそのカメちゃんの様子、外観をよく観察ください。 甲羅や皮膚の様子に他と比べて変化はないでしょうか？ 水カビや寄生虫など弱った個体に目立つ傾向があります。 異常や違いがありましたら早めにご相談いただくか、カメを見てくれるお医者さんに連れて行かれることをお勧めします。
通常の水温が高すぎると思います、通常で25度以下に下げてみる。 夏なら20度以下でも問題ないです、5度くらいまで問題なく生存できます。 28度に近いのはウーパーにとってはかなり熱い水温のはずです。 水槽内が汚れている。 水槽のサイズや飼育頭数、濾過機の性能にもよりますが、 少なくとも10日～2週間に1回は水槽の清掃をする。 出来れば1週間ごと。 餌が傷んでいる可能性を考える。 水質がアルカリに偏り過ぎている。 過ぎに対処できる事はすぐに対処して、水温を下げて様子を見る。 これで沈まないようなら病気を疑う。 見た目で膨れ上がっているなら浮腫を疑う。 見た目で綿ゴミの様な付着物があったり目の白濁、皮膚のただれなどがあれば感染症を疑う 消ガス剤を処方してくれる動物病院があるそうです。 どうしても改善されないなら購入したショップに相談するのが良いです。
できれば蛙を殺さない方法で対応してほしいと思います。 蛙がたくさんいるということは、 まだ彼らの場所が残っているということであり、 農薬や汚染で環境破壊が進むと、 まず真っ先に、一番弱い彼ら両生類が自滅します。 ですから彼ら両生類の存在を調べることで汚染度がわかるのです。 網戸には、 彼らや昆虫などが嫌うメントール系の虫除けなどをスプレーしておくのも 一つの方法です。 あなたの睡眠中の意識に、彼らが訴えたのだと思います。
水カビ（真菌類）の発生だと思います。 発生原因は水の汚れ。 つまり、水替えなどの日常の管理をサボったとのかも。。。と思われます。 水槽の水の中は、目に見えない真菌類がウヨウヨ大発生しています。 治療方法は、 １・水カビの発生した患部にポピヨンヨードを綿棒に付けて塗る。 患部が乾くまで水槽へは戻さない。 一日２回の塗付で、状態により５日間～１０日間ほど続ける。 ２・水槽の水替えと濾過設備の清掃。 ３・治療期間中の飼育水に微量のメチレンブルー剤を投入。 メチレンブルー剤は真菌の特効薬。 メチレンブルー剤は水量１０Ｌに対して１滴から２滴の微量で充分です。 この位の微量ならば、亀に害毒は一切ありませんし、水カビの繁殖を阻止できます。 ポピヨンヨードは薬局、メチレンブルー剤は観賞魚店で購入できます。 （イソジンうがい薬でもＯＫ） ・水カビの原因菌である真菌類は陸上のカビとは別の生物です。 間違っても、カビキラーとは使用しませぬように。
水槽サイズが分からないのですが、水槽用クーラーは、三万以下の物は、なかなか見かけませんね。 小型水槽だとまず適合する水槽用クーラーがない場合が多いと思います(６０レギュラー水槽用以上かな？)。 観賞魚専門店を覗くと水槽用クーラーは、色々あります、昔に比べたら安くは、なりましたが(ネット通販でも水槽用クーラーで検索すると色々と出ますよ)。 安価に行くならまずは、冷却ファン(２～３千円で売ってる)で気化熱を利用し水温を下げる(２℃くらいは、下がる)のが手っ取り早いです。 部屋のクーラー付けっぱなしで冷却ファンを併用して使用すればかなり水温を下げられますよ(室温からマイナス２℃くらい)。 気化熱を利用して水温を下げる為に、冷却ファンを使用すると蒸発が激しいですから、濾過を使用してる場合、水量に注意して水換え以外にこまめに足し水もしましょう(びっくりするくらい１日で減ります)。 基本的にメキシコサラマンダー(ウーパールーパーは、商標、アホロートルが通称、学名がメキシコサラマンダー、同じ生物です)は、魚以上に高水温に弱いですから水温３０℃なら元気なくて当たり前です…。 メキシコサラマンダーの生息地がどういった環境か一度調べてみると今後の飼育に役立つと思います。 氷の使用は、入れたら急激に下がる、溶けたら上がるの繰り返しで生体に負担がかかるので個人的には、あまりお勧めしません。 水槽用クーラーが無理な場合、電気代は、かかりますが、人間用クーラーに冷却ファン併用が一番安定しやすいですね(人間が涼し過ぎる場合もありますが…) 水温は、サーモとヒーターで楽に上がりますが、下げる方が難しいんですよ…。 メキシコサラマンダーは、どの色も可愛いのでついコレクションしたくなりますね(笑)
まずは、「アホロートル飼育」で検索かけて見て見て下さいね。 水換えは、濾過使うかどうかによります、濾過すれば週１、３分の１程度で大丈夫でしょう。 生体購入前に水槽をセットし濾過をし、一週間程度水回しします(バクテリアの元を使うと立ち上がりが早い) 餌は、ピンセットを使う必要は、ありません。投入したら勝手に食べますよ。 刺身は、水を汚しやすく栄養価が偏るのでお勧めしません。 淡水の生物に海水魚の筋肉部位のみを与える事になりますからよくないですよ。 専用飼料以外なら冷凍あかむしが手軽で喜びます。 底面肉食魚用飼料(キャット)などもよく食べます。 活イトメでもいいですが、餌の世話として面倒くさい上に死なれたらあれは、最悪に臭いですから。 後は、くれぐれも高水温に注意して下さい。 熱帯魚より水温が低い地域に生息しているために適した温度管理が必要です。 夏場ならエアコン付けっぱなしになるでしょう…。 メキシコサラマンダー生息地で検索するとどんな環境で生きてるか出て来ますから参考になりますよ。 ちなみに底砂利は、ひかずにベアタンクのがいいですね。 ウーパールーパーは、商標、アホロートルは、通称、メキシコサラマンダーが学名(正式名)になります。
小型の昆虫類・小型のクモなど節足動物・ミミズやカタツムリ（生まれたての稚貝に限る）などを食します。 注意が必要なものとしては、 ・野生の毛虫　毒があったり農薬をかぶっている可能性あり、避けた方が無難 ・ダンゴムシ　成虫は硬くて食べません ・アリ・テントウムシ　幼虫でも眼中に無し ・ゲジゲジ、ヤスデ、アメンボ、ヨコバイ　ムカデ　食べません ・バッタの類　成虫の足は硬くてたべません
私も、パッと見でマムシだと思いました。 マムシ、ヤマカガシ、アオダイショウ（幼体）は いずれも画像のやつに似た模様があるのですが、 模様は個体差が激しいので、この画像だけで同定するのは不可能です。 頭部がハッキリ写っていれば、 目の後ろの線の有無や、胴体（首の部分）の太さに対する頭の大きさ などで同定可能だと思いますが、この画像だけでは結局推測の域を出ません。 あとはご自身の記憶を頼りに、画像とにらめっこして下さい。
３～４ｃｍぐらいなら生後１ヶ月ぐらいかな
とりあえずエラがあるうちに陸に上げるのはお勧めしません 弱る可能性が高いです カエルに例えると、手と足が生えた変態前のオタマジャクシみたいなものです 餌の量を増やすとエラの退化が進むと聞いた気がします 両生類だからといって全てが陸に上がるとは限らないですよ 完全に水中生活する種類もいます
たぶんキボシカミキリです。 立派な触角ですねー。 http://www.insects.jp/kon-kamikibosi.htm http://kids.goo.ne.jp/zukan/infozukan.php?category=5&id=25
普通は単独飼育です 基礎知識だと思いますよ？ 運が良ければ複数でもいいらしいですけど 性別の判別が、「おそらく」という予想でしかないのはまずいです しかも時期外れだと知っていたんですね？ 雄同士なら喧嘩を助長するだけの愚行にしか思えないです たとえ雌雄ペアでもすでに喧嘩しているので早急に飼育ケースを分けましょうよ それと、繁殖期だからといって雄と雌が仲良くする保証は無いです
個体差の違いです。 人間も背の低い人高い人がいますよね？ 最初に飼ったのは何歳ですか？ 一歳の時が一番成長します、３倍ほどになる事もあります その時の、環境（温度やetc.)食餌内容、生活時間等と個体差で変化があります。 あと、ギリシャリクガメは亜種が多く別の種類だった場合があります、ほとんど見分けがつかないですから、同じ３歳でも違う種類の場合があり、それで大きさの違いとなってる場合があります。
カメ仲間の友人は、 まさにベランダを日光浴用に足元の隙間などふさぎカメ専用に開放していましたが、一度は見ている目の前でカラスにさらわれ、数年後には水槽に金網をかぶせていたにもかかわらず、物音がするからと駆けつけるとカラスがその金網をくわえ水槽上から落とし開けるところだったとのことで、間一髪誘拐の再発を防げたとの経験を持っています。 鳥には十分警戒ください。 水槽ごと表に出すのであれば、簡単には外れない留め具の細工、あるいはその間だけ網を水槽に縛り付けておく等工夫が必要です。 友人のようにベランダに放し飼いにするのであれば、ベランダを農作業用の取りよけ網などで囲うように覆うなども必要かと思います。 相手は利口ですよ。 今まで近づいてきたことないし・・・・等と楽観視していてもどこかで毎日にようにあなたの習慣や動きを見ていて、ある日突然カメちゃんを離している際に襲ってくることもあり得ます。
塩水浴という方法もあるみたいです http://axolotl.livedoor.biz/archives/50945933.html こちらのサイトにもいろいろ書かれているので参考になれば幸いです。 http://ulabo.com/accident/post_104.shtml 元気になるといいですね。
そのままが良いとおもいます。ちいさいので体力が無く薬欲させても隔離させてもすぐ死んじゃいます。 水槽自体に菌が繁殖しているので意味が無く、対処もできません。私もその病気で何度もおたまを 殺してしまいました。助けてあげたい気持ちはわかりますが、助かった子もいるようなので、薬や隔離で 何度も水槽を移し変え、薬に負けたり、ストレス、弱ったりして死んでしまうより、なにもしてあげないほうが、良いかもしれません。もし死ぬとしても最後ぐらいは自由にしてあげてはどう あとNo.1の回答は間違っているので気にしないでください。「カエルを田んぼに放すのは辞めましょう」 ＞べつに迷惑かかってません。「一箇所に大量に・・・・」＞殺し合いの元になりません。カエルはカエルを食べることがありません。「マムシが・・・・」田んぼにマムシ出ません(笑)草ボーボーで管理のされていないとところにでます。青大将やヤマカガシは出ますけど。
アマガエルの雌雄の見分け方は、これだ！と言う様なハッキリとした区別は無いので、ちょっと難しいです。 一応、完全に成熟した個体であるという前提で、 ・オス：全体的にスマートで体も小さめ。腹側から見た時、喉の部分が少し黒ずんで見え。少し皮膚がたるんでシワがある。 ・メス：ややぽっちゃり体系。一回りオスよりも体大きい。背側から見た時、腹部が少しはみ出たメタボ体型。 ～みたいな感じです。 P.S. 基本的には素人判断で勝手に野生動物を繁殖放流する事は、如何なる理由、種類であっても厳禁です。「同じ場所の」～つまり、最近急に流行言葉になった「遺伝子汚染」の事を指して言ってるのだと思いますが…。 今、ちょうど満タンになって、表面張力でギリギリ溢れずに均衡を保ってるコップに、元は同じ水道水だし大丈夫だろ～とスポイトで水を垂らす。その瞬間、コップの水はどうなるか…？ さらに言えば一番問題なのは。そのスポイトで水を垂らしたコップの水では無く。全然関係無い場所の隣家の風呂の水が溢れ返ってしまう所に、自然生態系の予測不可能な問題があります。
怖がるからいけないんだよ。 アオダイショウは温和しいので、胴体を引っ張って、さっと、首の付け根を掴めばＯＫ。 トカゲと一緒で、しくじると必死で逃げ回るよ。 そうなると、簡単には捕まらない。 だから、サッと俊敏に捕まえること。 捕まえる際は素手で充分です。 > それから腕に巻きついた時の対処方法もご存知でしたらお願い致します ・結構、力はあるけど、人間の方が、遙かに力持ち。 だから、両手で引っ張るだけ。
(1)つけた方がいいですね。定期的に日光に当てられるならいらないかも (2)あっても無くても大差ないですが、あった方がいいかな。餌のタイミングに合図を決めると覚えます (3)水は深めで構いませんが浮島だと上手く登れない場合があるので、沈んで動かないもので代用しましょう (4)外で飼うなら寒くなり冬眠できるので不要ですが、室内で飼う場合温度の問題で上手く冬眠に入れない可能性があります。その場合にヒーターで活動できる適温を保ってください (5)小さいうちは食べられる可能性が捨てきれないので、保護ネットがあった方が安心。直射日光を当てすぎると煮え死ぬ場合もある
青大将とかいぅ蛇じゃないですかね？ たまに、そういう目撃談ききますよ。 都心でもタヌキがかなりいるみたいだし。 かなり目撃情報あるみたいですよ。
本人やご家族がキライでなければですがボールパイソンというヘビはいかがでしょうか？ 毒を持っていなくて性格も、非常に大人しく、添付動画では判りにくいかもしれませんが身体の模様が宇宙人(アールグレイタイプの宇宙人)の顔のように見えて鑑賞用としても、十分に楽しめます。 また、大人しく、人慣っこい性質のヘビなのでハンドリング(手を這わせる、絡ませる)が楽しめます。 ご興味がありましたら、ペットショップに行って、触らせてもらって見て下さい エサやりが少々難しい点もありますが、責任を持って飼うなら買う前にペットショップの店長さんなどを質問責めにして不安解消したほうが爬虫類飼育は楽しいですよ！！ ペットショップ側には飼い主のあらゆる質問にしっかりと答える義務があるはずです。そこを、怠るペットショップでの生き物購入は控えるべきです！！ 命なんですから！！
タランチュラ飼育経験者です。タランチュラ、蠍、ムカデは二十歳未満は保護者同伴でないと購入できません。毒蛇は二十歳以上であっても許可がないと購入や飼育はできません。この場合、私の情報が遅れていなければ、セイブシシバナは毒蛇扱いになりません。許可が下りない種類もあります。去年でしたか、毒蛇飼育により神経が破壊される事件が発生しています。
エサとそうでないものの区別も付かない幼体の場合、飼育環境として砂利は厳禁です。 間違って食べてしまう危険性があるからで、その危険性を目にしていながら環境を変えずにいる飼育者の不手際です。 お腹の中の砂利が当然のように消化もせず、排泄もできずにたまり、消化管が詰まっているのかも知れません。 とにかくカメを見てくれる獣医師に診てもらうことをお勧めします。 レントゲンアドで状況の診断確定まではできるでしょうが、手術等で取り出すには個体が幼すぎますので難しいかも知れません。
シマヘビではないでしょうか？ 昔近所でよく見たことがあるのですがよく似ている気がします。 http://ja.wikipedia.org/wiki/　←シマヘビで検索 一応危険は危険なので、むやみに触ったりせずに近くの山などに帰してあげるといいと思いますよ。 蛇は神様の・・・って昔おばあちゃんが言ってましたし
恐らく『シュレーゲルアオガエル』だと思います。 ＞http://www13.ocn.ne.jp/~toshitk/ta/ama.html ＞http://www.hkr.ne.jp/~rieokun/frog/schlegel.htm ＞https://www.google.com/search?hl=ja&safe=on&ndsp=18&q=%E3%82%B7%E3%83%A5%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%82%B2%E3%83%AB%E3%82%A2%E3%82%AA%E3%82%AC%E3%82%A8%E3%83%AB&um=1&ie=UTF-8&tbm=isch&source=og&sa=N&tab=wi&ei=L5wHUI21HO6UiQerzpmaBA&biw=1280&bih=909&sei=MpwHUKSrIonomAXopvyVBg アマガエルとそっくりですが、 ・アマガエル（3cm） ＜ シュレーゲルアオガエル（4cm） ＜ モリアオガエル（5cm） ～の順にサイズが大きくなります。 写真だとちょっと解り辛いのですが、もしまだ現物を観察する事が出来るのなら。カエルの瞳の部分をよく見てください。人間で言う所の「白目」の部分が、「黄土色っぽいのがシュレーゲル」で「赤茶色っぽいのがモリアオガエル」と覚えてください。素人目にも簡単に判別し易いポイントです。 P.S. 『モリアオガエル』はその名の通り、森に住むカエルなので。一般の住宅地や水田などで見かける事はまずありません。数も少なく今や絶滅危惧種となりかけています。天然記念物なので見かけてもむやみ捕まえたりしないでください。法律で罰せられます。
ファン自体には当然ながら冷気を作る機能はありませんが、少なくともゲージ内にこもる熱を逃がす効果としては必須です。 質問にあるようにただでさえ暑い室内に置くゲージですので、その熱気プラス電球の熱まで加わるわけですから。 あまりに高温になりすぎる心配があるならば、凍らせたペットボトルにタオルを巻いてという方法も熱を逃がすだけではなく冷ますという意味では効果的でしょうが、この場合もゲージ内に置くというよりは、ゲージの上（可能ならば、ゲージ内上部に何らかの方法で固定、据え置きなど）し、その冷たい元にカメがあまり近づかず、ゲージ内の上部にたまる熱気を冷ますというくらいに考えた方が良いかと思います。 空間の中、熱気は上のたまり、冷気は下にたまるわけで、ゲージ内下に置きますと下ばかりが冷やされます。 冷やすと言うより、冷ます、というニュアンスの違いおわかりでしょうか？ 可能ならば室内にエアコン付けっぱなしというのがまさに「自動コントロール」という点では理想なのですが。
　現在だったらアナコンダに一票。 　しかし暇だな。
キャット これは、沈下性のナマズの餌です。 栄養バランスも良く、とてもお薦めの餌です。 家では、キョーリンの「ひかりクレスト キャット」を使用しています。 チビウパ達のメインの餌になっています。 お値段は、90gで680円（税別）でした。
質問が目に付いたのですが、自分の知識では答えられない為に mixi のクサガメコミュニティで聞いてみました。 １件の回答がありましたので、ここに転記しておきますね。 ------------------------------------------------------------------------------- アストロ王国さんより はじめまして。 私の経験からの話をさせてもらいます。 我が家はクサガメは、産経付くと確かに後ろ足でガシガシします。 そこで、コンテナの砂を敷いた中に入れてやると、翌朝には産卵している事も有れば、3日経っても産まないこともあります。 産まないから水槽に戻すと、水中で産卵することもあります。 あと今もお腹に卵があるか、確認できる走法があります。 甲羅頭が上になるように持上げます。 後ろ足を伸ばしているときに、足の付けねに指を差し込みます。 卵があれば、指先にごろごろしたものが当たります。 なければ産卵している可能性がありますから、砂を慎重に掘り探してください。 卵は天地があります。 上になっている部分に鉛筆で×マークをつけてください。 卵の管理は天地を変えずに保管し、順調に育てば７０～９０日で孵化します。 産経付くと、直ぐに産卵に至る場合と、一週間位後に産卵する時もありますし、産卵までに何度も産経ついたり戻ったりする場合もあります。 生き物故にケース バイ ケースですね。 我が家は２００６年から４♀が産卵に至っていますが、個体さや年によりパターンが色々です。 ♀がけんこうなら、一年で数回産卵する場合もめずらすくないです。 我が家は大体６、７月の二回産みます。 ------------------------------------------------------------------------------- 他に、私のマイミクさんからは、以下の様な意見も聞かれました。 ・人が邪魔したら産まんくなるよ水場とかに産み落とすかもじきにまた産卵の兆しがあるかと思う ・産卵床はいけると思うよ ・画像ではイシガメにみえるよね ------------------------------------------------------------------------------- 個人的な回答ではなく申し訳ないのですが、一応載せておきます。
コバエを半殺しにしたり、飛べなくして、与えてみてはどうでしょう。 もしかしたら何もしなくても普通に食べるかもしれないし。 保護するも池に返すのも人間の勝手にすぎません。 自由に池を泳ぎまわり短命だが幸せに生きるというシナリオもありえます。 可能性は低いように思いますが、もしかしたら、何か生きる方法を見つけるかもしれませんし。 とはいえ、もちろん、カエルと話はできませんので、自由にしてみたら良いとおもいます。 そもそもが生き物を見ていたい、育ててみたいという好奇心からの捕獲だと思います。 私は、観察、飼育してみると特殊な状況なので面白いのではとおもいます。 保護するか、自然に返すかに単純な良し悪しはありません。 どういう決定をしたとしても、あなたの経験になるでしょう。
すごいの拾いましたね。誰かのペットが逃げ出したのかも。これは貴重なアメリカハコガメですよ!! 水棲亀ではないですが、水浴びも好きみたいですね。 餌は雑食なようです。フルーツや野菜、ミミズやミールワーム、リクガメの餌など食べると思いますよ。 爬虫類ショップなど近くにあれば、飼い方を詳しく聞けると思います。
水棲ガメか、陸生ガメどちらかわかりませんが、水棲ガメは 旅行中の１週間程度は、エサを与えなくても大丈夫らしいです。 留守中のゴハン、心配ですよね。。。旅行出発する前に、エサを1回分与えておくとか。　 むしろエサをいっぱい与えすぎで、飼育水が汚れるほうが、水棲ガメにとっては衛生的に悪いみたいです・・・。
たまたま弱い個体が続いたのかもしれません。 ですが、飼育法によっては弱い個体でも持ち直す場合もあります。 どのような経緯をたどって死亡したのでしょうか？ それが詳しく分かれば、少しは理由が考えられるかと思います。 以下に直接に死因に繋がったわけではないと思われますが、気になる点をいくつか…。 ウーパールーパーの体長はいかがだったでしょう？ 小さかったのなら問題はありませんが、大きくなった時に30Cmでは水槽が小さいです。 最低でも45Cmの水槽を必要とします。 私の場合、水槽の引っ越しはウパにも自分にも大変でストレスになるので、１０Cm未満の頃から51Cm水槽で飼育しています。 大きな水槽（水量が多い）方が水質、水温ともに安定するという利点もあります。 コントラコロラインでのカルキ抜きは問題ありませんが、アクアセイフは必要ないと思います。 アクアセイフは何か怪我をした時などに短期で使用するのは良いと思います（ハンドクリームのような役割です） また、生物濾過がうまくいきはじめるまで換水頻度を多くする事で対応し、バクテリア剤などを入れる事はおすすめしません。 ウパは、魚のように鱗がないので皮膚が非常に弱いです。 できるだけ、添加剤などを使わない方が良いです。 さて、個人的には一番問題を感じた水温ですが。 ２６℃というのは、ウパにとっては高水温になります。 ウパにとって快適な温度は、15～23℃くらいのようですが、実際は8℃～25℃くらいまでは許容範囲といわれています。 水温そのものが、たまに上昇してしまうくらいなら問題ありませんが、一日の温度差が激しすぎるのは問題です。 たとえば、人がいる時はクーラーなどで水温も下がるのに、人がいなくなるとクーラー切って水温が急激にあがるなど…はウパの負担になります。 クーラーや水槽用扇風機などで温度を下げる時も、少しずつ温度を下げてあげ、急激な温度変化は与えないのが基本です。 もちろん、水替えの時にも温度合わせした水を入れてあげます。 餌ですが、どのくらいの頻度と量を与えてらっしゃいましたか？ ウパは、餌が多すぎると短命になります。 ウパを3匹、飼ってみたところを見ると、質問者様のウパへの思いを感じます。 良いウパとの出会いと、良い飼育法の確立ができると良いですね。
基本的にカメは一匹で飼うのが基本なので、複数匹だと双方ストレスになって、場合によってはお互いの尻尾や手足を食いちぎることがあるらしいです。 少なくとも、子猫同士がじゃれ合うのとはまったく違って、本気で相手を噛んでいるのでしょう。 うちのクサガメは一匹だけなので、私も経験はないですが、ミドリガメ　多頭飼い　という言葉で検索してみてください。 多頭で飼っている方のブログや、アドバイスなどがあるサイトがたくさん見つかります。 あと、どれくらいの大きさの水槽でしょうか？少なくとも、あと数年でその倍の大きさになりますので、今のうちの二匹分の水槽のスペースを確保してあげると良いですね。
「卵詰まりか違う病気」の可能性はあります。 ご質問の文面だけで「大丈夫」「危険」と診断や判断のつく方はいないでしょう。 ペットドクターに見てもらった方が良いかと思います。 カメちゃんのためにも、飼い主様のためにも。
爬虫類や両生類は、消化に時間がかかります。大型の蛇ともなると、野生下では一年に一度しか食べない個体もいます。蛙や蜥蜴も消化に３日ぐらいかかると言われております。消化ができたかどうかの目安はお腹の膨らみ具合です。
blackbear7-15 様 原因がイカリムシというところまでたどりついたのはすごいと思います。まず一匹しかついていないなら、ピンセット（むしろ毛抜きがよい）で引き抜いてしまったほうがよいでしょう。突き刺さっている方向に向って引き抜いてください。そのままにしておくとストレス以上の問題が２つ起こるかもしれません。 1. 卵を産み続けて増える イカリムシは一生の間に数千個の卵を生みます。すごいかずですがこれが孵化するとウパに寄生します。 2. 二次感染症になることがある イカリムシが刺さっている部分に細菌やミズカビが付着して、それが原因の病気（腐れ病、敗血症、水カビ病）になることがあります。イカリムシよりもたちが悪いです。 では、抜いた後の対処です。 どうしても傷口ができてしまうので、そこから細菌が感染する可能性があります。しばらくは（たぶん数日）熱帯魚の薬に漬けておきましょう。アグテンとかスーサンエースといった水カビ病あるいはカラムナリス病の薬をウパでも使っていますが、とくに問題はなさそうです。おそらく他の薬も使えます。それからすでに生み出された卵からイカリムシの幼生が孵化しているかもしれません。これはリフィッシュやマゾテンという薬で駆除できます。ただ、ウパに使っていいかわからない（薬のメカニズムからすると大丈夫ですが、もしかしたらだめかもしれない）。 次に食塩について。 淡水魚の場合、周辺の水に比べると体液のほうが濃い状態です。そして水は薄いほうから濃いほうへ移動する性質があります。すると、淡水魚は常に体内に水が入ってくる状況にあります。体内に入ってきた水はどうするかというと、エネルギーを使って外にくみ出しているわけですが、病気になるとエネルギー消耗が激しくなるので、入ってきた水をくみ出す能力が低くなります。そこで食塩を入れると、飼育水が体液の濃度に近づくので、体内に入り込んでくる水を減らすことができ、エネルギー負担が和らぐ効果を期待できます。また病原菌によっては食塩があることで増えにくくなるという効果があります。
外部式パワーフィルターの場合、モーターヘッドの高さより水位が上でないと正常に作動しない場合があります。７５センチ水槽で大きめのユーロＥＸパワーフィルター９０使用ですよね？私もエーハイムで同様の経験をしたことがあります。 カメ水槽は汚れが酷く、水位が低いわりに大き目のろ過装置を使うことが多いですが、水位が問題の場合、二段式等の水槽台で水槽を上、ろ過装置を下にすれば解消されます。呼び水が不十分な場合も、音が大きくなり水が揚がりません。一度ケース内を満水にしてから電源を入れてください。給水と排水ホースの取り付け間違いもチェックしてください。 また、初めての洗浄後に作動不良となったのなら、インペラーシャフトの折れやインペラーに異物が詰まっている可能性もあります。しばらく動いてから止まるのなら安全装置が働いている可能性がありますが、これらを再度チェックしてください。 チズガメは弱アルカリ性の綺麗な水を好むので早く直ると良いですね。
検索すれば飼育法はたくさん出てきますよ。 http://homepage3.nifty.com/japrep/lizard/kanakeep3-0.html
ウパが餌を吐き出すのはいろいろな要因が考えられます・・・ 餌が気に入らないか、 餌が大きすぎる、 病気なら口内炎などで口の中が痛いのかも、 など・・・ まだ小さいので餌の数は的確だと思います。 餌を少し細かくして与えてみるか、 冷凍アカムシなど生の餌を与えてみてはどうでしょうか？ 生餌は喜んで食いつく子が多いので… (家の子も粒はあまり喜びませんがアカムシを与えると必ず皆食べてくれます)
　カエルやイモリ等の飼育経験がありますので回答をします。 　カルキ除去剤は使用期間内でも温度や湿度に因り腐敗をする場合があり、その結果が溶剤の腐敗した成分が汚泥（スラッジ）として蓄積をされたのが原因です。 　スラッジが出た溶剤は転用できませんので使用する事は厳禁ですし、個体にも好くはありません。これは塩素（クロール）が温度が急激に変化したり、湿度が急激に変化すると化学反応を起こして酸基と塩基（アルカリ）に分離します。この時に酸は上層に残り、アルカリは下層に沈殿します。 　開封後の使用期限は場所に因っては誤差はあり、季節毎に使い切る様に購入すると問題はありません。値段が安くなるから大きいボトルの考えでの購入は避け、使い切るサイズのボトルで購入してください。
こんばんは。 日本の蛇で、乳白色と言う蛇はいないです。 強いて言えば、シマヘビが越冬等で土の中から出てきたところで、 体に泥がついていて、乾いたときに全体的に乳白色に見えます。 私もそんなシマヘビは見ましたが、乳白色のように見えても背中の 縞模様は見えますので、（なんだ、シマヘビか）になります。 全身で特に模様もないなら、アオダイショウと言うことも可能かと。 もうひとつ、白蛇と言われている、「ストラゥス」（色素異常）の蛇だとしたら、 乳白色に見えるでしょうね。 そんな蛇もカエルもたまに発見されていますよ。 ストラゥスでも、その蛇の種類の模様はあるものですが、 パッと見ただけでは解りにくいと思います。 庭で見かけたなら、シマヘビかアオダイショウ。 それに泥がかかっていたか？ ストラウスか、そんなところですかね？ 私も蛇はかわいいと思いますよ＾＾。 小学生のころはシマヘビを飼っていて、母に怒られました＾＾；。
追加です。もし何をしてもダメでしたら、水槽の場所を変えたりレイアウトを変えたり、水温や温度や湿度を変えてみて下さい。あまりいじり過ぎると逆にストレスになるため、気長にやってみてください。頑張って下さい！
ミドリガメに限らず、まずは一般論としての「サルモネラ菌」が何かについてお勉強してみてください。 その上でですが、サルモネラ菌に限らず、水棲ガメは特にですが飼育する水槽の水自体が水替えを怠るほど言い換えると「うんち・おしっこ溶液」の中で生活していますので、大腸菌を初め決して衛生的にきれいではない水の中で生活している生き物となります。 これら他の雑菌を含め特殊な器官から分泌・排出するわけではなく、消化管内に多数保持しており、それらを含んだうんちやおしっこの溶け込んだ水に浸って生育している生き物ですので、言い方にもよりますが「汚い生き物」であり、汚い飼育水、水槽だと言うことです。 上記の理由でミドリガメに限らず、は虫類、特に水棲の物に多いのとのことですが、自然界に当たり前にいる「常在菌」です。 あ、誤解ないように。 カメを毛嫌いしている一人ではなく、私もクサガメを長く飼育しています。 直接かわいがり触った際はもちろん、水替えなどで汚れた水や水槽に触れたあとは、手をよく洗いましょう！というだけの話です。 赤ちゃんやお年寄りの介護でオムツ換えをしたあとも、そこにサルモネラ菌、大腸菌・・・・・何が付着していようが手を洗いますよね？ そのくらいの衛生観念は持ちましょう！ということです。 小さなお子さんなどカメをかわいがったあと直接その手を口に入れる、その手で直接食べ物を持ち食べるなどのないように注意しましょう。
生体そのものは、ややピンキリだと思いますが、でも５万もあればかなり余裕ではないでしょうか？餌は成長にあわせて給餌間隔も延びる様ですが、アダルトで大体２週に一匹だそうです。お腹が空くと気性が荒くなるので、それを目安にしても良いと思います。餌代は、餌の種類にもよりますが、大体冷凍マウスが一匹５百円程度です。爬虫類を扱っているお店なら、大抵コーンはいます。まかり間違っても、ネットでは買わないで下さい。
具体的なカメの種類の記載がありませんが、クサガメ、イシガメ、あるいはいわゆるミドリガメの類でしょうか？ であれば柵で囲う以外にも、冬眠時期など自分で土を掘って地中で冬眠もする能力があり「土を掘ります」よ？ 柵の下端にわずかでも隙間があればそこを掘り下げ抜け道を作るほか、地面に柵が密着していてもその下を掘って柵の外へも行きかねません。 それなりの深さを確保したうえで埋設して柵となる遮蔽物を設置しませんと、「万が一」にも逃げない保証はありません。
こんばんは ＞爬虫類などの飲料水って水道水でいいんでしょうか？ 水道水で問題ないかなと思います。ただ、夏場などは塩素濃度が高いとかもありますね。 爬虫類で万全の体制で飲料水を与えるのであれば、沸騰させて冷ました水を与えるか、汲み置き水をあげれば良いと思います。 ＞熱帯魚ならカルキ抜きと 爬虫類の水にカルキ抜きは絶対にいれないでくださいね。 上記の感じです。。（o・v・o）
まず、熱帯魚でもウパでも、異常が出た時には、すでに身体が弱っているので、治療や何かをするという発想をやめることです。水質変化にショック死します。 原因の究明が先。水換えやえさやりも控えて、詳細な観察をしてください。 ウパってあくまでおたまじゃくしですからね。変態しない両生類。 ふにゃふにゃ細かくウェーブしているのが普通だと思います。写真で見ないと判断できませんが。ネットで他のウパの写真と比較してください。 ＞ただ、購入した時から３日ぐらいで白いもやみたいなものが少し漂っており、プラスチックの水草に引っかかっています。 ウパは、水の刺激によりたまに脱皮します。爬虫類みたいにウロコがなく、再生能力が高いので、粘膜がごそっと剥がれることがあります。 引越しの水質変化に脱皮したのだと思います。しばらくは水換えを控えたほうがいいです。 あとこれが気になるのですが、 ＞（ペットボトルに水を入れ５日ほど太陽にさらしたもの） 空気に触れて酸化しないとなかなか塩素は分解されません。ペットボトルのような口の小さい容器にいれても効果が出ません。 そして、対流のない水は腐ります。これからの季節だと5日は雑菌繁殖に十分な期間。 カルキ抜きをいれた新鮮な水のほうがマシですし、バケツに半日も放置すれば十分。 この水換え方法は熱帯魚でも悪影響しかありません。熱帯魚だと新しい水が好み、古い水が好みが生息域で種別に分かれます。 熱帯魚とウパの違いは、ウパが頑丈すぎ、再生能力が高すぎること。 頑丈すぎるため、外見に変化が出たときはすでに手遅れの事が多く、本人に治癒能力に任せるしかないことが多いです。手でもしっぽでも生え変わる。 だから内臓系だと突然死も多い。癌細胞なども異常増殖するので。弱っている時に何かすると病状が加速します。 身体の変化ではなく、餌食いや泳ぎ方など行動の変化から具合を察してください。 あと、ウパは内蔵がとても弱いです。10センチを超えたら3～5日に1回くらいの食事ペースにしないと、あっという間に大きくなり、2年程度で内臓疾患で死にます。消化時間も長いので、夏場はおならが溜まって浮力調整ができなくなり弱ったりもする。 餌を取るのが下手な、細く長く生きる生物なのです。
写真では、ずいぶん水位が低いようですが浮くからですか？ 普段から、水位を高く…というより水量を多くされた方が水温、水質ともに落ち着きます。 水槽蓋を利用したり、飛び出さない程度の水位にしたりの工夫をされて、できるだけ安定した水の状態を作ってあげてください。 写真では、左側を上にして浮いているようですので、胃にガスが溜まっている可能性が高いです。 原因は、水質、水温、餌の量、感染症などがあげられます。 ガスが溜まって抜けない場合は獣医さんのお世話にならないといけませんが、 お腹が膨らんでいるし、餌をあげすぎていたとのことですので、それが原因ではないでしょうか。 後は、上に書いたように水位を普段から低くしているようでしたら水質悪化なども考えられます。 ウパには、餌のあげすぎは命にかかわる事があります。 以前にも申し上げたかと思いますが、今後、餌のあげすぎは絶対に避けてください。 １２Cmとの事なので、あわせて３日の絶食（今日まで？）様子を見たのち、赤虫を少しずつ与えてあげてください。 後は水質をよくするように心がけてあげください。 それは、以前お答えした内容を読み返していただければ幸いです。 また遠隔診療をしてくださる病院もあります。 http://www.ks-pet-clinic.com/remoteness/index.html 何かの時のために知っておくと良いでしょう。 お大事に。
マタマタは南米原産（ブラジル・ベネズエラ・コロンビア等）なのでヒーターは必要です。幼体で２８℃から３０℃、成体でも２６℃程度は必要だと思います。 ヒーターが故障して１９℃程度まで下がった時は動きが鈍くなり調子が悪くなりました。 私の場合、餌はミミズや人工飼料は咥えるが吐き出し、ミールワームは食べませんでした。 マグロの刺身やお湯で戻した煮干しも食べましたが、海産魚や乾物は塩分や栄養のバランスからお勧めできません。 昨年１７年半飼っていた個体を残念ながら死なせてしまいましたが、小さい頃はワカサギにビタミン添加したものやむきエビ、むき身の貝、大きくなってからはアユやニジマスをやっていました。 慣らせば死んだものにも餌付きます。 現在、娘がリベンジでもう一匹飼っていますが（約２年・甲長１２センチ）、様々な反省を踏まえて熱帯魚店から冷凍川魚を購入し、それに時々ビタミン剤を添加して与えています。エビ・貝もよく食べる様です。 以上ご参考になればと思います。
(1)水槽は４５cmの水槽を買おうと思ってるのですが、高さは低くても大丈夫でしょうか？ 回答：基本的に高さ（深さ）はそれほど必要ありません。 (2)アクアリウムショップに行く機会がないので、インターネットでウーパールーパーを購入しようと思っています。生き物ですがインターネットで購入しても大丈夫でしょうか？ 回答：ウーパールーパーではありませんが，カブトムシ・クワガタなどの昆虫などの購入は問題ありませんでした。 (3)インターネットで見てみたら、９８０円など、１０００円もかからない値段で売られていたのですが、それで購入しても大丈夫でしょうか？ 回答：繁殖も比較的容易なので，良心的（妥当）価格で販売されているのでしょう。ブームのため高価な時期もありましたが，今は近所のペットショップでも同様の値段でした。
ヒキガエルではないでしょうか。 成長しきったヒキガエルは大きな体をしていますが、オタマジャクシからカエルになりたての頃は黒くて小さな姿をしています。 http://abukuma.us/frogs/azumahikigaeru.htm http://www.ztv.ne.jp/uedabyon/hikigaeru.htm 他のカエルでも幼体は小さいので（ヒキガエルほどではありませんが）、まちがっていたらごめんなさい。
これ、イシガメです。 外来種ではないので、そのまま玄関先で放っておいて勝手にさせておくという手もあります。 ちなみにこの種の亀、私は昔３０ｍほどの山の上で見かけたことがあります。 カブトムシを捕りに行ったのですが、山道を歩いていてど真ん中に大きな石があったので、邪魔だと思って脇に避けようとしたら大きな亀でした。 もちろん、その山には池などなく、麓から３００ｍほど離れたところに川が流れているだけです。 結構行動範囲が大きいようですね。 持って帰って水槽に入れておいたのですが、少し浅かったのか、数時間後には逃げ出していました。 この前うちの隣の川に珍しくイシガメがいましたから、もしかしたらあのときの亀の子孫だったかも？？ 実は私も数年前、リクガメ（ギリシャか？）が迷い込んできて、こんなもの野良ではないだろうと警察に届けました。警察では、拾得物として受理はするけど、署には置いておけないので、そのまま保護という形で預かってほしいといわれました。 数ヶ月前にリクガメを亡くしたところで水槽などはあったので快諾し、そして３ヶ月後、落とし主も現れず晴れて私のものになりました。 さて、件のイシガメですが、基本的に雑食なのでリクガメフードがあるのならとりあえずそれを与えておけばよいです。煮干しなどがあればそれもOK。金魚のえさでもよいですよ。 飼い主がいるかどうかは不明ですが、とりあえず警察に届けるという手もありますが、なにぶん野生にもいるものなので判断が難しいところです。 ちゃんとした日本の亀なので、野に放って増えてくれるのが私としてはよいと思うのですが、おおっぴらに捨ててOKともいえません。 とりあえずだらだらと書いてみました。参考にもならないかもしれませんが、判断の一材料にでもしていただければと思います。
フィルター設置の理由は？ エサの残りや糞などの固形物を取り去る「物理濾過」と共に、それらを含めフィルターに付着繁殖する好気性菌での分解「生物濾過」を期待しての物だとして、付けない物より効果は期待でき、水替えの頻度は長く出来ますが、水に溶け込む有害物すべてを分解除去できる物ではありません。 特に好気性菌であるバクテリアの繁殖と効果を持続するためには、名前の通り「酸素」が十分必要となり、熱帯魚など個体も小さく糞尿の量も限られる水槽では効果を持続できますが、カメの場合食べる量も排泄物の量も多く、濾過及び分解が追いつかないのでは？ １２年とのことでカメの大きさもそこそこ行っていますよね？ 水替えの頻度を減らすためと割り切っての活用であれば良いのでしょうが、過信されないよう、こまめな水替えに勝る物はありません。 生物濾過の効果を期待するならフィルターの掃除の際には、あまりきれいに洗わずバクテリアの増殖膜（茶色いぬめり）を極力残すよう配慮ください。 カメと共に、バクテリアの上手な飼育者となることを意識してください。 大きな効果を期待するあまりパワーの大きな物を導入されると、それだけ水の交換量も増えるわけですが、その機械音や水流がカメのストレスにならないようにもご配慮ください。 濾過フィルターポンプを備え付けた日からエサを一切食べなくなった飼育者の話も時々聞きます。
ゲームセンターなどでUFOキャッチャーなどにウパが…というのを聞くたび胸が痛くなります。 （ご質問のウパは、どんな景品だったのかは分かりませんが） つかみ損ねられたウパが落ちる衝撃って、どんなものかと。 ウパの可愛さが分かる人から、少しずつ、ウパはそんなオモチャではないと広めて行きたいところです。 さて、ウパは、きちんと飼育してあげれば10年くらい生きます。 長く一緒に暮らすのですから、よりよい環境を作ってあげたいものですし、その方が結果的に世話も楽になります。 ウパは最終的に25Cmくらいになります（大きい子は30Cmに！）、 45Cm以上…できたら50Cm～60Cm以上の水槽が必要になります。 私の場合、水槽を変えるのはウパにも自分にもストレスになるので、１０Cm未満の頃から51Cm水槽で飼育しています。 大きな水槽の（水量が多い）方が水質、水温ともに安定するという利点もあります。 酸素が出る白いブロックというのは、ポンプ要らずのあの石の事でしょうか？ ずいぶん前に、ウパの移動時に臨時で使おうと購入しようとした時、色々な理由からウパには適さないとショップにいわれ断念した事があります。 しかし…これから水温が上昇すると、水中の酸素が減り酸欠になってしまうので、エアレーション（エアストーン＆ポンプ）は必須になります。 また水槽クーラーに比べたら安価ですし気休め程度の機能といえますが、冷却ファン（水槽用扇風機）の風を、エアレーションの泡が上がってくるところに当ててあげると、水温低下の効果が少し増すようです。 ただ、水が蒸発するので、こまめに足水してあげる事も忘れないことが重要です。 ウパにとって快適な温度は、15～23℃くらいですが、実際は8℃～25℃くらいまでは許容範囲といわれています。 ですが、水温そのものよりも、一日の温度差が激しすぎないように管理してあげる事が大切です。 クーラーや水槽用扇風機などで温度を下げる時も、少しずつ温度を下げてあげるのが基本です。 バクテリアなどが十分に繁殖している水槽であれば、一週間に一度1/3の水換えで問題ないですが、 立ち上げたばかりかと思いますし、夏場は細菌繁殖もしやすいです。 換水頻度はしばらくは多めにとってあげる事をおすすめします。 このあたりは金魚を飼育された経験ありとの事ですから心配ないでしょうか。 さて、写真を見ると確かに後ろの足が小さいですね。 ゲームセンターでは小さい容器に入れられていたと思われますので、水質もよくなかった事と思います。 今後、環境を整えてあげれば、再生すると思いますよ。 餌は「ひかりクレストキャット」でしょうか？ 普通サイズの飼料でしたら、１２Cmのウパには大きいので３分の１～二分の一に割ってあげると良いと思います。 もう少し大きくなるまでは毎日少しずつ与えてあげると良いと思います。 大きくなってきたら、一日おき…とか２日おき…に。 せわしなく動き回っているのは元気な証拠ですし、問題ありません。 うちも12Cmの頃は本当によく動いていました。 成長するに従って、ドッシリとして気が向いた時くらいしか動かなくなります(笑) ざっと思いつくまま書きましたが、 もし分からない事がありましたら、またお気軽に聞いてくださいね。
　ハサミが良く見えませんが・・ 　ハサミに長めの毛がびっしり生えていたら、モクズガニです。
再び失礼します。 白いものが取れたとの事で、ひとつ安心ですね。 絶食と、水質維持にての様子見ですね。 飼い主さんも大変だと思いますが、 拝見しましたところ、急に何とかなるという感じではないようなので、慌てず落ち着いてくださいね。 さて、ウパを水槽から出すという作業は、通常ならば、ほぼ必要のない事かもしれませんが、 またいつか塩水浴を必要としたり、水槽の位置を変える時、その他何らかの理由で、ウパを水槽から出す手順はご存じの方が良いかと思い、おせっかいながら再度書かせていただいております。 まず、網はウパの体表を傷つける可能性がありますのでNGです。 慣れた子は手で掬えますが、ウパの身体は滑りやすく落下事故も多いのであまりお勧めしません。 また、ウパを触る場合も、手を十分に冷やしておいてあげないとウパが火傷をしてしまいます。 さて、ウパを水槽から安全にそしてスムーズに移動させる方法として、水ごと掬う事をおすすめします。 透明の器をウパの前に構え、後ろからウパを器内に追いやる方法です。 パスタ用のガラス容器や、細長い花瓶など、透明なものがおすすめです。 （注：抗菌と書かれたものは使用しないでください） この方法だと、万が一ウパが暴れても水ごと掬っているので怪我をしにくく安心です。 以上、次回、必要な時にお役に立てれば幸いです。
再び失礼します。 No1で大事な事を聞き忘れいたのですが、水温はいかがでしょう？ 昨年の９月からの飼育との事で、これからの水温上昇はウパにとっても飼い主さんにとっても初めての経験と思われます。 特に現在の水温は朝晩の差が激しいので、ウパの体力消耗や食欲不審に繋がります。 ウパにとって快適な温度は、15～23℃くらいですが、実際は8℃～25℃くらいまでは許容範囲といわれています。 ですが、水温そのものよりも、先に書いたように、一日の温度差が激しすぎない事が大切です。 クーラーや水槽用扇風機などで温度を下げる時も、少しずつ温度を下げてあげるのが基本です。 食べなくなって３週目との事。 ウパは一ヶ月くらいの絶食に耐えます（もちろん、飼育下ではおすすめしません） ですので、今大切な事は飼育者様が慌てず観察し、原因を究明し適切な処置をしてあげる事です。 ちなみに、水槽はベアタンク（砂利なし）ですか？ もし、砂利ありの環境でしたら、砂利を食べてお腹が張ってるというケースも多いです。 その場合は、お腹だけがパンパンになりますので分かるかと思います。 そして糞ですが…。 ウパの場合、毎日給餌ではないので、毎日でなくても問題ありません。 一週間に１度というウパも多いようです。 ただ、一週間に一度というのは便秘気味とは言えるかと思います。 餌の与え方は、どんなふうでしたか？ 餌を水槽に入れて自発的に食べさせていましたか？ うちのウパは、鈍臭いので目の前にスポイトなどで餌を持っていってあげないと、なかなか食べません。 普段、自発的に食べる子でも、少し食欲が落ちた場合わざわざ探してまでは食べなくなったりするようです。 「ひかりクレストキャット」という餌をご存知ですか？ 人工飼料の中でウパに一番適していると言われている餌です。 普通にペットショップなどで売られています。 その餌を、スポイトなどで口元に持っていてみてください。 これまでと違う餌に食いつきが良くなる可能性があります。 内臓疾患など深刻なものでない限り、水温、水質、餌の種類改善で、食べるようになると思います。 どうしても心配な場合、両生類が診れる病院にご相談する事をおすすめします。 近くにそのような病院がない場合、 遠隔診療（メール相談）を受け付けてくれる病院もあります。 どちらにしても薬などが発送となるため、薬到着までに塩水浴をすすめられるかと思いますので、 塩水浴は、負担も少ないですし壊死したエラかの感染症をふせぐために行われると良いと思います。 遠隔治療をしてくださる病院 http://www.ks-pet-clinic.com/remoteness/index.html
後ろ足の形から、イソガニの仲間です 一度イソガニの仲間で検索してみてください 飼い方ですが、水槽に片側に砂を入れて隠れるための岩を入れて、海水を砂の半分位まで入れてください ただ海水が多いと管理が大変ですから、あまり入れない方が良いけど、入れないと海水で甲羅などを保護して鰓を使って呼吸していますので、必ず入れてください、≪陸生の蟹でしたら水入らないのですが≫ 餌は何でも食べます、磯の掃除屋さんです（＾－＾） 出来れば魚や、イカなど海に居る物の方が良いでしょう ただ餌を入れっぱなしにすると海水が腐りますので、必ず食べない時には、余分な物は取りだしてください
そのままにしてください 別にビオトープを作るなら構いませんが、あえて作る必要はありません 自然といなくなります 居続けるのもいなくなるのも自然のままでは無いでしょうか ビオトープを作って住みついてくれなかったらそれこそ蚊が湧きますよ（＾－＾） トンボのヤゴなどが住みついてくれると、ボウフラを食べてくれるのですが
文章から、おそらく脱肛だと思われます。 自然に治る場合がほとんどですが、出ている間は細菌感染しやすいので、 １/２の換水をされる事をおすすめします。 大きく出ていますか？ 数日引っ込みそうにないくらい出ているようでしたら塩水浴をされるといいと思います。 別水槽にて0.2～０.5％の塩水に３０分～１時間、一日１～２回を目安にされてください。 あまりに引っ込まない場合は、両生類が診れる病院にご相談される必要が有るかと思います。 脱肛になる原因としては、餌の与え過ぎや、便秘などが考えられます。 この機会に餌の量や種類を見直されてみられてはいかがでしょうか。 早くよくなりますうに。
完全なリクガメにどのような種類があり、水棲ガメにどんな種類があるのか調べ比較して見ましょう。 甲羅自体の厚さや、甲羅のドーム上での盛り上がり方等違いがあり、すなわち甲羅を形成するに必要なカルシウム量の違いもおわかりになるかと思います。 ちなみにカルシウムの吸収に紫外線が必要なのではなく、紫外線により「カルシウムの吸収を促進するビタミンD」が作られるのであって、バスキングをしない生物はカルシウムを吸収できないわけではありません。カルシウム吸収の効率が違うだけです。 深海魚も骨格はありますよね？ 魚、特に大きく太い骨格を持つクジラを例に取れば、日光浴を長時間しませんがなぜあれだけしっかりした骨格を持っていられるのか？ それはそれだけ多量のカルシウムを摂取しているからです。
こんにちは。 ご心配ですね。お察しします。 カエルの皮膚は再生力が強いそうで、わりあいとすぐに修復されるそうです。 ただ感染症の恐れあるので、飼育環境を清潔に保つことが必要だそうです。 傷を乾燥させることが大切だそうです。 もしまだ傷が膿んでいるようであれば病院に行けば抗生物質のパウダーや軟膏、消毒薬を塗布してくれますよ。 お住まいはどちらですか？ 東京都ですと、両生類を見てくださる獣医さんはけっこう いらっしゃいますよ。 早く傷が治るといいですね
体調の変化は日々見てあげている証拠ですし、 質問される前に調べられたり、文面の端々からも 生き物に対しての優しさが伝わってきます。 山陰の厳しい夏でも水温が与える影響がわかれば 難しいとされる夏でも怖くありません。 2択しかないというか、とにかく下げればいい！ という盲目的な対策は間違ってはいないけど正しくもないと思います。 私は埼玉の熊谷の近くですが書かれている2択以外で飼育しています。 下記とても参考になるサイトです。 ウーパールーパーの致死水温 http://ulabo.com/environment/temperature/post_151.shtml ウーパールーパーの夏対策 http://ulabo.com/environment/temperature/post_142.shtml 夏の電気代を調査 http://ulabo.com/environment/temperature/post_161.shtml 夏の水温冷却大作戦 http://ulabo.com/item/temperature-adjustment/post_144.shtml 夏と聞くと水温が上がることで死んでしまう先入観がありますが ウパは水温が急上昇でもしない限りかなりの水温に順応できます。 ・水温が高い事で酸素が減ってしまう ・酸素が減ることでろ過環境が急に悪くなったりなど、 目に見えないダメージを蓄積してしまい食欲も落ち、 弱った所に病気が発症しやすいのです。 参考にあげてるサイトさんは夏場でも常温で飼育されていますが 水温を下げるアイテムや方法の重要性も同時に書かれています。 矛盾してるようにも見えますが難しい常温飼育の安全策のように感じました。 綱渡りで慣れなくても防護ネットがあれば安心（？）みたいな。 私のお勧めは非クーラーの常温飼育を軸にして もしもの時に使うクーラーの計画もしておく！です。 常温と言っても水槽の置ける場所の中で涼しい所をさがしたり 役に立たないと書かれている水冷ファンを組み合わせて -1、2度を地道に積み上げる努力が必要です。 できれば水槽用の水温計で、計測期間中の最高と最低を測れるものを用意すると 使わないバケツだけで水温の安定した低い場所が分かります。 水冷ファンも確実に2度ほどは下がります。 常温飼育の場合、この2度の違いがとても大事です、 1つだと安定性がなければ2つ設置するなどもありです。 クーラーはテトラクールボックスCX-60を持っています。 このタイプは性能弱いですが10000円くらいと安いです。 外部フィルターがあればポンプはいりません。 GWの時期に稼働確認をしていますが結局使わない夏もあります。 旅行の時などはクーラーつけておくと精神衛生上もよいです（笑） 私は水槽を置いている部屋が狭くクーラーもあるので 電気代の比較を見たときに「失敗した」と思いました。 ウーパールーパーを飼い始めてから 自分が暑いとかよりも水槽の水温が気になっています。 こんな拙い説明が何かの足しになればいいのですが。 ぜひがんばってください
おばさんです。 本当だよ。 猫を飼っていると春先には良くしっぽの切れたトカゲで遊んでいる事が多い。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%87%AA%E5%88%87 http://park5.wakwak.com/~kyoko/ajasaisei.html これは写真で切れたしっぽの断面から生え揃うまでが載せてある。 ちょっと、グロイかもしれない。 http://www.youtube.com/watch?v=MXFgGJmFFs0 これは動画で切れたしっぽが動いている。 トカゲで遊んでいると、ちょうどこんな感じでしっぽだけがうごめいて残されるんだ。 かなり気持ち悪いかも…。 会社で猫を飼っている時には、トカゲも何回も狙われたりするんで、初めは長めに切れたしっぽも次からは１センチ位の輪切りが会社の床に転がっていたりする…。 ちなみにトカゲの卵を見つけて返した事がある。 白い柔らかい皮に包まれていて、ぷにょんぷにょんだったよ。 孵る時には土の表面がぬれてきて、トカゲそのものの縮小版（２～３cm）が顔を出すんだ。 参考までに…。
こんばんは。No.1.2です。 甲羅の模様、甲羅の下の亀裂の仕方、頭の模様から アカウミガメだと思います。 これも生きていました。 ただ捨てるだけならプラスチックと同じ、 小学校とか、理科室においてもらうなどすればどうでしょうかね？＾＾ 子供たちの教材になれば、このウミガメちゃんも浮かばれるのでは・・。
写真で見るだけでは、はっきりしませんが、やはり「白点病」ではないかと思います。 もし白点病でない場合は、このまま白いものが消えるか、現状維持のままかもしれませんが、 白点病の場合、このまま何もせず様子見をしてしまうと、どんどん広がり大変な事になります。 また、下痢もあるようですし… 元気があるうちに、対処されていくほうが良いかと思います。 ウパは単独では白点病にはなりません。 金魚など同じ水を使う事や、生き餌から感染する事が多いようです。 質問文を読ませていただく限り、ショップでの水に問題があったように思います。 ウパは薬にも弱いので、まずは塩水浴での様子見をされてはいかがでしょうか。 まだ小さいようなので、０・１～０．２%の濃度の塩水で３０分～１時間を１日に１～２回。 それでもだめなようであれば、薬を使わなければいけませんが、 できたら魚病薬ではなく、両生類の診れる病院で処方してもらった薬をおすすめします。 また「鷹の爪療法」というものもあります。 １０リットルあたりに１本の鷹の爪を刻んでお茶のパックなどに入れて浮かべます。 ３日ごとに交換します。 別水槽（小型で可）で塩水浴。 本水槽では、鷹の爪療法など試してみると良いかと思います。 魚病薬でも効き目がある場合は多いにありますが、 ウロコのないウパは、薬によるトラブルも多く聞きますので、お気をつけください。 良くなりますように。 また…、かわいそうな状態で売られているウパを購入するという優しさはとても支持できる事なのですが。 残念ながら、そのように購入してしまう事で、またそのショップで同じように売られる別のウパが出てきます。 できたら、もう少し良い環境を…とショップにお願いする事ができたら一番良いのですが、 なかなか勇気もいる事ですので、 「そのショップでは二度と購入しない」という勇気をもたれてください。 まだまだゲームの景品など、扱いを雑にされるウーパールーパーのために、 ウパを大切にできる人が、ウパの大切さを広めていけたらいいですね。
こんにちは ＞亀にカルシウム系の餌で干したえび（亀のおやつ）を店で見たのですが産まれて２年のくさ亀にはまだ早いでしょうか？やはり粒の餌にカルシウムが入っているのを買ったほうが良いか悩みます。 くさ亀は雑食で、エビを与えれば確かにとっても喜ぶのですが、美味しすぎて今度はレプトミンなどの総合的な栄養を含んだ配合飼料の餌を食べなくなる可能性があったりします。ですので、亀のエビのおやつはほどほどにしておくという感じであげた方が良いかなと思います。たとえば食欲が落ちたときにとっておきにあげるとかの方が良い感じだと思います。 http://mars.mond.jp/kamekigu/inpre.html　教材乾燥川エビのことが書いてあります。 http://www.maniado.jp/community/neta.php?NETA_ID=4478　あげてはいけないものなどか載っています。 http://www.kameworld.com/kaikata/kusa/esa_syurui_syokubutsu.html　副食の餌 http://www.kameworld.com/kaikata/kusa/esa_syurui_kakou.html　エビはこんな感じであっています。 ＞やはり粒の餌にカルシウムが入っているのを買ったほうが良いか悩みます。 １　今の餌が配合飼料（レプトミン）などであればそれを主食で与えれば良いと思います。粒のカルシウムが入っている餌が配合飼料であれば、たまに追加という感じで与えても良いかなとは思います。くさ亀が２年であれば、配合飼料を主食で、粒のカルシウムは配合飼料であれば、それをたまに多少あげるという感じです。 ２　上記に書いた以外に、配合飼料（レプトミン）などで育てて小松菜などを副食でたまに多少与えるという感じでも良いかなと思います。タンパク、ビタミン、ミネラル、カルシウムなどをバランスよく取るような感じで育てると良い感じです。亀がエビの味を覚えると偏食になり、他の餌を食べなくなる可能性も多少ありますので、名前の通り亀にとっては「エビのおやつ」であっていますので、やはりたまにという感じであげた方が良いと思います。くさ亀の餌はバランスが取れている配合飼料で育て、１か２の上記で書いたどちらかの餌をあげて育てる感じで良いと思います。。（o・v・o）
薬浴は、あまり簡単に行わない方がいいです。 それは、前回お答えした理由の通りです。 今回お使いになったお薬が分からないのですが、短時間でしたら問題ない薬もあるかと思います。 ウパにとって毒でしかない薬もあるようですので、気をつけてください。 ただ、どの薬でもやはり薬浴は最終手段だと思ったほうがいいと思います。 ウパには、魚のように鱗がないので、トラブルになるようです。 胸のあたりに傷があるのですね。 どんな傷か見てないので分かりませんが、細菌による傷ではなく、 傷になった事によって細菌感染する恐れがあります。 傷がある場合は、普段よりも水質に気をつけてあげなければなりません。 このまま絶食を数日して状態をよく観察して、具合が悪いようであり、与えた餌をいつまでたっても食べないようであれば、０．２％の塩水浴（１リットルにつき塩2g）を１時間、一日１～２回をして様子をみてみる事をおすすめします。 初期のうちに手を打つのが一番ですが、症状や原因がハッキリしないうちに間違った治療をすると、 よけいに弱らせてしまいます。 糞は出ていますか？ 飼育下のウパはだいたいたが便秘気味です。 もし、食べなくなってからずっと糞が出ていないようであれば、糞が出るまで絶食をされてください。 そして、糞が出た当日は絶食をし、次の日からキャットなどを与えます。 最初に書いたように、色々やりすぎる事なく、 よく状態を観察して、「昨日に比べて今日はどうか」という事を把握してあげるのが大切です。 不安な事があるようでしたら、お気軽に聞いてください。
アメリカでとてもポピュラーなカメで、ミシシッピニオイガメ （スティンクポット）です。■和名：スティンクポット 2匹ということは♂♀でしょうか。メスのほうが大きくなります。他の亀と同様、尾の付け根部分で雌雄が判ると思いますが大きくならないと判定は難しいです。 有名ですので飼育は多くのWEBページで紹介されています。ご覧になってみてください。 ▼ミシシッピニオイガメ （スティンクポット） http://www.enzou.net/Photo/Turtle/StinkpotCBL.jpg http://blogs.yahoo.co.jp/llx_xlltakashi1968/61502144.html http://www.enzou.net/Photo/Turtle/StinkpotMS.jpg ♂ http://www.enzou.net/Photo/Turtle/StinkpotFLMB.jpg ♀ http://www.enzou.net/Photo/Turtle/StinkpotMSF.jpg ▼雌雄判定（＆育て方） http://mars.mond.jp/kamesiku/kamekaiyou.html http://homepage2.nifty.com/mypetpage/nioigame/siyuu.html ▼ミシシッピニオイガメ（解説） http://allabout.co.jp/gm/gc/69966/ http://normal.jpn.org/stinkpot/ http://mars.mond.jp/kame2.html
はじめまして。金魚を２匹飼っているものです。 少しでも参考になれば。 コケやエサの残りかすを食べてくれる。 ・ヤマトヌマエビ ・石巻貝 底にたまった餌を食べてくれる。 ・ドジョウ あとは ・プレコ 付着するコケなどを食べてくれるのですが歯が強力だったりするのでアクリル水槽だど傷がつく場合がある そうです。 ・コリドラス 小型のナマズ。熱帯魚。 残った餌を処理してくれる。 私のおすすめはヤマトヌマエビを５匹くらい入れて石巻貝を３、４匹入れるのがいいと思います。 プレコやコリドラスよりはこの２つの方が小さいし熱帯魚でもないし楽だと思います。
状態を見てないですし、飼育環境が分からないのでハッキリ分からないのですが、 確認していただきたいのは「本当にホコリ」であるかどうかです。 本当にホコリであるならば、問題ないと思います。 ですが…ホコリが、それだけ絡まるという事は通常ではあまり考えられません。 考えられるのは粘膜の異常分泌です。 ウパは何らかの原因で体調不良になった時や怪我などの時に、多くの粘膜を分泌します。 それが指先、エラ、しっぽなどに絡まります。 この場合、体調不良の原因を考えなければなりません。 たいがいが水温が高いか、水質悪化によるものです。 この時期、水温が高すぎる事は考えられないので水質悪化の可能性が高いです。 大型換水（1/2)で水を奇麗にして様子を見てあげてください。 それでもだめな場合は、別の水槽で０．２％の塩水浴を１時間、一日１～２回を数日続けてみてください。 心配事が消えるように、お祈りしています。
一週間ほどで死んでしまったウパちゃんが飼育されていた水槽の大きさや、水質などの詳細が分からないので、死因は分かりませんが、もともと弱かった事も考えられますが、 ただ…、ヒーターで、水温をどのくらいにされていたかは気になります。 実際には、ウパには、ヒーターは不要な事が多いです。 ウパは、冬は飼育しやすい生物です。 逆に夏の水温上昇に弱いので、夏場の温度管理の方が大変なのが知られています。 ご存じかと思いますが、水温を上げる道具はリーズナブルで簡単ですが、 水温を下げるのはとても難しいですし、本格的にしようとすると器具も高額です。 ウパにとって快適な温度は、15～23℃くらいですが、実際は8℃～25℃くらいまでは許容範囲のようです。 ですが…何よりも一日の温度差が激しすぎないのが好ましいです。
　　ヘビの飼育経験がありますので書きますが、ヘビ自体には麻酔作用のある毒性に対しても同一種であれば問題はありません。仮に貴方の質問された状態になっても死にませんし、多種のヘビの毒性でなければ死にません。
１です。　こんばんは ＞スパイラルライト、紫外線電球は家電用スタンドライトでも平気でしょうか？紫外線ライト用を購入しなくてはダメでしょうか？ 紫外線電球のライトの事ではなく、紫外線電球を家電用スタンドライトで使われたいのですかね。 http://www.shopping-charm.jp/ItemDetail.aspx?tid=07&catId=1750000000&itemId=17678　『２０ｗ』　これなら２０ｗ電球の家庭用のスタンドライトを使われていたら問題ないかなと思います。 http://www.jtw.zaq.ne.jp/yamatodamashii/HP3/C14_2.htm　こういう感じです。 http://www.soukai.com/P8050983/p.html　ただ、クリップ式で亀の飼育にはこういう物の方が良いです。マルカン　ワンタッチスタンド（スイッチ付）　アマゾンなどで１０００円台で買えると思います。 http://www.marukan.org/catalog/?no=3&l_no=12&page=2　マルカン　 家庭用のスタンドライトのＥ２６の口径で、２０ｗで家庭用の物で規格さえ間違えなければ問題ないかなと思います。ただ、亀にはクリップ式の方が安くておすすめです。。（o・v・o）
こんにちは！ まずは水が腐っているのであれば、すぐに取り替えた方が良いですね。 私は、まだカメを飼って３年ですが冬眠するときは外の雨のかからない暗い場所で、段ボールをかぶせています。野良猫対策 容器には砂と墨を３本入れています。砂はカメが十分隠れる量で墨は浄化作用がありいいと思い入れています。水は砂が乾かない程度で底から２ｃｍ位入っている程度です。ネットで調べたら上に落葉をかぶせている人もいるようです。 冬眠のタイミングですが、餌を食べなくなりだいたい１２月の初めの人がコートを着るころにセットします。また終了は４月の暖かくなってきた頃に部屋に入れます。初めは餌を食べませんがだんだんと食べるようになってきます。３年もたつと結構大きくなりますよ。大事に育ててください！ 追伸 カメを飼うきっかけは、犬を散歩していて団地の調整池の脇の道路で子亀を拾いました。湖面から５ｍ以上ある池の淵を登ってきてフェンスの下をすり抜けて道路をさまよっていました。そもそもミドリガメは外来種なので自然界に放してはいけないんですね。池には数匹の親亀がいて繁殖しているようです。春になると湖面に現れるので冬眠の終わりを知らせてくれます。
冬眠ができる環境で育てているのでしたら、ヒーターは不要です。
草食タイプのイグアナだと思いますよ。肉食動物は餌が大変です。蛇もイグアナも温度管理や紫外線ランプとかそれでなくても大変なので、どちらかお悩みなら餌だけでも楽な方が。「イグアナの餌」というのもありますし(栄養補助食品かな？)
すみません、挙げられたショップさんは直接購入した事がないのでよくわかりません。 リバース／大倉山店ウォッズさんは「ペットショップリバース魚's」というショップさんと関係があるのでしょうか…、もしそうなら以前ウーパールーパーの飼育書でも取材協力をされていたり、かなり前から名前をおうかがいしているショップさんなので取り扱いに慣れていらっしゃると思います。 うぱ屋正三郎商店さんは、ブサカワと銘打って先天的な奇形個体を販売されている点が個人的にあまり好みではありませんが、質問も電話で対応できるようですので飼育の相談も可能か事前にご確認いただけるのではないでしょうか。
まず元気の無い方の仔を別にしてあげてください。元気すぎる他の2匹のせいで御飯が食べられないのかもしれません。ただはじめから元気がなかったというのが気にかかりますので、とにかく健康状態を確認してください。まず他の個体とくらべ不自然に 甲羅が軟らかくはないか、手足、甲羅に出来物はないか、糞にムシが混じっていないかを確認し該当するようでしたら獣医に相談してください。該当なき時は温度を少し高めにして、とにかく食べる餌を与えて体力を付けてあげてください。（本当は刺身などの海産魚類は良くないです。あと亀には紫外線灯が必要です。（この時期は気温的に日光浴が困難なため）また体温をあげるためのスポットライトもひつようです。また小亀のうちはカルシューム剤やビタミン剤などもあげるとよく、逆に不足するといろいろと障害がでます。また水が臭いとの事ですが、亀はその水を飲んでいますので、頻繁に変えてあげてください。脱水が悪化すると最悪腎臓を壊します。フィルターや各種グッズは亀にはそれ程効果が期待できません。（亀は魚の何倍も水をよごすため）
大きな衣装ケースは保温が心配です。砂利も小さな個体ならば食べて詰まってしまう可能性があります。ある程度大きくてもある程度は排泄されますが・・・　 冬ならば南国に住んでない限り、空調がない部屋ならば窓際でも保温器具は必要だと思います。 水温が25度前後にキープできれば水中ヒーターはいりません。 ライトは通常保温球と紫外線灯と分けて考えます。 まず保温球ですが、ゼニガメのためを思えば必要です。気温もある程度必要ですし、保温球で陸場等を照らし、あったかい場所を作ってあげ、そこで疑似日光浴をさせることが理想です。 紫外線灯ですが、これがなくても飼育している人はおりますが、子供のころは紫外線をあててあげないと色々な病気になる可能性があるみたいなので、必要だと思います。これも日光浴する場所にあたるようにすることがベストです。ちなみに窓際でもガラスは紫外線を通さないので、ご注意を！ よくペットを購入してから飼育用品を購入する人がいますが、基本飼育用品を揃えてから個体を購入することが慈雨ようだと考えています。 ミズガメの保温用品は下記ショップでの購入が安くてお勧めです http://www.w-monster.com/Reptile_Supplies_content/Heatings.htm 紫外線灯は下記↓ http://www.w-monster.com/Reptile_Supplies_content/UVA_UVB.htm 子ガメは冬眠させない方がいいです。玄人でも、冬眠に失敗する人は多いです。 ぜひゼニガメの飼育にチャレンジしてみて下さい。慣れてきたらばさまざまな種類の面白いカメがペット用で沢山売られていますので、楽しみを広げてみて下さい！！！　頑張って！！！
エサを食べてくれないと心配ですね。 飼育開始当初はエサを食べていたことと、ハンドリングなどによるストレスが ないことを前提にして、原因として　(1)環境変化　(2)抱卵　(3)病気　などが 考えられると思います。 (1)についてのみ述べますが、暑過ぎ、寒過ぎ、明る過ぎなどが原因ですが、 一般に冬の時期は寒さからエサ食いが落ちる傾向にあります。 また、夜間の温度低下等により、冬眠状態に入ってしまったのかもしれません。 水は飲んでいて、尻尾の太さがあるのであれば、温度勾配をつけたうえで、 バスキングサイトの温度をもう少し高めに設定し、様子をみてはいかがでしょう。
> １,　最小のプレコはなんという種類ですか？　（そのプレコの事を詳しく教えてください。） ・ブロンズプレコ（結構、高価な魚） 体長５ｃｍほど。 飼育環境は弱酸性の軟水。 プレコの飼育には大きめの流木が必要です。 水温は２２℃～２６℃。 飼育しやすいのはブッシープレコ（安価） 体長１５ｃｍほど。 飼育環境は弱酸性～中性の軟水。 下記最下段がブロンズプレコ その上がブッシープレコ http://www.tetra-jp.com/fishkeeping/special/preco/preco02.html > ２,　そのプレコはアカミミガメ３匹と同じ水槽で飼えますか？　（かえないなら、同じ水槽で飼えるプレコは> いますか？　水深約３cm　25x40cmでは何匹飼えますか？） ・無理。 プレコは水深１ｍほどの水流のある場所で暮らしています。 小型プレコを水槽で飼育する場合、最低２０ｃｍ以上の水深が必要ですし、水槽内水流も必要です。 亀のキックはプレコの魚体を傷つけるため、混泳には大きな水槽が必要です。 > ３,　プレコはコケや魚のフンなど以外に何か与えたほうがいいですか？ ・プレコは比較的飼いやすい魚種ですが、、、 いくら飼いやすいと言っても、メダカや金魚とはレベルが違います。 プレコ用の飼育設備を準備しなければ長期飼育は出来ません。 プレコは、ストレスを与えると拒食になる魚です。 とても小さな水槽で亀との混泳は無理です。 > ４,　水温は、２５度から１５度でも大丈夫ですか？ ・無理。 最低１８℃は必要です。 > ５,　エアーホンプや、水草が無くても大丈夫ですか？ ・水中に充分な溶存酸素量（５ｍｇ／Ｌ程度）が確保されていればエアポンプは必要ありません。 ・プレコは草食食性の強い魚です。 水草ナシでも飼育出来ますが、長期間元気に育てたいのならば安価な金魚藻などを水槽に入れた方が良い。 > ６,　カメがプレコを食べることはありますか？ ・あります。 > プレコがカメを…ってことはないですか？ ・絶対にありません。 たとえ、体長１ｍのプレコと誕生したばかりの亀を一緒に飼っても、プレコは亀を食べません。
私の家の近くのペットショップには、ミルワームもコオロギもいますが… 冷凍あかむし（赤虫）はどうでしょうか？冷凍庫にあまり入れたいものではありませんが、よくカメが食べます！ あと少し残酷ですが、わたしはメダカをあげていました。メダカを10匹買い、カメの水槽に入れます。そうするとカメの大きさにもよりますが、食いついてきます。動いているので、食欲も掻き立てられるでしょう。 食欲がない理由についてですが、冬が近づいているからではないでしょうか？カメはヒーターなどがなければ、本能で冬眠します。ですが、幼いうちでの冬眠は生死にかかわるので避けて下さい。 あと、カメをはじめとする爬虫類は人間には想像ができないぐらい長い間食べずに生きていけます（食いだめができます）。１か月や２か月ぐらいたやすいものです。 心配だと思いますが、ヒーターが入ってなければヒーターを入れるなどの対策をとって、大切にカメさんを育ててあげてください。
> 現在水槽をステンレスラックに載せて縦３段に並べており、 > ヒーターの電気代節約で上、中、下と縦並びの循環を考えています。 ・アイリスオーヤマなどのメタルラックは、重量物をのせるとメタルがたわみます。 このため、底面全面で重量を支える必要のある水槽をメタルラックにのせることは危険です。 ３０×１８×２４ｃｍ（１２Ｌ）程度の水槽ならばもんだいありませんが、４５ｃｍなどの中型水槽以上は危険です。 （コンパネなどを敷いた上に水槽を置く場合はＯＫ） > １、縦のレイアウトで循環は可能でしょうか？ ・問題ありません。 > ２、パイプ内の空気を抜くためにポンプが必要な様ですが、 ・大きさが分からないので、答えようがありません。 一般的な６０ｃｍ程度の水槽ならば必要ありません。 逆Ｕ字のサイフォンパイプに水を満たして、両端を空気が入らないように水中でキャップして設置すればＯＫ。 > 　　ポンプがなければ失敗する確率高いでしょうか？ ・ポンプがなければ水の循環が出来ません。 水を循環させないのならば、サイフォンパイプで接続する意味もありません。 > ３、各水槽の容量が小さく水位も１０ｃｍ程度と低めですが使用できそうですか？ ・極端な低水位は難しいと思います。 > ４、原理的に水圧、空気圧の働きにて同水位になるとの事ですが、 > 　　仮にひとつの水槽の水換えをした場合、その後水質や水温は循環され > 　　各水槽が一定になるのでしょうか？水位が同じになる様に各水槽に働きかけると > 　　考えてよろしいですか？ ・ＯＫ。 > ５、水位が同じになった後は各水槽内の水の動きは止まると考えてよろしいですか？ ・オーバーフロー管の設定により、各水槽の水位は自由です。 ・水の動きは、ポンプが停止していれば止まります。 > ６、内径１５mmの塩ビ管のジョイントで考えていますが空気漏れの可能性高いでしょうか？ ・水槽水量が書かれていないのに、内径１５ｍｍが適当か否かは答えようがありません。 ただ、内径１５ｍｍでは、１０Ｌ水槽でも細すぎます。 最低でもトイレットペーパーの芯の内径程度ないと、安全＆安心を保証できません。 水槽を縦てに接続する場合、サイフォンオーバーフロー式で接続します。 水槽を越える逆Ｕ字のサイフォンパイプは、万が一、詰まったときのために最低２本設置することをオススメします。 サイフォンパイプは内部の空気の有無を確認するため、透明か半透明のパイプをオススメします。 原理は下図のとおり。 下図を応用して、水槽を３段、４段と重ねて行きます。 揚水ポンプは、最下段の水槽に一台設置し、最上段の水槽へ排水します。 http://hoki-aquarium.at.webry.info/200709/article_11.html ある程度、大きな水槽では、エア抜きようのパワーヘッドを取り付ける必要があります。 小さな水槽では、サイフォンパイプ内の空気を常日頃監視し、空気が溜まらなければエア抜き設備は必要ナシ。 各々の水槽の、吸水口と排水口の設置する高さで漏水防止を図ります。 先の図では、上部水槽のサイフォン排水パイプが水槽の深部まで差し込んでいますが、これは、危険です。 排水パイプの水取り入れ口を高い位置に設置することにより、下部水槽へ環流する最大水量が把握でき、下部水槽が溢れないように調整出来ます。 最下段のポンプ吸水口と、最上段のポンプ吐き出し口も同様です。 停電などによりポンプが停止すれば逆流します。 逆流しても、最上段のポンプ吐き出し口を水槽上部に設置すれば、逆流量が把握できます。
エビが美味しすぎることと、餌のやりすぎです。 野生のカメの生活を考えてみましょう。ミシシッピーの湖沼などでなくて、公園やお寺の池でもいいので。 カメは小回りが効かなく、陸では意外に早くても、水中でも魚よりかなりトロイ生き物です。知能もあまりないですし。 野生で暮らしてたら、水底に潜ってエビなどを狩る能力が低く、毎日餌にありつける動物ではないのです。 だから、栄養を蓄えるために大きな甲羅を背負っていますし、動きが遅いことでエネルギーロスを抑えて、偶然浮いていた魚の死体などを食べて暮らしています。 だから、爬虫類は常に飢えていて胃が弱く、食べ過ぎると栄養過多で脂肪肝や腎臓病など成人病の病気になりやすいのです。 食べなくなったら、胃に負担がかかっているので、大きくなるのは早いですが、寿命も短くなります。 少し絶食しましょう。通常も2日に一度で十分。冬場は3日に一度。 特に冬は食欲も落ちて、アカミミガメは冬眠もできる動物ですので、1ヶ月以上でも余裕です。ヒーター入れていると動くので、さすが弱りますが。 冬眠は気温だけでなく、日照時間でも誘発されます。 で、しばらくエビをやめて、総合フードを少しづつ与えます。食べなきゃ片付けて次の日にしましょう。おやつ程度にたまにエビ。 基本的には粗食なので、カルシウムが豊富ならエビだけでも割と元気に生きていけます。 ただ、アカミミガメは意外に草食も好むので、ほうれん草やキャベツなどもたまに与えてみましょう。食べるときはビタミンが不足しています。 あと、生き餌ですね。エビしか食べないカメも絶対に喜んで食べます。ペットショップのミルワームやコオロギ、メダカ、冷凍アカムシなど。 釣具屋のミミズはダメです。消毒剤で滅菌されているので、長期飼育では問題が出ます。 刺身も肉だけで脂が多いので、水が汚れる割にあまり栄養がない。あげるならタイとか白身魚とかエビを少しだけピンセットで水に漬けないようにあげます。
リクガメではなくハムスターのですが↓ http://www.hamegg.jp/hamster/select01.html
イエコかフタホシかの違いがあるにせよ多くの方がコオロギのみで飼育されていると思います。栄養価については当然コオロギ専用の餌を与え、カルシュウム剤を振り掛けるというのが前提です。幾つか注意点を、まず日本ヤモリは結構神経質なのでカルシュウム入りの餌で対応した方がよいです。また亀などと違い大きな餌を無理して食べることを嫌うので、Sくらいの大きさを使った方が良いと思います。
１です。こんばんは　質問者さま ＞配合飼料が栄養価も高く良いのはわかってるんですが、食べないのでささみを与えてる状況です。 １で書いている通りなのですが、食べなければ仕方がないと思います。少しぐらいの期間は餌を食べなくても大丈夫なのですが、餌を食べる体力がなくなると危ないですので、今はささみをあげられて、粘り強く徐々に人工飼料へ餌付けていけば良いかなと思います。他に方法はないと思います。水温、環境、そして水などを清潔に保つという感じでされれば良いと思います。
はじめまして　質問者さま ＞今は人工飼料を与えています！ 餌は上記で良いかなと思います。まだ、子亀で水温が低く飼育水が２０℃を切るようでしたら、ヒーターを使ってあげた方が良いと思います。水温は24～28℃くらいで固定された方が良いかなと思います。今の環境に近い水温にあわせる感じにされて、徐々に水温になれさせていくという感じです。普段の飼育水が水温が低く冷たければ消化不良をおこして亡くなる可能性があります。子亀によくないのは、当然水温の急激な変化と環境の変化にも弱いです。煮干やレプトミンスーパーなどは普通に食べるかなと思います。 http://yaplog.jp/pokkun1973/archive/259　レプトミンよりレプトミンスーパーの方が良いですがレプトミンでも問題ないと思います。 ショップで購入されたのかちょっとわからないのですが、なるべく以前のところと近い環境にあわせる感じの方が良いかなと思います。今までいたところと違って、今は子亀は新しい家に住むわけですので環境の変化で食欲がない感じかなと思います。ペットショップで購入されたのかちょっとわからないのですが、餌を何をあげていたか聞かれるのも早い解決法かなと思います。そして、上記の水温を固定するなどは守られた方が良いかなと思います。
水質があってないんですかね？ やっぱり、一週間に一度半分水換えが理想じゃないでしょうか？
こんにちは。 時間が解決するかもしれません？ うちにいるクサガメの「かめさん」飼って10年くらいしたら名前に反応すうようになりました。 (といっても、本当に名前に反応しているかは？？？) 目をあわせて呼ぶと来ますし、寝るときは枕の下に入って寝てました。 後は目の前に出すと乗ってきたり。 ただ、ここまで懐いているのはこの「かめさん」だけです。 愛情を注いで大切に育ててあげれば結構懐きます。 ＊ミシシッピーアカミミガメはダメ。まったく懐きません。。。
こんにちは　質問者さま こちらにも質問が出て見過ごしていました。大変申し訳ありません。１番さまはいませんので書いておきます。まだ、飼いはじめたばかりだったようです。ゼニガメなどの雑食の亀には、初めてあげるものは前に書いたようにレプトミンやレプトミンスーパーなどの人工飼料が良いと思います。栄養バランスが考えられていますので、これを主食にされてあげた方が良いと思います。エビや糸ミミズなどの味を覚えて好んで食べるようになると、今度は偏食になり厄介です。赤虫も副食と言う感じで良いと思います。野菜も与えてあげたいのはとてもわかるのですが、食べないのなら無理にあげる必要はないと思います。今は副食と言う感じです。煮干しもまだ飼いはじめたばかりであれば、副食に変えた方が良さそうです。前のリンク先にも載せましたが、あんな感じの人工飼料の餌の方が良かったりします。人工飼料の種類を増やしまして、日替わりであげるなどされた方が良い感じだと思います。糸ミミズや赤虫などを食べさせると偏食になりますので、今は子供ですので上記の栄養バランスが取れている人工飼料の方がやはり良いと思います。あとは、室内で飼われていると思いますので目安の水温は２４℃～２８℃が適切な水温だと思います。健康体であれば２５℃～２６℃だと思いますが、餌を食べないのであれば体調が健康と言う感じではないと思います。まずは、目安に２４℃あたりで様子を見られて、餌を食べるようになれば２６℃あたりで水温を固定されれば良いかなと思います。
はじめまして　質問者さま http://tttr.net/b/archives/146.html http://www.sci.hokudai.ac.jp/~st/shinka3/mimizu/Q/species.html 糸ミミズかなと思います。砂が水が汚れていると出てきます。水やろ過、砂などを清潔にされれば良いかなと思います。
こんにちは、 「リクガメ　里親」で検索掛ければいくつか出てきますよ。 例えば http://0bbs.jp/turtle/ http://ameblo.jp/osakanapost/entry-11017477124.html　
脱皮します 気にしなくていいと思います 白いイボについても気にしなくていいと思います 成長と共に現れるものではないでしょうか？ 心配ならペットショップ、又は獣医さんにご相談ください
先ほど、面白番組で、 赤ちゃんと初老のネコの投稿を見ました。 赤ちゃんが座ってる猫の後ろで、猫が動かす尻尾に惹かれるんですね。 それで、いきなり猫が「ニャー！」って言ったと思ったら、赤ちゃんが猫の尻尾を口に含んで噛んでまして・・・(笑) 赤ちゃんのあどけない行動もそうですし、猫がそれにニャーって悲鳴をあげたのを見てて、大爆笑でした。 猫も猫で、あれだけ睨みつけてても怒らないものなんですね～。 目の合った２人は、何を思ったのか・・・ それは置いといて。いろいろと興味を示して行動するようになると、危ないかもしれません。 幸いなことに、まだ生まれたばかりなので、動き回ることもないでしょうが、 ミドリガメを触った手を口に含んだり、ミドリガメを噛んでみたり、等々・・・ その映像を思い出して、そのことが心配になりました。 衛生的には問題ないでしょうが、不安であれば、可能な限り距離を置きましょう。 状態が見えないので何とも言えない次第ですが、心がけ次第で防げるものですので・・・ あまり参考にならなくて、申し訳ありません。
こんにちは。うちはクサガメを幼体から3年ちょっと飼育しています。 溺れるのは何より亀飼育していて怖いですよね。 水深2ｃｍはひっくりかえったら起き上がれず・息もできなくて目が離せないですよね。 ペットショップさんでは水深何センチくらいだったのでしょうか？ 大体甲羅がしっかりお水につかる＋首を伸ばせば呼吸できる深さ～だと 溺れる・ひっくりかえりっぱなし～の心配はないかと。 あとは、ちいさい時はなるべく飼い主さんがおやすみの日とか日中かめの活動時間になるべくじっくりようすを観察しながら小物（平たいレンガや石などで浅瀬をつくってあげるとか）などで危険がないかレイアウトを組み立ててみてはどうでしょうか～？ イシガメさんなら、クサガメよりも一般的には泳ぎは上手ですので、すこ～しづつ大きくなるにつれて水深を深くしていけばいいかもしれませんね。 ちなみにうちはペットショップさんで泳いでいた水深5ｃｍ（甲長3ｃｍ）スタート・いまは甲長14.6ｃｍ・水深23ｃｍです。泳ぐのが大好きですので・・・。 無事大きく元気に育ってくれるといいですね＾＾。
冬眠させると 春を迎えられる可能性が 限りなくゼロに近くなるので 絶対に避けてください。 熱帯魚用のヒーターを購入して 設置してください。 なるべく底に近い部分に 設置するほうがよいでしょう。 ヒーターは何でもいいですが 熱帯魚用が安いと思います。 ヒーターカバーは不要です。 ほんとうは水量を多めで飼育したほうが 何かと都合がいいのですが ヒーターで温める都合上 水量多めとはいかないと思うので 適せんの水の量にしましょう。 私の経験上で言えば それでもやはり 水槽の高さの半分程度はあったほうがいいと思います。 エサは市販のカメ用であれば どれでもよいでしょう。 個人的には レプトミン（成体用）を細かく割ればグッドだと思います。 うまく育てて１０センチ以上になってしまえば カメは手がかからない生き物です。 ただ、長生きしますので ずっと可愛がってあげてください。 絶対に川や湖などに捨てませぬようお願いします。
その後も苦労している様子ですね。。。 先ほど、水族館の知人にTELで直接訪ねたところ、 「モズクガニは昼間は比較的動きがすくなく、見た目は底に沈殿しているデトリタ ス（枯死植物の破片や微生物など埋まっている泥）をおとなしく食しているようだ。」 「夜間になると途端に共食いが始まる。与えた餌にはほとんど反応してないと思う。」 とのことでした。 では、いっそ別のカニを生き餌として与えたらどうだ？、との質問に対しては、 「可能性はありそうだ。」 「食べ残しによる水質悪化は問題かもしれない。」 水槽の深さは 「川蟹なので、あまり深くなくていい。深さよりは水流や水量だろう。」 とのことでした。 ところで『隠れる場所』と『水流』はどのようにされていますか？ 山形県水産試験場では、このように塩ビ製のパイプと楕円型水槽を使用することで、成 果を上げていて、特許もとっているそうですが。。。。 【モクズガニの養殖装置及びその使用方法】 http://www.affrc.go.jp/ja/agropedia/seika/data_suisan/h18/jsnf/jsnf005 【図1 成長及び生残に及ぼす効果】 http://www.affrc.go.jp/PDF/seika/data_suisan/h18/img/jsnf005_2.png 成長のよい脱皮の早い個体が、脱皮後に他の個体に捕食（共食い）されてしまう、とい うのが絶妙ですね。 （元　飼育屋）
シマヘビの幼蛇です。 シマヘビの幼蛇には成体と違って縦模様が無く、初めは横じまです。成長するに従って横じまが消え、次第に縦じま（縦方向の黒い模様）が現れるようになります。参考までに毒ヘビではありません。 シマヘビ （幼蛇） http://plaza.rakuten.co.jp/ottomi/5001 http://blog.goo.ne.jp/ornata-elegans/e/7e12df198c75d749ef79af5087897880 http://www.chiba-muse.or.jp/NATURAL/special/yama/news/2008/081113elaphe.htm http://adashinoren.blog95.fc2.com/blog-entry-208.html 捕食中　（※閲覧注意） http://www.youtube.com/watch?v=COGnlW4DKkw
　コーヒーブレイクには最適な話題で (^^;; ご覧になった画像がどんなものかわかりませんが、一度だけ、写した本人が「本当だ」と言い張る写真を見たことがあります。 　蛇はとぐろを巻きますので自分のしっぽを見慣れているはずで、餌でないことの自覚はあるはずなので、めったにそういうことは起きないと思いましたが、本当らしくも見えました（普通の写真）。 　本当の写真か細工した画像か判定する力が私にはありませんし、写真を撮った人間がわざと食わせた可能性も否定できません。 　それでは話が進みませんので、「一応」本当だと思うことにして解説しますと、 　蛇の牙の向きが問題です。 　釣り針の返しのように、一度かみつくと、抜けない方向に向いています。噛まれた獲物は当然、外へ出ようとしますので、ますます牙に深く刺さってしまう形になります。 　たとえば指を噛みつかれた（指の先端部が蛇の口の中）とすると、蛇の頭をつかんで口を大きく開けさせ、いったん奥に指をつっこむようにして牙をはずしてからでないと、抜けません。 　しかも、一度捕まえた獲物を逃さないように、自動的に奥へ獲物を送っていく体のシステムができているという話を本で読んだ記憶があります。 　したがって、へびが「なんだよ俺のしっぽかよ」と思った時点でアウトでしょう。抜けません。 　蛇が、めったにやらない自分のしっぽの抜き方なんて研究しているはずがないからです。 　せいぜい、自分の体の一部だと思った瞬間、そこでフリーズしてして餓死を待つしかないと思います。 　
うちの亀はみどり亀ですが、やはり飼い始めて3～4年目くらいに手に乗せていたら鳴いたことがあります。本当に一時間くらいでしたが。。。調べてみたらストレスなどで鳴いているような音をだすと飼育本にかいてあったと記憶しています。 環境が変わったので少々オスの亀さんの方はストレスを感じているのでは？週末様子を見てあまり続くようなら病院に行ってもいいのではないでしょうか？ ただ、亀も風邪をひいて鼻水をたらすこともあるらしいので様子を見てあげてください。
フクラスズメという蛾の幼虫に似ている気がします。 時々大発生して、道路をぞろぞろ歩くことがあるとか。 毒はないそうですが、たくさんいると気持ちのよいものではないですよね。 http://www.chiba-muse.or.jp/NATURAL/special/yama/news/2002_09/020904arcte.htm http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%95%E3%82%AF%E3%83%A9%E3%82%B9%E3%82%BA%E3%83%A1 違う虫だったらごめんなさい。
こんにちは、 特に詳しいというわけではないのですが、下記のサイトによりますと、 「●急に良く動き回る？ ・うんちがしたい。・お腹かが減っている。・単に運動したい、動きたい。外に出たい・温度が高い。・暖かいので活動的になった。・オスの繁殖行動。または抱卵の可能性のあるメスである。・何かケージ内の環境が変わった。・虫がいる。・もしくはなんらかの病気。・・などです。 どれかは分かりませんし、その他かもしれません。 この中でも一般的によくある事は、排泄したいときには、よく暴れます。それとえさをねだる、暖かくなったから運動したいなどは、よく起こることなので特に心配はないです。おこないたいのではないかな、と考えられるものをおこなってみてください。排泄したそうなら温浴すると出す事が多いのでなかなか治まらないときは行うのも良いです。これはカメをよく観察していけばいずれ経験で判断できると思います。」 とあります。 温浴してみるのはいかがでしょうか？ リクガメ・爬虫類専門店ぴーす http://rikugamepeace.com/ 上記のサイトには爬虫類を見てくれる病院のリストもあります。 お近くの病院に行ってみるといいかもしれません。
ミナミイシガメだと思います。京都・滋賀県周辺で自然捕獲ならタイリクミナミイシガメ(国外<中国・台湾など>からの移植）だと思われますが、最近は沖縄、石垣島、西表島、与那国島、宮古島　産のヤエヤマイシガメ(ミナミイシガメ)がペットショップで売られていてそれが河川に捨てられたり逃げたりで自然繁殖したものもいます。
この写真だけでは分かりにくいですね。横からの写真があると分かりやすいと思います。甲羅のスカート部分、前脚、頭が分かる横からのショットで再質問されれば一番はっきりするかと。。。 ロシアリクガメなら爪が4本づつなので間違いなく分かると思います。ちなみに他のリクガメの爪は5本です。ロシアリクガメはメスで25cmくらいまで育ちます。ケヅメリクガメは脚のウロコが他のリクガメに比べてごつごつした感じです。甲羅も凹凸が比較的あります。育つと60cm以上になる固体もいます。 写真では甲羅の凹凸があまりなく成体といってもまだ若いようですので・・・ギリシャリクガメかヘルマンリクガメ又はフチゾリリクガメではないでしょうか？ 上記のリクガメは乾燥系なので飼うとしたら　60cm以上のガラスケージに砂を敷き、リクガメは寒さに弱い種類が多いのでこれからの時季は保温用のランプ・ケージの下に敷くヒーターを用意します。餌は葉物であくの無い野菜や果物などを与えます。リクガメフードというのもあります。水か100％果汁のジュースなどでふやかして与えます。 近くに爬虫類をあつかうお店が無いようでしたらインターネットショップでそろえる事ができると思います。 せっかくたすけられたのですから、どうか誰かに飼ってもらえますように願っています。
マムシです。
パネルヒーターは１枚で十分です。それにケースの底や側面に設置するのでなくケース内に立てかけたほうが効率的に暖められます。ケース内の温度は２０℃から３０℃が適温です。また、気温の下がる夜は、毛布などで覆いかぶせると電気代を抑えられます。
水生亀も、風邪をひくことがあり 鼻水を垂らすこともあると飼育本の中にありました。 鼻の周りの黄色いのは、鼻水かもしれませんね。 心配でしたら、病院で見ていただくといいと思います。
そりゃやはり、「ニホンカナヘビ」でしょう。 ちょっとした田舎へいって捕まえれば、タダです。 ヤフオクとかで数百円かな。 ただ、生き物ではありますので、きちんと飼育法は調べて、大事にしてあげてくださいね。
写真のカメならクサガメかイシガメなど日本のカメに見えるので，それを前提にお話しします。 カメの種類にもよるでしょうが，魚肉ソーセージ，キュウリ，パンのみみ，煮干しなど割と何でも食べます。 慣れてくると，手から直接食べるようになりますよ。
ハブですよ 下記URL観て下さい。 失礼します。
Wikiによると雑食で甲殻類、貝類、小魚、水生昆虫、水草、稲の苗を食べるらしいです。 ただし特定外来生物ですので、日本に生きたまま輸入したり、 日本で飼育する場合は特別な届け出が必要になります。 違反すると罰則もありますのでご注意下さい。
冬眠は多くの体力を使うため、 3年以下の子ガメは冬眠させるべきでないと 飼育書にはよく書いてあります。 10cmでは、冬眠させない方が無難だと思います。 また、変温動物であるカメにとって、 温度差の激しい環境は苛酷ですから、 ５℃～１５℃くらいではだめです。 カメ用のヒーターを入れて、水温を一定にする必要があります。 水も当然汚れるので、夏場と同じように世話をします。 冬眠は来年以降、成長具合を見て実行することをお勧めします。 その際は、砂の中で冬眠するより、水中冬眠の方が安全だと言われています。 私のクサガメも毎年問題なく水中冬眠をしています。
埼玉県川口市に成りますが、モンスターアクアリウムと言うショップが在り、新品や買い取りした様々な用品や生体を販売しています。結構安いですよ。今すぐ検索して見て下さい。希望に添う物が見つかると良いですね。
ニホンイシガメを三匹飼育していて経験から答えさせていただきます。 食べ残さない程度、というところが少し引っかかりますが、ウチのカメはお腹いっぱいになると残します。 普通、食べきれないほど食べるカメはいないかと…。 消化不良とみて問題ないですが、消化不良になるのは飼育環境によるところがあると思います。 私の飼育環境はホットスポットを設けていて、ウチのカメたちは食事後、ほとんどの場合、そこで体を温めています。 カメは体を温めることで消化を促すので、水棲ガメにせよリクガメにせよ、ホットスポットの設置は必須かと。 ただやはり費用がかかるので、ぬるま湯につけてやり、消化・排泄させてやるのが得策ではないでしょうか。 カメの種類、大きさ、餌の種類等、もう少し詳しく説明してくださると、具体的なアドバイスができるのですが・・・。
>ニホンイシガメを川で捕まえたのですが、知り合いの方から野生種は罪になるかもしれないと言われました。 ＞どういった場合に罪になるのか。 鳥獣保護区を含んだ自然保護区では、勝手に動物を捕獲することはできません。 ただし、鳥獣保護区は「鳥獣保護法」に基づき設定された区域です。 鳥獣保護法=「鳥獣の保護及び狩猟の適正化に関する法律（平成14年法律第88号）は、日本国内における鳥獣の保護と狩猟の適正化を図る目的の法律である」とされますが、ここで言う鳥獣とは鳥類と哺乳類のことですので、それ以外の動物（たとえば魚類、虫、カエル＝両生類、トカゲやカメ＝爬虫類）は保護の対象外となります。 従って、鳥獣保護区であっても、問題なく捕獲も飼育もできます。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%B3%A5%E7%8D%A3%E3%81%AE%E4%BF%9D%E8%AD%B7%E5%8F%8A%E3%81%B3%E7%8B%A9%E7%8C%9F%E3%81%AE%E9%81%A9%E6%AD%A3%E5%8C%96%E3%81%AB%E9%96%A2%E3%81%99%E3%82%8B%E6%B3%95%E5%BE%8B （イシガメは多分近所の川で捕獲したでしょうから、せいぜい鳥獣保護区どまりでしょう。） 鳥獣保護区以外にも様々な自然保護区があります。 ・「自然環境保全地域」では、立ち入りそのものを制限していることがあります。 ・「自然公園」＝国または地方自治体が保護管理する国立公園や国定公園であれば、許可な 　　く捕獲すると、イシガメといえども罰せられます。 ・「生息地等保護区」＝絶滅のおそれのある野生動植物の保護区ですので、捕獲に関しては 　　事前の許可または承諾が必要です。 ・「天然保護区域」＝動植物天然記念物のいる区域ですので、やはり事前の許可が必要です。 このように、通常私たちが生活している場所以外は、何かしらの規制がかけられていることがほとんどです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%87%AA%E7%84%B6%E4%BF%9D%E8%AD%B7%E5%8C%BA
　コオロギやバッタは観賞魚の専門店でも購入が可能ですので、そちらでの購入をされると大丈夫です。餌にするコオロギ、バッタは簡単に繁殖ができますから、自分で繁殖させている人が大半です。飼育キッドと種親5ペア位で後は餌は犬や猫の餌を与えておけば自然に増えますので、女性でも簡単に繁殖ができます。私はこの方法でカエル、トカゲ、ヤモリ等に与える餌を確保していました。 　飼育キッドは観賞魚、爬虫類、両生類の専門店以外では場所によっては鳥獣専門店でも販売していますので、探すと必ず見つかりますのから安心してください。
オオサンショウウオは例外的に大型で１５０cmのものもいますが、生息地は限られて います。奈良県にはいません。 それ以外の種類はいずれも２０cm以下の小型種です。こちらは日本各地に生息してい ます。 小型種として奈良に生存が確認されているのは、オオダイガハラサンショウウオ（Hy nobius boulengeri）がいます。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AA%E3%82%AA%E3%83%80%E3%82%A4%E3%82%AC%E3%83%8F%E3%83%A9%E3%82%B5%E3%83%B3%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%82%A6%E3%82%A6%E3%82%AA 奈良市内ではさすがに無理でしょうね。 標高２００メートル以上の山間部が奈良から三重にかけてありますので、清流のある ところを探索すれば多分見つかります。 水中ではなく、清流わきの、水分をたっぷり含んだ腐葉土の下に潜んでいて、雨降り の日は地表を流れる水に浸かりながら移動してたりします。 晴れの日は発見しにくいですよ。
＞カメも同様紫外線によりシミ、ソバカスの原因となるでしょうか？ ええ、なります。 カメもヒトも同じように表皮最下層の基底層にあるメラノサイト（色素細胞）から メラニン（色素）を合成します。 色素が表皮など浅いところに沈着すると黒くなり、真皮など深いところに沈着する と青くなります。 これは、色素斑(しきそはん　pigmented spot)と言って、ヒトの場合は老人に普 通にみられるシミですね。 脊椎動物（魚類、両生類、爬虫類、鳥類　哺乳類）の色素を作り出す基本的な皮膚 構造は同じですので、カメに限らず老化が進むと、紫外線の影響でシミは出てきます。 もっとも、野生種にせよペットにせよ、もともと寿命が短いので、シミができる前に 死んでしまうのですが・・ その他、細菌やウィルス感染によって紫斑(しはん purpura)が生じることもあります。 血管炎や血管の閉塞などの原因で赤血球が皮内に漏出した状態です。 ＞バスキングランプによる影響も考えられますでしょうか？ 光源・熱源があまり近すぎているなら、その影響もあるとは思いますが、普通の飼育環境 では、関連性は薄いのではないかと思いますね。 ------------------- 回答者はあくまで質問内容に沿った回答を心がけるべきですし、 質問者も意図にそぐわない返答に対して、感情的とも取れる補足は控えましょう。゜(゜´Д｀゜)゜ すいません　えらそうなこと言って。。
僕は、カナヘビの方が飼いやすいと思います。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　ニホントカゲは警戒心が強く、なかなかえさを食べてくれません。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　また、隠れ家のなかにいることが多く観察するにはものたりません。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　一方、かなへびは捕獲してから３日もたてば生きたえさなら、　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　何でも食べます。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　捕まえてから２、３日は、騒音、振動の少ない場所に置き、そっとしといてあげてください。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　飼う容器は、水槽でも衣装ケースでもいいです。狭い容器に沢山の生体を飼うのは、　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　やめたほうが良いです。ストレスのもととなります。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　乾いた用土を底にしきます。隠れ家は必ず置いてやってください。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　飲み物の水は容器に入れておくか、１日１回霧吹きで水分をあたえます。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　えさは生きた虫なら、なんでも食べます。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　できたら毎日午前の２時間くらい容器ごと日の当たる場所に出したやってください。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　それが出来ないなら、紫外線ランプや、トゥルーライトをつけてやります。これらは、　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　１日じゅうつけていてもかまいません。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　カナヘビも脱皮します。脱皮しやすいよう、皮を引っ掛ける流木を入れたり、適度な湿気を　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　与えてやります。このような対処をしないと、脱皮不全という病気をひきおこしてしまいます。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　冬は、冬眠させたほうが無難です。冬眠させるには、まず、えさをたくさんあたえます。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　つぎに、容器の準備をします。小さい容器でかまいません。少し湿らせた腐葉土やミズゴケ　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　を容器いっぱいに入れ、その上にそっと生体を放します。ふたを閉め、暖房のない、光があまり　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　入らない、温度が一定の室内に置きます。（玄関など）　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　ときどき霧吹きで水分を与えます。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　冬眠させるタイミングは、最高気温が１５度を下まわったときです。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　春、土から出てきたとき、普通の飼い方に戻してやります。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　ちなみに、冬眠させない場合は、ヒーターなどで保温して、ペットショップで、　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　ミルワームやコオロギなどを調達しなければなれません。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　以上の飼育環境を守って、オス、メスいっしょに飼えば、春から夏にかけて繁殖もします。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　寿命が来るまで、大切に飼ってあげてください。
(;｀O´)o…とりあえず埋葬ですよ。 土に戻して自然分解させましょう。 ああ、でも外に置いて「鳥葬」というのもありですね。 民話に、こういうのがありました。 【ヤモリと釘】 http://hukumusume.com/douwa/pc/minwa/12/15a.htm 　むかしむかし、ある春の日の事、江戸のある家で雨よけの板がくさったので、板を取り替える事にしました。 　さっそく大工がくさった板をはぎとって見ると、なんとその下に体をくぎに打たれたヤモリがいて、くるくるくるくると回っていたのです。 「やれやれ。背中から腹まで、くぎを打たれておるわい」 「これでは回るばかりで、逃げられん」 　大工たちが騒いでいるところへ、家の主人も出て来て、 「ははあ。これはきっと五年前、この家をなおしたとき、釘を打たれたものにちがいない」 と、言いました。 　すると大工たちは、 「へーえ、それにしても五年もの長い間、どうして生きておったものかのう」 と、不思議がりました。 　そこで大工が調べてみると、近くの壁にヤモリが行き来した道らしい一すじのあとがついていたのです。 「そうか。この道を通って五年もの間、仲間が食べ物を運んでいたというわけか」 「なるほど」 「こんなヤモリでも、情というものはあるんじゃな」 「ヤモリよ、お前もよい仲間を持ったものだ」 　みんなは仲間を助けたヤモリたちに感心し、釘に打たれたヤモリを助けてやったという事です。 浜田廣介の「五ひきのやもり」 http://yukiusagi.air-nifty.com/caetla/2009/03/post-f57c.html 仲のよいやもりの夫婦がある家の板壁のすきまに住んでいた。 ある春の日、昼寝をしているとその家のおじいさんがやってきて、 少しずれていた板壁を修理しようと釘を打ち付ける。 夫のやもりはその釘に貫かれ、幸い命は助かったものの、身動きができなくなってしまう。 妻と生まれた三匹の子どものやもりは心を痛め、父親やもりのために餌を運び続ける。やがて大きくなった兄弟やもりは父親を自由にする方法をさがして旅にでるが、10年経っても見つからず、年老いた両親のもとに帰ってくるが・・・。 共に「家の守り」であるヤモリを釘で打つな、という戒めなのでしょうね。
　　カエルにコオロギやバッタの類を餌として与える時に私は足を折って与えています。この方法はヤモリ、トカゲでもこの与え方は同じです。後足を折っておけばジャンプができませんから天井部分に上れませんので、確実に彼らは食べれますから安して与えてください。
ニホンヤモリは樹上性なのであまり下に降りて水入れから直接水を飲むことはあまりしません。なので、　　ケースの側面に水滴をつけたほうが、よく飲みます。
さなぎ。 http://www.google.com/search?q=%E3%81%95%E3%81%AA%E3%81%8E&hl=ja&rlz=1R2RNRN_jaJP430&biw=1014&bih=402&site=webhp&prmd=ivns&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=qOxqTuSUAcrtmAWJo7ke&sqi=2&ved=0CDQQsAQ さなぎは多種多様で、数週間で羽化してチョウチョウや蛾になる物から、冬を超すための種類もあります。 かわいそうですが、引き離して廃棄するなり、そのまま見守って羽化を見届けるか。 いずれにしても、さなぎの状態では洗濯物を汚す事はありませんが、ぶつかって破損したり羽化するときには洗濯物も汚れるでしょうね。 どうしても殺したくないけれど邪魔になるのであれば、糸を切って取り外し、他の所に移動するのはいかがですか。 邪魔にならない壁面に、おしりの所と腹の一部を接着剤で貼り付ければ適当な時期に羽化して飛んで行きますよ。 もしかして、もうすぐ綺麗なアゲハチョウの羽化が見られるかもしれません。
再び失礼します。 海外品種については知識がないもので・・お役に立てなくてすみません。 ずんぐりして体調が短いなら、トカゲかもしれませんが、これとは違いますよね？ ニシアフリカトカゲモドキ http://www1.seaple.icc.ne.jp/ryuhaku/ibook/tokage/tokage_n5.html ジャパンスネークセンターでは、以下のように記載していますので、問い合わせてみるのがベストかもです。 ここは日本で最大の研究機関で、外国産の毒蛇咬症にも対応してくれます。 蛇の２５％の種類は毒をもっていますのでお気をつけくださいね。 ＞Ｄ．どうしてもヘビが判別できない場合や確信が持てない場合。またはヘビかどうかも判断できない場合 →（財）日本蛇族学術研究所 に問い合わせる。 ８：３０～１８：００は0277-78-5193へ、それ以外の時間は左の番号にかけて、留守番電話で案内している緊急の連絡先（堺　淳）へかけてください。緊急の場合のみ夜中でも受けております。または日本中毒情報センターにも登録されていますので、そちらでも緊急の連絡先を聞くことができます。緊急の場合は遠慮なくご連絡ください。 http://snake-center.com/library/venomous.php
水カビであれば、水質の改善が必須です。 今のウパの大きさと、水槽の大きさでしたら、換水が一週間に一度では少ないです。 少なくとも2～3日に一度の水替えが必要です。 あと、外掛けフィルターとの事なので水中モーターではありませんか？ だとしたら、室温が26度の時、水温は28度くらいまで上がっている可能性があります。 小さい水槽でのぎりぎりの環境での飼育は熟練者でないと難しいです。 60Cm水槽が届くとの事なので、水が多い方が水質が安定します。 ただ…水槽が届いてすぐどぼんっとは入れず、きちんと温度合わせ、水合わせしてあげてくださいね。 弱っているようなので尚更、神経質なくらい水温合わせと水合わせしてあげてください。 水合わせの仕方は、金魚などの水合わせの仕方と同じで構いません。 ウパは皮膚が弱いので、長時間にわたる塩水浴はおすすめしません。 60Cm水槽が届きましたら、そちらを本水槽にされて、今の水槽を塩水浴用として、ウパが小さいので0.2%くらいの濃度からはじめてあげてください。 そして、塩水浴の時間は一日1回1時間を限度とします。 できたら、両生類を見られる獣医さんに相談される事をおすすめします。 （写真や症状などから遠隔診療をしてくださる獣医さんもいます。）
お飼いになっているコーンスネークが イヤリングサイズくらいになったらファジーマウスを食べれると思いますよ。 大体なので多少の参考になれれば幸いです。
夜行性というヤモリの特性をついて、夜に部屋の灯りを消して懐中電灯なので一点に灯りをやるとヤモリなどは集まる習性があるみたいなので、その様にして誘き寄せた時に虫取りあみで捕まえるのが一番早いのではf(^^; 参考になるかわかりませんが、弟が家の外の外灯に集まるヤモリをその手段で捕まえてました。(-.-)
画像と文章だけでは、ハッキリわかりませんが、感染症の可能性が高いと思います。 そうだとすれば、換水、グリーンFゴールドでの薬欲でよくなる場合があるようですが、ウパは薬に大変弱く、素人判断で使うのは、かえって悪化させる事もあり、おすすめしません。 見る限り、症状がひどいうようですし、 できれば、両生類を診れる病院に早めに相談なさった方が良いと思います。 近くに病院がなければ、遠隔治療をしている病院もあります。 「両生類　遠隔治療」で検索すると出てきます。 また、20～25リットルとの事ですが、2年飼育なさってるという事はウパのサイズは20～25Cmを超えているのではないですか？ そろそろ、35リットル以上の水槽へのお引越しを考えてあげてください。 そうする事で、今後感染症の可能性も低くなると思います。 夏の暑さを乗り越えたウパちゃん、どうか良くなりますように…。
まず…黒い点々はメラニンであり、問題ありません。 ウパは今何Cmでしょうか？環境（水槽、フィルタ、エア）が分からないと答えにくいのですが…。 粘液みたいなものは多量に出ていますか？ ウパが粘膜を過剰に出す時は、ストレスや体調が悪い時、怪我した時などです。 水質、水温は安定していますか？ 怪我はないですか？ 診てもらえる病院に行くのが一番いいのですが、 飼い主さんに出来る事は、水換え、栄養価のあるエサをバランスよく食べさせてあげる、環境の改善というところです。 プカプカ浮いてるとの事ですが、ただ浮いているだけの時、 内臓にガスがたまっている時などがあります。 自然にある日沈む時もあれば、沈む事なく、最悪の場合死亡してしまう時もあります。 色んなケースがありますし、いろんな事が重なっているケースもあります。 なので、素人判断をせずに病院に診ていただくのが良いです。 近くに両生類が診れる病院がないのであれば、 遠隔治療（写真をメールで送って診察＆アドバイス＆薬を発送）をしてくださる病院もあります。
何の問題もないと思います。イモリは水さえ綺麗ならそう簡単に死にません。
水を少し入れた水槽をかばんに入れて運ぶというのは少し無謀です。 旅行カバンだろうが、台車に乗せて運ぼうが、 その様な方法では水が暴れてこぼれてしまいますし、 亀が水槽内で水と共に動くので、亀が水槽にぶつかって可愛そうですし、 音もうるさく、水槽が壊れないという保証もありません。 一般的に水亀や熱帯魚などを運搬する際は、 ２重３重にした厚手のビニール袋に水と生き物を入れて、 新聞紙などでビニール袋を包んでからダンボールなどに入れて運びます。 酸素が心配な時は、熱帯魚店やスポーツ店に売っている酸素缶を購入して 空気の変わりに酸素を入れておけば１日（２４時間）ぐらいなら全然平気です。 ※亀なら特に酸素を足す必要も無いでしょう。 なので、その様に自分でかばん等で運搬するのであれば、 ２重～３重にした厚手のビニール袋に亀と水を入れて、 その袋をダンボール箱に入れて運搬する方がずっと良いでしょう。 水槽は別の荷物と一緒に運んでもらったほうが良いと思います。 移動手段は予算もあると思うので何とも言えませんが、 出来るだけ早く移動できる方法の方が良いでしょうね。
便秘、もしくは砂利を飲み込んでお腹が膨らんでいる。 もしくは餌に対して贅沢になっている（他のエサが気に入っている） 水温が高い、水質悪化、酸欠…などの場合、餌を食べなくなります。 便は出てますか？砂利はひいてますか？　環境（水温、水槽サイズ、フィルター、エアレーション）はどんなでしょう？ そのあたりの事を詳しく書いていただかないと、答えるのはなかなか難しいです。 便秘の場合や、贅沢になっている場合は、絶食するしかありません。 数日間、便が出てない場合は、出るまで絶食し、出たら次の日から少しずつ与えてください。 便がきちんと出ているのに、贅沢から食べない場合は、数日絶食すれば食べます。 環境が悪い場合は、改善しなければ食べないだけではなく、危険な状態になります。 よろしかったら環境を教えてください。
もともと、ウパ自体は便秘をしやすく、10日～2週間くらい便をしない個体は多いようです。 餌の与え方（内容、頻度、量）によっても、便秘になりやすい子になったりはあります。 日頃から、生のエサをあたえてあげるといいですよ（冷凍餌で十分＜後で詳細を書きます＞） 便秘の時は「絶食」してください。 20センチとの事なので絶食には十分耐えられます。 （ただ、飼い主さんはつらいと思いますが…） 便が出たら、その日は与えず、次の日に少しずつから餌を与えます。 生き餌はおっしゃってるように、寄生虫などのリスクがあります。 きちんとトリートメントをしていれば大丈夫だとは思いますが。 私の場合は、定期的に冷凍赤虫を与えています。 リスクはゼロではないですが、生餌と比べるとリスクはかなり低くなります。 お茶パックなどにつけて解凍すれば、何度も水ですすげますし安心ですよ。 あと半生赤虫などもいいですね。 餌をぬいて、見守っていれば、たぶん数日で出ると思います。 あまり心配しすぎないようにしてくださいね。
甲長は一般的に背甲長のことをいいます。背甲の中心部を縦に直線的にノギスで測ります。大きくないカメならノギス（またはカメノギス）で測ればいいでしょう。曲線的に測ってしまうと「曲甲長」となってしまいます。 ノギスがない場合は引き戸に挟んで測定。その場合は投影長となります（正確には引き戸の場合、中心の凹みの部分が無視されることになるので最大直甲長となりますが）。 ＜カメ　甲長　測り方＞ http://weightranking.kurushiunai.jp/syoryo.htm#turtois http://mypet.main.jp/kamesoku.htm ＜こちらも参考に＞　※ウミガメの場合 http://www.ne.jp/asahi/inlet/jomonjin/SCL_CCLmeasure.html 　
以前 回答した者です。飼育し始めて1ヶ月、難なく成長してる様ですね。今回の質問の水に…は、さほど心配は要りませんよ。ご存知かと思いますが、当方にもカーペットとアルバーティスが居ますが、比較するとカーペットは あまり(殆ど)水に浸かりません。今迄に、偶然にも水を飲んでる姿を見た事が有りますが、ごく僅かです。気付かない時に飲んでいるのかも!?…アルバーティスの方は、頻繁に浸かって居ますが。当方のカーペットは脱皮前でも浸かってる姿を見た事は有りません。…間もなく脱皮する様ですが、脱皮不全に関しては その時に、ぬるま湯に浸ける等の対処をすれば良いですよ。恐らく、今の心配はよそに、綺麗に脱皮すると思います。
ウーパールーパーを飼うのははじめてなんですよね？ ウーパールーパーは、手やしっぽがもげても再生するし、脊椎を損傷しなければ頭蓋骨をカチ割っても再生した事例があり、サンショウウオは古く「ハンザキ（半裂き）」と名前をつけられるほど、生命力が高い動物です。 で、これを逆に考えると、 大抵の事で死なないわけですから、病気が目に見えるほど弱ってしまうと、手の施しようがないのです。 ウパの生命力と再生力にかけるしかありませんし、目に見えて弱っている個体は買ってはいけないのです。 エラの欠損となると、呼吸器の1/6が機能していないのと同じです。 で、それを前提に対処方法を考えると、 １．水槽がないのは、家がないのと同じです。ウパを迎える最低限が準備できていません。 洗面器でも、バケツでも、丼でもいいので、一晩でも早く、できるだけ大きな器にカルキを抜いた水を張り引越しさせてください。 そして涼しく暗い場所を好みますので、タオルをかけたりして暗く静かな環境を作ってください。 ２．餌をあげない ウパは消化器が弱いです。消化に栄養を使うと、肉体の再生に栄養が回らなくなります。大きさにもよりますが2週間くらいの断食はできる生き物ですので、水質悪化を防ぐためにも、餌をあげないこと ３．再生能力が高いので、なんでもない。 様子をみるのが一番です。明日には治っている可能性が高いです。構い過ぎが一番体調を崩します。ダメなときはダメ。覚悟を決めることです。 ４．悪化するようなら、塩を1％程度いれる。 ウパの血液に塩分がはいっているので、真水だと浸透圧で体液が流出します。 健康なときは、粘膜でそれを守るのですが、怪我などをしているときは、1％の粗塩を入れることで、浸透圧を体液に近づけてを調整しやすくします。 入れ方は、水に溶かさないこと。そっと塩の結晶のまま沈めることで、ゆっくり溶けることでショックを和らげ、濃度差がでることでウパは自分で最適なの濃度の場所に移動します。 1％は意外に多いです。1Lにつき10ｇですから。 あくまで、様子を見た結果で処置してください。そうしないと、真水に戻すとき、再度ショックを与えることになり、うまくやらないとさらに悪化して死にます。 ウパは食性にしても、健康にしても、人間の常識と大きく違う生き物です。 おまけに陸に上がらないネオテニーなので、サンショウウオやカエルなどとも常識が全く違います。 病気の時は、静かな場所で体力の回復を待つしかないことは、覚悟してください。 お大事に。
はじめまして…私はイグアナでは無くテグー120cm・大トカゲ130cm・70cmの3種類を飼育しています。質問者様は、大きく成る種類が好みでしょうか。と言うのは、ベビー又はヤングからの飼育ですと ベタ馴れする様には成る(飼育過程での触れ合い度による)ので、大きく成長しても取り扱いに苦戦する事は無いと思いますが、やはり、その体長に応じたスペースの飼育ケースが必要に成ります。ベビーサイズの頃は60X30X40cmのケースでも可能ですが、将来的には最低でも90X45cmは必要に成ります。当方の1mオーバーの2個体は、各々90X90X75cm、70cmの個体は70X90X45cmのケースで飼育していますが、それでも狭いだろうなぁ～と思います。飼育に於いて、お部屋のレイアウトの一つとして ケース内をチップやヤシガラ等の床材を敷き流木や草等で小さな自然界!?を演出するのも楽しみの一つかと思いますが、定期的な手入れの事を考えると容易では無く…又 心配されてるダニの発生も考慮すると、簡単なのは、見た目は劣りますが、新聞紙やペットシート等が良いですよ。 生体の購入は、信頼度の高いショップ又はブリーダーからですとダニの付着等の心配は無いと思いますが…飼育過程で付着する場合は、主に床材に発生した物が生体に着く確率が高いと思います。当方では床材を使わないので、ダニの発生・付着は有りません。とは言え 予防として定期的に温浴をします。又これは脱皮の際にも効果的です。温度や湿度は市販のピタリ適温(底面/主に冬季に使用)やバスキングランプ・紫外線蛍光灯(上面から)等で管理する他、ケース内に身体が浸かる程・兼飲み水の容器(タッパでも可)を設置(底面のヒーターの一部の上に)します。アレルギーに関しては、原因や症状を察し出来ませんが、もし有り得るとしたら生体からと言うより、排泄物の匂いからでは無いでしょうか。その匂いも餌で異なるとも思いますが、当方の3匹は皆、主に肉食なので比較出来ませんが。…噛まれたら…一度 現70cmの個体が、まだ40cmの頃に水替えの際の 容器取り出し中に親指をガブリ！と遣られ 痛いの何の!!容器の水は溢せないし、トカゲは噛み付いたまま放さないし…痛さでは蜂より上で9・いや10 (笑)でしたが、ショック症状は有りませんでした。当初に記しましたが、大型種もベビーの頃は愛くるしいですが、成体時では馴れてるものの迫力も備わり(それが魅力ですが)、共にスペース的な事や糞の量(毎日では無い)等のリスクも有ります。ですので(参考まで)例えば、グリーン系の小型種ですと、ウォータードラゴンやバシリスク等の他 ケースのサイズアップが概ね不要のカメレオン等も面白いかと思います。カメレオンの場合は草木や水流等でデコった方が映えますね。出来るだけ数多く見て検討されると良いですよ。
私もハナガメを飼育しています。 購入時に首の一部が白くなっていたのですが、一週間ほどで治ったと思います。 水をマメに交換で清潔にして、まだ小さい亀さんなので金魚や熱帯魚用に売っているカルキ抜きを使ったほうが良いかと思います。 私の場合ですがテトラパーフェクトウォーターを使用して1日1回水を交換、投げ込み式フィルターで水に酸素を入れるのと循環させられるようにしています。 紫外線不足でも皮膚病になりやすいので、完全に乾燥するくらいの時間屋外の日陰にプラケに入れて出しておいたり、紫外線の出るライトを使って甲羅干しさせています。 他の亀さんも皮膚病になって特に治療をしなくても治ったので早いうちでしたら気をつけていれば治ると思うので参考になれば良いと思います。 イソジンやメチレンブルーなどでの治療もあるようなのですがそちらは試したことがないので検索してみるといいかもしれません。
オオアタマヒメニオイを11年飼って居た事があります。家の個体が拒食したときに効果があったのが、ヤゴでした。今の時期比較的簡単にとれるのでピクニックがてら、取りにいかれてはどうでしょう。野生のタニシと違い寄生虫の心配もあまり無くまた自然下でも食性の多くをしめているらしく成績がよかったです。ザリガニ、タニシでだめなら、水生昆虫しかないと思います。もし取りに行くのが難しいのでしたらこの時期オークションによく出ています。
お近くにホームセンターなどはありませんか？ 「ひかりキャット」というフードであれば、ホームセンター、ペットショップなら必ず置いてあります。 あと、半生赤虫、乾燥赤虫などもあると思います。 ちなみに「ひかりキャット」というのは、「ひかりウーパールーパー」というウパの餌と全く同じ成分です。 何が違うかというと、大きさだけですので、小さく割って与えてあげると良いです。 どちみち、すぐにその大きさが必要になります。 あと、ウパの栄養上、コリドラスフード（これもホームセンター、ペットショップで簡単に手に入ります）なども、 数日に一回与えてあげると良いです。 金魚の餌、らんちゅうの餌なども食べます。 基本的にはキャットがウパには一番良い餌と考えて、 あとは、いろんなものをバランスよく与えてあげると良いと思います。
はじめまして　質問者さま ＞獣医さんに連れて行ったほうがよいのでしょうか？獣医さんに連れて行ったらよくなるのでしょうか？ 教えてください 動物病院で爬虫類を見てくれるところに急いで電話されて、亀を連れて行かれた方が良いと思います。亀が口があかない状態なら餌を食べれないので衰弱していくだけだと思います。動物病院が今日までお盆休みのところもありますので急がれた方が良いと思います。動物病院のあいている時間がだいたい夕方の５時くらい閉めるところが多いと思います。動物病院で良くなるかはわかりませんが、後々後悔するよりかは、今出きる最善の策として動物病院に連れて行った方が良いと思います。
＞・影になっている場所であったとしても、酷暑の中で何時間も外に居ることは問題ないのでしょうか？（時々夜も土の上に居ることがあり、水槽に戻したりしています） A.問題では有りませんが、一応、猛暑の日は避けたほううがいいと思います。 ＞・クーラーの室外機の下に居ることは、問題ではないのでしょううか？（稼動している時でも下に長時間潜っているときがあります。クーラーを止めるようにしています。） A.これは特に問題ではありませんが、一応、避けたほうがいいと思います。 ＞・室外機は水槽から3m程は慣れていますが、顔を出したら熱い風に当たることにもなります。それは問題ないでしょうか？ A.避けたほうがいいかもしれません。 ミシシッピアカミミガメは強いですが分からなくて心配な時は避けるようにしましょう。 ちなみに、外に出さなくても飼育できますよ！
黒蛇 いますよ。種類は、カラスヘビ・メキシカンブラックキング等…。
ウーパールーパーは25Cm以上になり、45Cm以上の水槽が必要になります。 大きくさせない盆栽飼育というのは、 ただ死なない程度に生かしているというものでしかなく、ウパにとって、とても可哀想な飼育法になります。 それは、ウパも飼育する方も幸せではありません。。 ウパは、きちんと飼育してあげれば、確実に大きくなりますし、姿を見れば餌をねだる姿も見られるようになります。 とても可愛いその姿を見られない飼育は、とても寂しですし、ウパを飼育する意味がありません 大きくなれば飼育できないのであれば、ウーパールーパーの飼育は残念ながら諦めるしかないと思います。
何Cmのウパなのか分からないのですが…。 曲がっているとなると…背骨が曲がっているとしか…。 見たところ、金魚鉢というのは丸い金魚鉢ですよね？ ウパがまっすぐでいられるスペースはありますか？ 隅に居る事が落ち着くウパにとって丸い金魚鉢で飼育できるのは本当に小さいうちだけです。 常に体を曲げている癖をつけると、骨も曲がってしまいます。 他には、細菌感染などの可能性もあります。 その場合は、しっかりした水槽、しっかりした濾過、しっかりしたエアレーション。 そして、しっかりした管理（水換え） で、よくなる可能性があります。 どちらにしても、ウパがしっかり体をのばせる水槽に移してあげる事を強くおすすめします。 大きくなるとウパは25Cm以上になります。 45Cm以上の水槽を準備してあげてください。 背骨が曲がっているのは治らないかもしれませんが、どうか大切に飼育してあげてください。
それだけ大きいなら女の子だと思いますよ。 甲羅の大きさだと男の子は１５センチくらいまで、女の子は２５センチくらいまで大きくなりますから。 私も同じ種のカメ（♂）を飼っているのですが、やはり日光浴を嫌がって日陰にいるときがあります。 それで午後４時くらいに出てきてご飯を食べます。 日差しのきつすぎるときなどはよくそうします。 何か心境の変化があったのか、近年の猛暑が嫌なのかと思っています。 ちなみに紫外線ライトはありません。 自然光だけで飼っています。 お医者さんの言うとおり、心配でしょうがもう少しだけ様子を見てみてはいかがでしょうか？ 一週間たってもそのままだったらまた電話してみましょう。
１週間程度で一応尻尾のような状態にはなりますが、傷口がふさがっただけなので一見して分かるくらい極端に短いです。 栄養状態や温度にもよりますが、１ヶ月程度で元に近い長さに戻ります。
2種類のパイソンを飼育している者です。過去には、カリキンやコーン等のナミヘビも飼っていました。まだ目の辺りが濁っていない様ですので、直ぐには脱皮しないでしょう。腹部だけでなく、表面も全体的に膜を張った様(濁り)になり通常の色合いと異なります…(ご存知の通り 目の辺りが 濁る)…現段階でも食べるでしょう。因みに、脱皮間際でも食べる個体はいますよ。又、2週間与えなくても大丈夫です。私は、脱皮後に間を開けませんが…。個体のサイズにもよりますが、1ヶ月空けても大丈夫です。
下記のサイトご覧になったことありますか。 イモリ専門のサイトではありませんが、いろいろトライされて参考になります。
ホルスを10年飼ってます。 きゅうりは水分補給に良いですよ。でもあまり栄養がないので、おやつ程度にしたほうがいいと聞きました。 キャベツですが、結石ができやすいと聞いたことがあります。ご存知かもしれませんがほうれん草も良くないようですね。水分を多く与えることは結石の予防になります。 我が家では小松菜とちんげんさいがメインです。レタスの外のほうの葉っぱ、スイカの皮なんかもよろこんで食べています。あと大根の皮やら人参の上のほうやら…コンボストか！
保温は出来ていますか？…ご存知と思いますが、この種は乾燥地帯に生息して居るので、その環境を作る。高さと通気性の有る蓋付きプラケース等を使用、底面にパネルヒーターを敷く。床材は見た目には専用の物が良いですが、手入れを考えるとペットシートや新聞紙が良い。適当なサイズの岩(粗肌の物)、シェルター、水入れをセット。ケース内部は26～32℃が理想です。…虫かごでは、保温性に欠けるのでは無いでしょうか、ウェットシェルターの利点は、脱皮の際に指先まで綺麗に剥ける点ですので、ケース内の一部に設置しておくと良いと思います。先に記した粗肌の岩は、脱皮の際に引っ掛けるのに都合が良い。他、ケース内が蒸れない様に!、湿気の部分は雑菌が発生し易いのでこまめに手入れする必要が有ります。
　私の子供も、ミドリガメとクサガメを飼ってます。 　水カビのように思います。 　下記サイトを参考にしてください。 http://midorigame.iinoda.com/ill/ 　「皮膚病」の項目をご覧ください。
爬虫類はごく普通に交尾無しで無精卵を産みます。 カメも良く無精卵を産みます。これは成熟した雌が、体内に作られた卵を抱えたままだと健康を害するので、適宜排卵するのだと言われています。 有精卵か無精卵か、ちょっと見た目で判断する方法は無いですね…。鶏卵の場合、長年に渡って商業的に研究されてますので、色々と検査する方法とかもあるんですが。カメやトカゲは対象外なので、研究者でも見た目だけでは難しいと思います。 ＞カメの精子は長持ち はい。確かに交尾から半年～1年ほど経ってから産卵するケースもあります。が、1年以上単独飼育で時間が経過していますし、産卵時期が夏場ですのでほぼ無精卵だと思います。 と言う訳で99.9％無精卵ですので、暖めても腐っていくだけで、子ガメが誕生する事は無いと思います。なので普通に生ゴミ扱いです。 P.S. 何らかの信教的な事由で忍びないと思うのなら、湿った砂や赤土の中に移して、上から押し付けないように軽く土をかけて塞ぎ、毎日乾燥しない様に気を付けながら霧吹きなどで湿らせて置きます（湿らせすぎに注意）。有精卵なら25度前後を保っておけば、2～3ヶ月で孵化するんですが…。 ただし卵は最初に親が産んだ上下の位置関係で、卵の中の細胞分裂の動物極と植物極が決定されますので。産卵後、24時間以上経過していた場合、人間の手で動かすと大体、発育過程で身体の上下が逆転してしまって死んでしまいます…。
シマが無いのでアオダイショウ
私が飼育しているクサガメたちの場合ですが， 子ガメも親ガメも，葉野菜には見向きもしません． 雑食と書かれている飼育書などもありますが， 実際は，ほぼ肉食だと思います． 私は，カメ用の配合飼料だけで飼育していますが， 問題なく育ちましたし，育てた個体は繁殖もしました． 繁殖がうまくいったということは， 配合飼料だけでも，栄養上はとくに問題がないのでしょう． というわけで， 成長するにつれて植物質の餌を食べるようになる， ということは，おそらくないと思いますし， 積極的に与える必要もないと思います． ただ，質問者様の飼育されているクサガメが， 葉野菜を食べるようであれば， おやつ程度に与えるのはよいのではないでしょうか．
http://kingyoya-kazu.com/html/newt.html をご覧ください。 店名は「きんぎょやKAZU」です。 札幌市厚別区厚別西5条2丁目17-48 電話番号 011-893-1139 ＦＡＸ番号 011-384-8863 営業時間 12：00～19：00 定休日 月曜日 3匹在庫がいるみたいですよ。
夏バテ(表現があっているかわかりませんが)じゃないですか？ 水温も地味に上がりますし… 昔カメ飼ってましたが、夏場は特に水槽を気にかけていましたよ。
数匹飼育経験があります。 1.極端な高温低温にしない、ちゃんと餌と水替えをする 2.メダカやオタマジャクシはあげたことないです、餌取りがヘタクソなので機敏に動く生き物は無理かも 3.経験ナシ 4.金魚の餌でも赤虫でもイトミミズでも何でも食べましたね 5.飾りとしてあってもいいかも、でも登って逃走されたりしないように注意 6.2週間に1回くらい 7.陸や水面に上がって息継ぎするので不要 8.気にした事無いです、1匹なら10cmx20cmくらいの虫ケースでも良いのでは 9.天気予報をする生き物です、観察してると翌日の天気によって行動が違ったりします、私が子供の頃の記憶ですが三原山の噴火前日は大暴れしてました、それとこれは実験するのは可哀想ですが足を切断しても元に戻ったりします（かなり時間かかりますが共食いされた足が復活しました） 10.15℃～25℃くらいでしょうか 11.今飼っているのは8年くらいでしょうか 12.脱走に注意 13.亀の餌、イトミミズ、冷凍アカムシ、レバー 14.とても愛嬌があり比較的飼育も簡単な生き物だと思います、私は大好きですよ
10数年前にボールのノーマルも飼っていました。その個体は、拒食もなく健康で丈夫でしたよ。ボールには多彩で綺麗な個体が多く楽しめますね。ただ、長さ・太さ等も求めるなら 物足りない感も有るかと思います。…その他の種類だと、2～3mに成るカーペットパイソン、危険動物飼育許可を得る必要が有るボアコンやニシキヘビ系が有りますが、ボアコン(多種)なら初心者でも可能で、2～3m弱・太さや顔の大きさも出てくるので、存在感が増します。ニシキヘビ系は3m超えるので飼育も 其なりに大変なので今回はやめといた方が良い。(経験を積んで、興味が有れば どうぞ…(笑))。私は、今コースタル ハイポジャガー180cm、アルバーティスパイソン160cmを飼育中で、いずれも3m位に成る個体なので、楽しみにしています。2匹共 太さは直径4.5cm位ですが、成長しても以前飼ってたボアコンのガイアナ150cm程の太さには成らないので、新たにボアコンの変わった色の個体を検討しています。…どの種を買うにしても、なるべく数多く、幼蛇～サブアダルト又はフルサイズ等を見て、更に検討されると良いでしょう。そして飼育管理の良い所で買う事です。
ウジ（ハエの幼虫）が良いでしょう。釣り道具屋に売っています。ハエやガなどの飛ぶ虫はまだ捕まえられないと思います。 希望を失くすかもしれませんが、その大きさのカエルはちょっとしたことで死にます。ある程度大きくするのは結構大変です。餌は無理やり与えないでください。 頑張ってください。
心中、お察しします。 すごく心配ですね。 さて、文章だけなので判断しかねますが、たぶん水槽にまき散らされているのは、 皮膚ではなく分泌物ではないかと思います。 診てもらえる病院に行くのが一番ですが、 飼い主さんに出来る事は、頻繁な水換え、栄養価のあるエサをバランスよく食べさせてあげる事でしょうか。 原因は水質悪化です。 17リットルという環境は、厳しい大きさになってきていると思います。 その環境だと、今の症状では毎日水換えが必要になると思います。 また、エサも毎日沢山与えず、一日おき、もしくは一日の量を減らすなどの工夫が必要です。 ウパの胃を休ませる…こともそうですが、今の小さい水槽ではエサ、そして食べた便ですぐ水質悪化してしまいます。 これから、もっと大きくなっていくので、45Cm以上（35リットル以上）… できれば50Cm、60Cm以上の水槽への引っ越しを考えてあげてください。 そうしてあげる事で水質維持も楽になります。 あと…生物バクテリアの投入は止めたほうがいいと思います。 初期の立ち上げ期には有効ですが、水槽内のバクテリアが繁殖すれば必要ありません。 諸説ありますが、 バクテリアを人工的に投入すると、本来増殖すべきバクテリアが増殖しないという説があります。 ウパちゃんが、早く良くなりますように…。
スタンドの口金がE26であれば付けることは出来ます。ただ専用のスタンドの方が使い勝手が良いのでおすすめです。 またライトは日光浴用のバスキングライト（ハロゲンがおススメ。）と紫外線供給用のライトが必要です。バスキングライトは体温を上げるため、もうひとつが紫外線供給のためです。また秋口や梅雨の温度差がある時様に保温ライトにはサーモスタットが必要に思われます。保温ライトは夜まぶしく無いようにナイトライトを使ってあげてください。夏は保温ライトは要りませんが、紫外線ライトは使います。その場合、ゲージの温度が上がってしまったりしたら、冷却ファンで温度をさげたりする必要が出てくるかも知れません。もちろんエアコンで調節してあげてもOKです。あと追加で餌入れと別に水入れも用意した方がいいかも知れません。直接水を飲むかはわかりませんが、念のためです。どうしても飲まなければ、温浴をさせてあげたり、栄養はないですが、水分補給のためにレタスを与えるという手もあります。たとえロシアでも、普通の水がめとはいろいろ違うので、準備はキチンとしてあげてください。
便を見なくなったのですね。 知らないうちに濾過に流されるほどの下痢かもしれず…、 なかなか便秘と下痢の見分けは難しいんです。 ちなみに…うちのウパ（15Cm）の場合は、小さい頃から快便でしたので毎日餌をあげてました。 しかし、成長とともに、たまに出ない日がでてきました。 出ない日は、心を鬼にして絶食しています（見つめられると、目をそらしてしまいます、とても辛い…） しかし、まだ成長期ですので、3日でないときは、3日目に冷凍赤虫を与えています。 たいてい3日目には出ます。 便秘に赤虫は有効なようです、沢山でます(笑) 最初は、赤虫は抵抗あったのですが、ウパのため…と頑張っているうち、今では指でつまめるようにまでなりました(笑) なので…まず便秘なのか下痢なのか見分ける必要があります。 下痢ならば、やはり絶食しか方法がないので…。 どちらにしても… 餌を3日くらい止めてみる必要がありそうですね。 健康な便を目にするまでは…。 汲み置き水ですが… すでにされてるかもしれませんが、今の時期の水は汲み置いている間に水質悪化してしまう恐れがありますので、 汲み置き水もエアレーションをしておくといいですよ。 そうする事で、カルキの抜けるのも早くなります。 ちなみに…、現在21リットルでの飼育のようですが… Lサイズということは40cm水槽くらいですよね？ 今後の事を考えたら、もう少し大きな水槽45Cm（35l）以上、できたら50Cm、60Cm水槽へのお引っ越しを…。 ご存知かと思いますが、水の量が増えるほど、水の管理はしやすくなります。 うちのウパも8Cmの頃から36リットル水槽にお引っ越ししています。 （大きくなってからのお引っ越しは大変なので…） そして、お引っ越し前に居た17リットル（36リットルの1/3あれば良いので十分です）の水槽を、汲み置き専用水槽として常時水を入れてエアレーションしています。 足し水として、いつでもあるので安心です。 現在お使いの水槽も無駄にならないし、ぜひおすすめです(^-^) さて…肺呼吸の件ですが、うちのウパもたま～に肺呼吸しています。 見つけた時のみしてるという事は考えられないので、日に数回はしてるのではないかと思います。 うちは、ウパが流されてしまわないように、円形の細かい泡が出るエアレーション（バブルメイト）を使用しているのですが、 たまに、その上に乗ってエアをパクパク食べて（？）ます。 シャワーを浴びているかのように上に乗ってボ～っとしてる時もあります(笑) …ということで、肺呼吸が多いというのが、どのくらいなのか分かりませんが、 色んなところをネットで見ていても、だいたいのウパちゃんが水面に空気を吸いに出てるようですよ。 うちの場合は、先に書いたようにエアレーションの上でパクパクしているせいか、水面に行く頻度は少ないようですが…。 長々と書いてごめんなさい。 とにかく、文章で見る限り、現在のところは大きな心配ないと思います。
何となく赤っぽく見える目、体色と、うっすらと縦に伸びる条線らしきものが有るので「シマヘビ」に見えますが、少し写真が小さく解像度が厳しいので「アオダイショウ」の可能性も有ります。シマヘビの条線は固体差があって目立たない固体もいます。また、幼陀の模様はいずれも成体とは異なります。どちらにも毒は有りません。参考までに日本の毒蛇はマムシとハブだけです。 ◆最終的な見分けは、「シマヘビ」の目の色は人間の白目にあたる部分が赤、又は赤っぽく、「アオダイショウ」は人間の白目にあたる部分が少し黄色みがかかっています。 特徴は、 シマヘビ・・・・・体色は灰茶色。縦方向に条線（目立たない固体もあり）。目が赤、または赤っぽい。 アオダイショウ・・・・・体色はシマヘビより青みがかかって見える（固体差あり、茶色っぽいのもいる）。身体の模様は少ない。白目の部分が少し黄色っぽい。 シマヘビ http://homepage3.nifty.com/japrep/snake/namihebi/elphe/text/simahebi.htm http://zakki.partials.net/index.php?e=501 http://ticktack946.blog.ocn.ne.jp/photos/uncategorized/2009/05/06/p1030171_2.jpg http://58478127.at.webry.info/200905/article_33.html アオダイショウ（青大将） http://homepage3.nifty.com/japrep/snake/namihebi/elphe/text/aodaisyou.htm http://tenki.jp/user/photo/detail?member_photo_id=25252 http://www.insects.jp/kon-hebiaodaisyou.htm http://www.city.sapporo.jp/zoo/reptile/hebi-1.html ＜日本のヘビ＞ http://homepage3.nifty.com/japrep/snake/japhebi.htm
画像が見えませんが、文章から白点病だと思います。 初期に治療をしてあげれば、おおごとにならないと思います。 ウーパーは皮膚が弱いしまだ小さいので、白点病薬より、0.2%（1リットルに2gの塩）食塩水での薬浴で様子を診ることをおすすめします。 しかし、手遅れになりそうなほどヒドいのであれば、白点病薬（メチレンブルーなど）を、書いてある半分以下の量で使用するといいでしょう。 もし、ウパを診れる病院が近くにあるなら、そちらで診ていただくのが一番だと思います。
私が良く購入している熱帯魚屋さんでも、近いものならありそうです。 ●チャーム http://www.shopping-charm.jp/ 下記の様な物がありました。 ●飼育容器2700円 （幅450*奥行き300*高さ350） http://www.shopping-charm.jp/ItemDetail.aspx?tid=14&catId=1111190000&itemId=69468 ●プラケース840円　ちょっと小さい？けど安い （幅369*奥行き216*高さ249） http://www.shopping-charm.jp/ItemDetail.aspx?tid=14&catId=1111190000&itemId=15067 ●ガラス水槽2400円　ガラスだけどサイズはぴったり？ （幅300*奥行き300*高さ400） http://www.shopping-charm.jp/ItemDetail.aspx?tid=14&catId=1111100000&itemId=19969 その他、熱帯魚屋さんで探せばいろいろと商品があると思います。 参考になれば幸いです。
特に問題ありません。きちんと亀用であるのなら、問題は生じません。単純に餌を変えれば元にもどるはずです。 鯉や金魚、ディスカスなどには色揚げ用という専用の餌があります。当然薬品などは使わず甲殻類配合に拠るものになります。欠点はエビを使用することで、値段が高いことだけです。嗜好性は良いので亀は喜んでいるかもしれません。 あと嗜好性が良いことで、普通の餌を食べてくれなくなるかもしれませんが。
ヤモリは思いのほかすばやいので、スプレーを命中させるのが難しいと思います。むしろ光に集まる虫を狙って寄ってくるので、できるだけ光を消すか　明かりを紫外線を含まないLEDに変えるとよって来なくなると思います。 また哺乳類の様に嗅覚が敏感な訳ではないと思われますので、スプレーが効果あるか疑問です。防犯グッズとしての催涙スプレーは、唐辛子成分などで出来ているので、殺虫能力は乏しいと思います。
こんばんは。 それは脱皮前で皮が浮いてる状態だから心配ないんだっピ。 脱皮が下手なので木の枝や、何か引っ掛かりのある物を入れてあげると良いんだっピ。 ところで種類は何でしょう？ 簡単に飼育方法が載ってるサイトがありましたので貼っておきますね。 これからの時期はバナナなど腐敗の早い果実を入れておくと良いですよ。 http://www.petippai.com/smallanimal/breeding/25.html http://www.google.co.jp/#sclient=psy&hl=ja&source=hp&q=%E3%83%A4%E3%83%A2%E3%83%AA+%E9%A3%BC%E8%82%B2&aq=1r&aqi=g-rs1g-r1g3&aql=f&oq=&pbx=1&bav=on.2,or.r_gc.r_pw.&fp=fb955d8ddf8b5540&biw=1126&bih=596
こんにちは。ウーパールーパー(メキシコサラマンダーですね。)を飼育を始められたんですね。私も現在アルビノのウパ(23cm)と暮らしています。フィルターですが、5cm位でしたらいらないですね。どのような形状のフィルターなのかわかりかねますが、外部式や外掛け式、上部式は使用するのは控えましょう。(まだまだ小さいですからね。吸い込まれてしまうと悲劇ですよ)エアレーション(ブクブク)だけで今は良いと思います。それかエアーで動かす、投げ込み式なら使えそうですけど。 水槽が30cm程度では気持ち狭いような気がします。 できれば40cmくらい欲しいところです。 水槽用ファンもあるようですね。夏になって水温が25℃以上になるなら稼動させて25℃以上にならないようにしましょう。ウパは暑さにめっきり弱いですから。 水深ですが、大体水槽の8分位にしましょう。あまり浅いのもエラ呼吸のウパには辛いですから。フタもしましょう(飛びだす事もあるようですからね。)水はカルキ抜きを規定量入れて、表皮を保護するのにテトラアクアセイフも規定量入れるといいかと思います。。 砂利やアクセサリーは入れないほうが懸命です。誤飲すると命に関わります。 水がすぐに濁ると言うことですが、エサの与えすぎではありませんか？5cmならひかりウーパールーパーを5～6粒くらいでしょうか。それを2日に一度で良いと思います。 飼育水槽の水で完全に水分を吸ったウーパールーパーのエサ(さらにネクトンレップなどの総合ビタミン剤をたまに添加してやると栄養の偏りも防げます。与えかたは1、飼育水を小皿にとる2、ビタミン剤を水にとかす3、ウパエサを入れてふやかす。)をピンセットで直に口もとまで持って行って食べさせると確実に食べれますし、水が汚れにくくなります。アカムシは乾燥ではなく冷凍にしましょう。乾燥はイマイチ消化が悪いですし水に浮きますよね。なるべく野生に近い食生活をさせる為にも冷凍の方が解凍したら生に近いですからね。人口餌は主食にして、他にも馬刺しやマグロの刺身、鶏肉、エビ(塩っ気がないもの)水棲昆虫など沢山の種類をあげましょう。水の汚れ対策にはフィルターに頼るのではなくコマメな水替えが１番です。一度に1／3量ずつ週に一度が良いと思います。 この位しかお教えできませんがウパちゃんを大事に育ててくださいね。
ショップで無調整ピート等を扱ってると思います ちょっと割高ですけどね 添加剤(バクテリア)は購入した方が良いでしょう 安上がりなので園芸店でブルーベリーのマルチング用ピートモスを購入 綺麗に洗って煮沸して良く乾燥させます 目の細かいネットにピートを入れて,添加剤を入れて カルキ抜きした水の中に入れて3日間エアレーションすると ピート水が出来上がります このネット詰めピートは一ヶ月は使えます
こんにちは。 クサガメとミシシッピーアカミミガメを数匹飼っていますが、カルキ抜きはしたことありません。 すぐに水が汚れますし、交換頻度が高いのでカルキ抜きするのも大変です(費用等も含め) それで一番長いのはもう20年近く一緒に暮らしていますから大丈夫だと思います。 一番長いカメはもともと池にいた野生ちゃんです。
　山椒魚は買ったことないですが、還すなら元気のいい子を還すといいでしょう。自然界では力のないものはあっという間に死にます。だから、あなたがその子の最期まで面倒を見れるならその子を残してあげると良いと思います。
イモリの種類は，アカハライモリでよろしいでしょうか？ 以下の文は，その前提で書いています． 餌を食べない要因としては，次の4点ほどが思い当たります． -------------------------------------------------------------- ●環境に慣れていない 　飼育開始から，まだ数日しか経っていませんので， 　この可能性は十分考えられます． 　慣れるまでにかかる日数は， 　経験上，個体によってばらつきがあります． 　なお，ANo.1の方がおっしゃっているように， 　個別飼育にしてやるのは有効です． 　 　イモリは，健康であれば， 　1ヶ月ほど餌を食べなくても問題なく生きますので， 　慣れるまで待つ，というのも一つの手です． 　しかし，「痩せている」という点が気になります． 　慣れるのを待っているうちに， 　回復不可能なところまで弱ってしまう可能性もありますので 　難しいところです． ●飼育開始時点で弱っていた 　イモリが数日で目にみえて痩せる， 　ということは普通ありません（乾燥を除く）ので， 　最初から痩せていた，ということだと思います． 　もともと，健康状態がよくなかったのでしょう． 　背骨や腰の骨が浮き出るほど痩せているようだと， 　厳しい状況かもしれません． ●飼育環境が高温下にある 　我が家のイモリの場合ですが， 　夏場は水温が30℃を超えるような場所に水槽を置いています． 　そうなると，陸に上がったままになり， 　ほとんど水に入らなくなります． 　餌も食べません． 　もし，水槽が暑い場所にあるようでしたら， 　涼しい場所（25℃以下）に移すか，小型のファンなどを使い， 　温度を下げてみてはいかがでしょうか． 　ただし，ファンを使うと，水が蒸発するスピードが上がるので， 　乾燥に注意してください． 　なお，我が家では， 　夏場の拒食を見越して初夏までに餌を多めに与えておき， 　その蓄えで夏を乗り切らせる，という方法で飼育しています． 　2ヶ月ほどはほとんど餌を食べませんが， 　とくに問題なく10年以上飼育しています． ●餌が合わない 　これも，個体によって好みがあります． 　飼育開始時に人工飼料を受け付けない個体の場合， 　まずは，ミールワームやワラジムシなどの活きた昆虫や， 　冷凍赤虫やレバーといった生の餌からはじめ， 　これらを食べるようになったら， 　カメや肉食魚用の人工飼料（パックDE赤虫も含む）に切り替えていく， 　という流れで進めると，うまくいくことが多いです． 　とにかく，飼育開始当初は， 　様々な種類の動物性の餌を試してみて， 　食べるものを探してみてください． 　ただし，いつまで経っても冷凍赤虫しか食べない， 　といった個体も中にはいます． -------------------------------------------------------------- 以上，あまり具体的な提案ができず申し訳ないのですが， 参考になれば幸いです．
はじめまして…メロメロに成っちゃいましたかぁ～。ヘビ！良いですよ。私も随分前からナミヘビ数種類、ボアを飼育し 今は画像のコースタルカーペットパイソンの他アルバーティスパイソンを飼ってます。画像の個体は、この系統では世界的にも有名な海外のブリーダーの個体で、ノーマルの物より(画像では判り難いですが)黄色味が強く綺麗です。価格は〇〇万円。飼育は、サイズに見合った大きさのプラケースや水槽を使用し 脱走不可能なシッカリした蓋にする。底面と上面にヒーターを設置、ケース内にタッパ等を使用し水を置く。底にペットシーツを敷くと掃除がしやすい。嬉しい事!?=購入時100cm程で小さな虫籠に収まる程度だったのが、少しずつ成長する過程や脱皮の様子を観たり…順調に成長してる事、飼育10ヶ月の間に4回脱皮をし今では180cm超えで、太さも単1乾電池より太い。この種は、3m程の長さ・コーヒー缶+αの太さまでに成るとの事で、それを目標に育てる楽しみも有ります。接し方や注意点は、馴れさせる為にハンドリングする必要は有りますが、特に餌を与えた後や頻繁に扱わない事。飼育温度や湿度は、個体に適した度数に設定する。又、冬場は温度管理をシッカリする。餌は主に、市販されてる冷凍マウス・ヒヨコ・ウズラ等々を温めて与えますが、決して与え過ぎ無い様に！捕食の仕方には醍醐味を感じるでしょう(特に活き餌は)。 大変だなと思った事は無い!?かな…。その他、ボア、大型パイソン等は、飼育許可が必要ですので、もし それらの種を飼うなら、専門店の方からアドバイスを受け、先ず申請し許可を得る事です。…どうぞ ヘビの世界を楽しんで下さい。結構ハマリますよ。(笑)
1です。説明でオークションと通販の所と書こうとしたのですが、書き忘れてしまいました。大変申し訳ありません。 http://www.sirakiya-inc.co.jp/　ホームページ http://www.sirakiya-inc.co.jp/survice/toriatukai.html　取り扱い http://www.bidders.co.jp/item/104558819　ここが、ビッダーズ店です。 http://www.bidders.co.jp/user/10474693/H0001 ヘビの在庫だと思います。 先ほどの１で書いたお店ですが、ビッダーズ店のは固定価格ですので、あの値段で売ってくれると思います。このお店に問い合わせれば、取り扱い品目に入っていますので在庫を持っていると思います。
たいへん残念なのですが， かなり厳しい状況のように思います． おそらく，祭まで劣悪な環境でストックされている間に 弱ってしまったのでしょう． 思いつく対応策としては，次の2点ほどでしょうか． すでに試されたかもしれませんが，参考になれば幸いです． -------------------------------------------------------- (1)水温を上げる 　水温を上げてやれば，代謝も上がり， 　餌に反応するようになるかもしれません． 　もし，水温が低めでしたら， 　熱帯魚用のオートヒーターなどを使い， 　25℃程度に温めてやってください． (2)餌を変える 　鶏レバー，ささみ，剥きえびなどの生の餌は， 　カメの嗜好性が極めて高いので， 　反応するかもしれません． 　とくにレバーは有効です． 　 　ただ，これらの餌は水も汚れますので， 　水質に注意してください． -------------------------------------------------------- これらを試してもうまくいかないとなると， 残された手段は強制給餌しかありません． しかし，個人でやるのはたいへん難しいように思います． ほか，もし，先住のカメと同じ水槽内で飼われているのでしたら， 水槽をわけてください． 他のカメとの同居がストレスとなっている可能性や， 万が一，感染症だった場合，先住のカメに感染する可能性もあります． 以上，たいしたお役に立てず申し訳ありませんが， 無事に回復することを祈っています．
金魚が 死んだ原因は、雑菌です。実は、亀には、食中毒の原因となる、「サルモネラ菌」が 付着しています。 軽く洗っただけでは、菌は、流れません。サルモネラ菌は、熱湯、アルコール、塩素系で死滅します。100℃のお湯をかけて 殺菌をするか、アルコール、もしくは、塩素系の 漂白剤をかけて殺菌してください。
エサも元気よく食べている様なら、特段に問題は無いと思いますが。 今後の事もありますので、一応は何かの時の駆け込み寺的な獣医さんを確保しておく事は良い事ですので、1回診て貰うのも良いかもです（たかがカメごときに金かけられるか～！というのであれば、それまでですが…）。 写真を見る限りだと、確かに若干、甲羅の背骨部分が尖っている様ですね。でもまだ若い個体なので、今後の成長で甲羅の形も変わってくる可能性もあります。甲羅の穴みたいなキズは、写真出見る限りでは浅いくぼみ状で、深くえぐれてる様子でもありませんし。水カビの後遺症かも？ クサガメの甲羅って、野生の物はもっと酷い状態の物も多いですし。あくまでも自分の経験則の範囲から言えば、ミドリガメとか比べても甲羅にキズがある個体が多かった記憶があります。元々、甲羅にキズが付きやすい種類のカメなのかもしれません？？ ＞甲羅の掃除 普通に売ってる食器用のスポンジ程度なら、かなりゴシゴシしても、それが原因で傷付くって事はありませんのでご安心を。毎日、水替えしてるのなら、そんなに身体が汚れる事も無いでしょうし。まあ、気がついた時にちょっとスポンジとか、歯ブラシとかでゴシゴシしてやるくらいで充分だと思います。 ただ食器用のスポンジでも、背面のちょっと堅いスポンジが付いてるヤツありますよね？濃い緑色になってるヤツ。あれはスポンジ繊維に研磨剤が塗ってあるので、それでこすったら甲羅に細かいキズだらけになってしまって、そこに最近が繁殖したりして病気の原因になりますので注意して下さい！スポンジは赤ちゃんのほっぺをなでても良いくらいの、柔らかいヤツで。歯ブラシとかは大丈夫ですが、歯磨き粉とかは厳禁です。 ＞日光浴 日影でも大丈夫です。日光浴の意味は「カメに紫外線を浴びさせる事」ですので。曇りでも何でも良いので、ガラス越しとかじゃ無くて、直に太陽の光に当たるって事が重要です。その場合にも、見た目には日影でも、太陽光の紫外線ってのは非常に強烈ですので、地面に当たった照り返しの光でも十二分に紫外線を含んでいます。 なので完全に真っ暗になっていないのであれば、多少の物陰程度の日影でも充分に日光浴の役目は果たしています。時間も毎日なら、20分～30分程度で充分です。むしろ日影に隠れてるって事は直射日光過ぎて、カメが暑がっているのかも？ P.S. 最初にも言いましたが、子供の頃に大病を患っている個体ですので、用心に越した事は無いと思います。爬虫類、特にカメは症状が目に見える段階になった時には、既に手遅れの場合が多いので…。そうならないためにも、半年に1回くらい、世間話をするだけでも良いので。爬虫類専門の獣医さんとかと仲良くなって置いた方が良いとは思います。 後、この先、寒くなって来ても。最初の2～3年は冬眠させずに、室内飼育で普通に飼っていた方が良いと思います。小さい頃はカメも体力が無くて、良く冬眠に失敗してそのまま栄養失調で死ぬ事も多いです。水温、室温共に10度以上なら、多少、動きが鈍る程度でエサも食べ続けますので。下手に冬眠させるより安全です。
本来の色が無い生態を『アルビノ』と言います。 簡単に言うと「色素」の欠乏が原因でそうなります。 （「病気」ではなく「遺伝」的な要素が殆ど） カエルの方が蛇より全体的な個体数が多いので確率的にも上ですし 魚でも完全な「白」ではなく「金色」に近い個体になったりもします。 「白いカエル」や「金色のカエル」で検索してみて下さい。 「アルビノ　カエル」「アルビノ　魚」とかでも出ます。 （爬虫類が苦手な人も居るのでリンクは貼りません） ちなみに、ヘビもカエルもそうですが「色」が在るのは 天敵（捕食。食物連鎖）から身を守るためのもの＝「擬態」の一種なので アルビノの個体は、その生物本来の寿命とは関係なく 自然の中で生存（サバイバル）するには圧倒的に不利な存在ですので 白いカエルも、そう言う意味では（それなりに）「貴重」ですが 学術的な大発見でもなければ、白蛇の様な「信仰の対象」までではないですね。
No.1です。補足読ませて頂きました。 飼育書は鶏レバーと書いてありましたね。 私も鶏レバーをあげています。 病院ですが、携帯からでもある程度調べられるかもしれないので試してみてください☆
もう，前蛹体になっている感じですが・・・特に，一番右の個体。 それから，フタなどで表面が暗いと出てきてしまうことがあります。 その他の原因は，過密飼育です。 他の個体に邪魔されず羽化して出てくるスペースを取ってあげる必要があります。 蛹は深く潜るので，前蛹体でなければ，心配ないと思いますが。
６ｃｍぐらいだと、まだ子供のウパちゃんですよね。 大人のウパだと水中にいますが、 そのぐらいの子供のウパだと水槽の中を泳ぎまくって、 水面にぷかぷか浮いたりしていることも 多いと思います。 元気に水中を泳ぐこともなく、 餌もたべず、ずっと浮きっぱなしということで ないかぎり問題ないのではないのでしょうか？ ただ、ウパちゃん飼育サイトをみると、 もしぷかぷか病だったとしても、数日たつと治っている場合も あるらしいので、数日様子をみられたらいかがでしょう。
ウチにも、かめちゃんがいます。もうすぐ4歳です。 おそらく、皮膚にバイ菌が入ってしまったのかと思われます。 ご飯はパクパク食べているとの事ですから、日光浴の為の陸場を作ってあげて水替えをこまめにして、清潔に保ってあげて下さい。 お水は特に小ガメのうちはカルキ抜きをしたものを使ってください。
自分の経験上かなりまずい状態だと思います。まずカブトムシの幼虫をまともに成虫にするには最低でも一匹につき約５リットル以上のスペースが必要になります。それに加えてカブトムシには縄張りがあるので衣類用の入れ物には多くても10匹前後が妥当だと思われます。それを40匹となると中で餌をめぐって殺し合いをしているか、すでに食料が尽きて死んでいるかもしれません。土を横からでも見てかりに一センチ大の土っぽい塊が全体の30％を占めている場合、または上から見たとき幼虫が一匹でも地上付近にいるもしくは顔を出している場合残念ですが食糧不足で大半が死んでいるものと思ってください。幼虫が共食いをしているのを見たことがないので、幼虫が生き残るために中で殺し合いを展開している可能背が高いと思われます。
カメの種類や大きさにもよるでしょうが、クルミチップがお勧めです。 2～3センチ敷くと尿も吸いますし、フンもカラカラになります。 ほこりもなく、匂いも気にならないので私は7～8年は使用しています。 ご参考までに http://www.bidders.co.jp/item/94635898
お魚ポスト http://1000enpark.com/park/kanagawa/kawa_tama/inada.html こういうところを探してみたら？
「インドシナウォータードラゴン」 別名：グリーンウォータードラゴン 体色を多少変化できるトカゲ。幼体のころは縞模様が多く出やすい。 インドシナウォータードラゴン　（アガマ科ウォータードラゴン属） http://www1.seaple.icc.ne.jp/ryuhaku/ibook/tokage/tokage_a21.html http://homepage3.nifty.com/ei-sei/tokage_collect.htm ↓右上から３番目の写真をクリック。 http://www.gachadama.net/?cat=12
一年を通して屋外飼育という意味ですよね？ ロシアリクガメ、ギリシャリクガメなど冬眠の出来る種類ならば可能だと思います。 ただ、冬眠に入るまでの栄養の取らせ方、冬眠中の管理方法、冬眠明けの活動開始のタイミングや方法などがわからなければ、冬に凍死させてしまうことになります。 ちなみに私の友人は10年以上ギリシャリクガメを近畿中部地区で屋外飼育していますが、上記の事に慣れているため長年飼育出来ています。しかし、最初は死なせたことが何度かあると言っていました。 ご参考までに
大丈夫です。 １週間ぐらい問題なく生き延びます。 水だけはきれいにしておいてあげてください。 そしてできるだけ多く。 水槽と変わらぬ大きさでも大丈夫。 うちのは、あまりにおおきく（３０ｃｍぐらい）なったとき、 かわいそうで、家の近くの池に離しました。 （本当は、よくないのかもしれませんが、またあえるので）
トラップの作り方が下のページで紹介されています。 できれば自分で繁殖させたほうが安定して入手できます。 ショウジョウバエの捕獲 http://homepage1.nifty.com/scilla/sonota/syoujyou/hokaku.html 増やし方 http://www008.upp.so-net.ne.jp/dekiru/suisou.htm スズメガの幼虫をアマガエルに食べさせたことがあります。 とりあえずなら、戸外で捕まえられるごく小さいイモムシや コオロギやミールワームなどペットショップで売っている 生餌を刻んで、ピンセットでつまんでカエルの目の前で 小刻みに動かして誘うと食いつくと思います。
餌が動いていないと（生きていないと），反応しないことが多いです． どちらかというと夜行性の生き物なので，「寝ている」ということはないと思います． なので，最初は活餌から始めることをおすすめします． とくに使いやすいのは，ブラインシュリンプです． 生きていて動くので，よく食べます． 熱帯魚ショップや，ちょっと大きめのペットショップに行くと， たいてい，「ブラインシュリンプの卵」を売っています． 「卵」なので，自分で孵化させなければなりませんが，非常に簡単です． その方法については，詳しいホームページがたくさんありますので， 「ブラインシュリンプ　孵化器」などのキーワードで検索してみてください． 与え方ですが，お腹がふくれて， 餌の色が透けてみえるくらいの量を毎日与えて問題ありません． むしろ，餌が足りないと共食いをします． おそらく，写真に1匹だけ写っているオタマジャクシも， そのうち，餌になってしまうと思います…． 幼生が，ある程度のサイズになるまではブラインシュリンプで育て， その後，冷凍アカムシや肉食魚用人工飼料などに切り替えていくと世話がラクです． ここまでくれば，ピンセットで餌をつまんで， 顔の前で動かしてやれば，食いついてくるようになっていると思います．
＃１です。 水温を上げるには、ヒーターとサーモスタットが必要です。 ヒーターとサーモスタットが一緒になっているテトラ用のサーモヒーターがあります、 水槽の容量で選定してください、又このサーモヒーターは、冬に水温が下がりすぎる場合（20度以下）にも役に立ちます。 使用する際には亀が火傷しないようにカバーも一緒に買ってあげてください。 それと、亀の糞などがこびりつきますので、水交換の際には良く洗う必要があります。
盆栽飼育のことですね． 可能です． ただ，主なファクターは，水槽のサイズではなく餌の量です． カメにも成長期のようなものがあり， このときに十分な餌を与えてやれば，普通に大きくなります． しかし，この時期に餌を絞ると，大きく育ちません． こうなると，それ以後，どんなにたくさん餌を与えてみたところで， 十分に餌を食べて育ったカメほど大きくはなりません． つまり，小さな水槽で飼っていても， 餌を十分に与えれば，普通に大きくなります． 小さく育てたいのであれば， 成長期を過ぎるまでは餌を少なめに， かつ，死なない程度には与える， という調節が必要になってきます． と，ここまで書きましたが，カメのことを考えると， おすすめできる飼育方法ではありません． このようにして育てると，体型も崩れます． 大きくなると困るようであれば， 成長しても小型のカメを飼うか， カメ以外の生き物を飼うほうが，飼う側も飼われる側も幸せでしょう．
私は 爬虫類が好きで 色々飼育してきました。私はアホトロールにも刺し身をあたえていましたが 全然大丈夫です。しかし 爬虫類の本能で 動く物しか 食べてくれないので 目の前で さいばしで 揺らす必要がありますが…。皮付きの刺し身は寄生虫の恐れがあるので やめたほうが よいと思います。刺し身のほうがかなり経済的だし 金魚がかわいそうで なくなりますよね。
かれこれ，20年ほどクサガメを飼っている者です． 繁殖させた経験もあります． 元気がない原因として，思い当たることがいくつかあります． (1)飼育環境が変わったばかりで慣れていない 　　質問者様もご指摘の通り，この可能性はあると思います． 　　餌も，ショップで与えられていたものとは違うかもしれません． 　　これは，慣れてくれるのを待つしかありません． (2)水替えのやり過ぎ 　　(1)とも関連しますが，慣れていない場合（慣れているカメでも）， 　　毎日の水替えはストレスになります． 　　「汚れたな」と思ったら換える，くらいの頻度で大丈夫です． 　　カルキ抜きは必要ありません． 　　あと，1日2回の餌やりは多いです． 　　食べかすなどで水も汚れるので， 　　1日1回，5分くらいで食べきる量を与えれば十分です． 　　ほか，活発に動くようになったら， 　　水深は深くしても問題ありません（元気がないうちは，やらないでください）． 　　私は，子ガメでも水深20cmくらいで飼っています． 　　水量が多ければ，水が汚れるのも遅くなります． 　　息継ぎや餌を食べるときに泳がなければならなくなるので， 　　運動不足の解消にもなります． (3)水温が低い 　　個人的には，この可能性が一番高いと思います． 　　クサガメが活発に活動するのは，25℃前後です． 　　ショップでの水温が何度だったのかはわかりませんが， 　　おそらく，現在の水温は，ショップよりも低いのではないでしょうか． 　　熱帯魚用のオートヒーターなどを使い， 　　水温を暖かく保ってやればよいと思います（もしくは，暖かい部屋に置く）． 　　あと，今の時期だと，「日当たりのよい場所」は， 　　夜になると結構冷えたりしますので，その点も注意してください． いずれにせよ，「餌を食べている」とのことなので， すぐに死んでしまうようなことはないと思います． ただ，そのままにしておくと，徐々に弱っていくかもしれませんので， 考えられる可能性を，すべて潰してやってください．
ある時を境に，水中生活から陸上生活に完全に切り替わるわけではありません． 今は，体のしくみがエラ呼吸から肺呼吸に変わったばかりの， 微妙な時期だと思います． 小さいゆえに乾燥にも弱いので，水は重要です． 陸地を入れてあるのであれば，おぼれ死ぬことはないので大丈夫です． そのうち，陸にもよく上がるようになると思います． ※ただし，子ガエルが登りやすいものを入れてやってください． 子ガエルになれば，そのカエルの種類も見当がつくと思うので， その種類に応じた飼育環境を用意してやればよいと思います． あと，水生傾向の強いカエル（トノサマガエルなど，田んぼにいるような種類）でしたら， 成長しても水辺で暮らすので，普通に水に入ります． 今後の成長についても，カエルの種類次第です．
食欲などに変化がなく，元気な様子であれば， 経験上，たいていの場合は，問題なく傷口がふさがります． （再生はしないので，見た目は悪くなりますが） リクガメでしたら， 床材を清潔に保ち， 日に1度程度，傷口を消毒してやってください． 外傷用イソジンなどを使うとよいと思います． ヌマガメでしたら， 飼育水をこまめに換え，水を清潔に保ってください． 甲羅干しのできる陸場は必須です． 日に一度程度，強制的に水からあげて傷口を乾かしてやり， 消毒薬を塗ってしばらくそのままにしておくのも治りを早くするには有効です． ほか，同居しているカメがいるようでしたら， それらとは別のケージに移して単独飼育してください． （ほかのカメの尾を噛むものがいるので） 最後に，尾の根元近くで切れてしまったとなると， 排泄などに支障が出てくる可能性があります． こうなると，厳しいかもしれません．
以前何度かニホンヤモリで回答させていただいています。成体か若体かで違います。 大きさが判りませんので過去の質問拝見させていただきました。成体では１２ｃｍ前後になりますのでまだ若体ですよね？。ですのでまだ大きな差は出ないと思います。（また、オスの場合は成体でもバラツキがあります） まだ若いですから100％断定はできませんが、ポイントは添付の下側矢印部分の凹みに注意です。メスはこのような感じで凹みません。そして両サイドが少し膨らんできているようですから「オス♂」の確率が極めて高いです。 成体のニホンヤモリの雌雄の見分けは裏から見た状態で、尻尾の付け根がふくらんでいれば雄、ふくらんでなければ雌。 ＜オスとメスのちがい＞ http://yamaarasinodilemma.blog25.fc2.com/blog-entry-54.html http://yamaarasinodilemma.blog25.fc2.com/blog-entry-344.html ◆成体　（全長10-14cm） http://www.tbs.co.jp/seibutsu/zukan/ha/htmls/ha_11.html http://www.geocities.co.jp/AnimalPark-Shiro/9873/index.html http://www.geocities.co.jp/AnimalPark-Shiro/9873/isogi.html -----　以下はおまけ（参考）　----- ＜ニホンヤモリを保護してしまったら＞ http://allabout.co.jp/gm/gc/69751/ http://allabout.co.jp/gm/gc/69751/2/ ＜飼育法＞ http://homepage3.nifty.com/japrep/keep/yamorisiiku.htm http://www.h7.dion.ne.jp/~baketan/page011.html
アオガエルは水分と温度により、オタマになる日数は異なりますから一概には言えません。 移動させる時は卵塊を壊しやすいので、丁寧且つ慎重に扱う。壊れるとほとんどが全滅しますし、水分が少ないと駄目ですから軽く霧吹きをしてください。自然界では雨に流されて河川や湖沼に行き、オタマになりますから覚えてください。
>先月震災の時に停電になり、ろ過が止まり水温調節も出来ない状態 我が家も1週間ほどそうなりました。 寒い中，断水・停電で，冬眠するまでとはいきませんが，動きが悪くなりました。 なんとかしのいでくれと祈りました。 通水，通電してから，まず，カメが好きそうなもの （ササミや，えび。また，あまりよくないかもしれませんが，焼魚を少しわけてあげたり） を与えました。 うちはなんとかそれで食べてくれました。 食欲がわきそうな何かを与えてみてはどうでしょう？ 食べることを思い出すかもしれません。 また，思い当たる病気がないということですが， もしメスだったら，卵をもっている可能性はないでしょうか？ 卵をもっていると，食欲が落ちる時期があります。 見分けるには，病院でレントゲン，という方法もありますが もし重さを測れるなら，体重を測ってみてください。 食べないのに体重は減らない傾向があります。 震災後は，特殊な状況だったので，なんともいえませんが 水や電気が復旧した今は，できることをするしかない，と思います （質問者さんは紫外線も水温も水替えもしっかりやっておられるようなので その点では心配ないと思いますが）。 早く食欲が戻りますように祈っております。
爬虫類ショップ　ワイルドモンスター　なんていかがでしょう？ 個体の状態にもよりますが、価格もそこそこ安かったような… 先日、餌用コオロギを買いに行ったときアルビノも居たような気がしました。
こんばんわ。 以前のご質問に回答させていただいたと思います^^ とっても大きくなりましたね！すごく、可愛い！ こういう風に成長を見ると愛情込めて飼育されているのがよく分かります^^ 自然下が良いのかどうかは、分かりません。 猫にイタズラされたりするかもしれませんし、飼育されていた時のように 毎日エサを食べれるわけでもありません。 しかし、元々は自然にいたコなので、かえしてあげるのも悪くない・・。 悩みますが、どちらにしてもpiyono様の愛情だと思います。 寿命は、はっきり分かりません。 やはり、自然下で寿命まで生きるのは難しいのでしょう。 私の知人のヤモちゃんは、今５年目です。すこしお年寄り風(痩せた？)に なっているそうですが、元気だそうで、 コオロギにカルシウムまぶして与えて、ケージ保温、水、をしっかり管理しているだけで 特別なこと(冬眠など)もしてなくても長く生きてくれているそうです。 性別は、この写真では分からないですね^^；ひっくり返せば分かるかも^^ 尻尾の付け根が太くなっていれば男の子。(ぽこっと膨らんでませんか？) 何となく、尻尾の付け根、太く見えますが・・・。 なんだか、答えになっていなくてゴメンナサイ。 大きくなった姿を、また画像で見れたので、嬉しくて回答してしまいました^^；
生体のサイズは どのくらい？ 餌を与えて何日目？ 給餌は生体のサイズにもよりますが、1週間に1回、2～3週間に1回で大丈夫です。
http://mars.mond.jp/kamebaner/kameQ&A.html　前のページの皮膚病の考えは自分と似ています。食欲がなければかなり危険です。動かないというのが気になります。この状態で食事を食べていますでしょうか。原因は水カビ病と紫外線不足です。手と足の白いのは皮膚病ですぐわかりました。体を温めるライトは手と足にあたらないようにして火傷になる可能性があるので気をつけて使います。通常は、この状態で水替えした方が良いのですが、カメが弱っている状態で体温調整できるかどうかで考えてしまいます。体力がないよ時に他の病気になる可能性もあるからです。太陽にあてて体力が落ちている時に弱っているのに体温調整できるのかでここも無理かなと考えます。ここは難しいです。紫外線を出すライトで体を暖めるのが今はベストです。これは、おそらく目も白くなってくるかもしれません。
写真がないので所見できませんが、腐敗症状から生じる炎症ですから獣医か爬虫類、両生類の研究室に連れて行き、薬剤の投与を受ける事。
以前、知人が飼っていた亀の甲羅が割れてしまいました。 その時の対処方法を記載しておきます。 一番、良いのは獣医さんに診て貰う事です。 ひび割れた部分に合成樹脂を施して、ふさぎます。 問題は、放置しておくと、そこから、菌が入りこみ、病気を発症して しまいます、手遅れにならないうちに診せる事を進めます。
よほど大きな飼育ケージでない限り難しいでしょう。 飼育に関してこの両者に共通している点は温度だけで、それ以外の性質、水陸、餌に関しては全く合いません。 飼えるといえば飼えないこともないですが、生かせるだけの飼い方にはなるでしょう。 それでなくともカメは日常の飼育下でも我慢しているわけで、ホルスフィールドに水中心の生活はさせてはいけませんし、クサガメを陸場にずっといさせるわけにもいきません。 同じ陸場でもホルスフィールドは床材にバークチップが必要で、クサガメはその点砂利を用意しなくてはいけませんし。バークチップだと水を入れたときに水が濁ります。そのような飲み水にもなる水場にカメはやはり飼えませんし、クサガメ自身も水をよく汚すので水替えが多くなります。また逆にクサガメをバークチップの上で飼っても甲羅がカラカラになりますし、いつも水に浮くような餌を食べているので自然下の餌を陸場に用意しなければならず、食欲も減り飼育が大変になります。 また、一般的にリクガメは草食傾向が強く、ミズガメは肉食傾向が強いです。 同じカメでも、一つの飼育ケージ内に全く別の餌を置き分けるわけですから、ケージ内がすぐに食べ残しで汚れてしまいます。 動物園で見るようにトカゲとカメ（たいていは草食のイグアナとリクガメ）を一緒に飼うこともできますが、あれは動物園だからできることで、一般家庭ではよほど大きなケージを用意できない限り難しいでしょう。特に、イグアナは木によく登り、大きな水飲み場が必要なので、底面にいるリクガメと相性が合い、一緒に動物園では飼われています。 しかし、ホルスフィールドとクサガメは大きさはそれほど大きくはないので、もしもそのようにして一緒に飼いたいのであれば、陸場と水場を全く別にして120センチ以上の水槽で水陸半分ずつにして、水場にサーモスタットとその付近に砂利を敷き、陸場に熱電球や底面ヒーターと水容器を置いて、餌は水場にクサガメの餌、陸場にリクガメの餌を置くことはできるとは思います。 クサガメとホルスフィールドは寒さに強いのでヒーターはそれほど必要ないと思いますが、冬場の寒い時期はあった方がいいでしょう。 しかし、このような方法だと個別飼育よりも手間もお金もかかりますのであまりお勧めはできません。
リクガメの飼育について、飼育ケージの大きさは広ければ広いほどよいとされていますが、一般家庭ではそのカメがちょこちょこと動き回れる程度の広さがあり、高さもそのカメの甲羅の２倍以上あれば問題ないでしょう。（リクガメは甲羅の高さが水棲ガメと比べて高いですが、パンケーキガメのような甲羅の低いカメならもう少し高くしなければなりません）　また、器材ですが、紫外線灯以外には熱電球（保温球またはホットスポット）と底面ヒーターが必要です。熱電球は甲長10cm以下のカメであれば60Ｗが必要で、それを使って体を部分的に暖められる場所を設けてあげます。その時に、その電球を取り付ける専用のソケットがいります。ソケットの名前は「ひまわり」か「テラ」がいいでしょう。それと、床材の下に敷く底面ヒーターに関しては「ピタリ適温プラス」がお勧めです。「ピタリ適温プラス」は各サイズに分かれているのでペットショップに聞いてみましょう。リクガメ（ロシアリクガメなどを除く）は寒さに弱いので、この熱電球と底面ヒーターを上手に使って25度から30度くらいに温度調節してください。最後に床材ですが、リクガメは新聞紙では爪を傷めてよくありません。しっかりとバークチップを敷いてあげましょう。エサ容器と水容器は市販のもの以外で構いません。以下のサイトに飼育器具に関してお勧めのペットショップがありますので参考にしてください。 http://www.w-monster.com/
イシガメは日本の固有種ですから氷が張る寒い川でも生息しています。実際に私の地域（関東）でも川の堤防沿いを散歩をしていると見かけることが多いです。 ◆質問文からみますと今まで冬眠はさせたことがないのでしょうか？、本来は関東の飼育でもヒーターは必要ありませんが、環境が変わるということで慣れていないカメにはヒーターは有ったほうがいいです。今年の春には必要ありませんから１１月に用意すればいいです。 室内で飼う場合には日光浴替わりに白熱灯やハロゲン灯も１～２時間スポット的に当てておくといいですね。ということで「ランプとヒーター（冬のみ）を用意する」です。 参考までに元々関東のカメなら屋外でも問題なく飼育できます。ヒーターが必要になるのは生まれて１年目のまだ弱いカメですね。 新しいカメを購入された場合などは、冬眠させて飼育するかどうかによりヒーターを使用するかしないか選択します。室内で冬眠させない場合に限りヒーターを使用するといいでしょう。 ＜冬眠飼育：ベランダ＞ http://www.geocities.jp/a140000/came/method.html http://www.geocities.jp/a140000/came/shiku4.html 参考：イシガメ飼育（※関東基準） http://www.ina.janis.or.jp/~wakaba/kamekaikata.htm http://ja.wikibooks.org/wiki/%E3%83%8B%E3%83%9B%E3%83%B3%E3%82%A4%E3%82%B7%E3%82%AC%E3%83%A1%E3%81%AE%E9%A3%BC%E8%82%B2%E6%B3%95
　子蛇には、ミルワームをよく切れるハサミで5ミリ程に切って入れておくと食べます。 数切れで十分、たくさんいれると食べなくなるようです。 食べ残しは速やかに取り除きます。 ミルワームはペットショップで普通に生きたまま販売している細い虫です。
亀の種類は何でしょう。 冬眠できる大きさということは間違いないのですよね。 レプトミンなどの餌 小赤（金魚）などの生き餌 をあげてみましょう。 どうしても食べない場合は ピンセットなどで餌をつまんで 亀の鼻先でヒラヒラさせます。 がぶりつくまでヒラヒラさせます。 食べるまで時間がかかっても続けましょう。＾＾ 亀の鳴き声についてですが 目撃談(1) 亀が頭の両サイドに前足をもって行って プルプルプルプルってしながら口をあけて キーキーと鳴いてるのを目撃したことがあります、 求愛しているときに鳴くのかなと思いましたが 断言はできません。 目撃談(2) アクリルかガラス水槽の中で泳いでる亀君の手足の爪が 水槽にあたって「キーーーーィ」という音が出ます。 後、人に聞いた話では 土の中で冬眠させていた場合、春になり目覚めた時に鳴く。 　　らしいです。 私はずっと水中冬眠させていたので冬眠から目覚めた時に 鳴き声を聞いたことは一度もないですが。 参考までにお願いします
動物病院へ連れて行く前にもう少し様子を見た方が良いと思います。 元気がなくなるという意外に、逆にブラシでこすられて気持ちよくなっているかもしれませんし。何らかの変化があるにしてもカメ自身に聞いてみるしかありませんが、弱っているという訳ではないのかも知れません。カメの甲羅は人間で言う歯のように骨でできています。その部分が刺激されたからといって病気になるということはあまりありません。特にミドリガメならばなおさらですが。個体差はありますが、ミドリガメは元気なわりには以外と警戒心の強いカメです。水面から顔を出していたのに、飼い主が覗くと引っ込めて逃げ出すように泳ぐ光景をよく見ます。だから飼い主がミドリガメをつかむと暴れたり、おとなしくなったりするのは警戒心からくるストレスかも知れません。だからカメがそのような状態になったというのであれば病気ではなくむしろストレスかも知れません。それならば、ブラシで磨く回数を少なめにするか弱く磨くかという方法をとればよいと思います。また、omimio1111さんはカメを屋内で飼育していますか？それとも屋外ですか？たとえ丈夫なミドリガメでも日光浴は不可欠です。屋内で飼育している場合は必ず外に出して日光浴をさせましょう。その時は少しずつカメの状態を見ながら日の当てすぎに注意しましょう（当てすぎると夏場によく甲羅が乾いて熱中症で死んでしまう）また屋外ならば日に当たる場所に置き、日陰をつくって猫などの外敵から身を守るようにしましょう。そのような飼い方で、エサも市販のレプトミンや乾燥エビ、冷凍赤虫などを与えていればまず問題はないと思います。
カメの種類によってはできない可能性もあります。 うちはカメではありませんが特定外来種に指定されているハチュがいますので、この子をつれて日本には帰れないと思っています。。 まずは日本の空港内にある検疫所（たとえば成田便でしたら成田空港にある動物検疫所）に電話/FAXをされてみてはいかがでしょうか？ 国際電話になってしまいますが解決策がみつかるかもしれません。 〇成田国際空港 第1旅客ターミナルビル TEL：0476-32-6664　FAX：0476-30-3011 第2旅客ターミナルビル TEL：0476-34-2342　FAX：0476-34-2338 〇中部国際空港（セントレア） TEL：0569-38-8577 　FAX：0569-38-8585 〇関西国際空港 TEL：072-455-1956 　FAX：072-455-1957
種類はなんでしょうか？クサガメとかミドリガメとか水棲の亀ですよね？ 亀は冬眠する生き物なので、大丈夫です。 今から冬眠と言っても、もう１～２カ月もすれば起きてくるので、大丈夫じゃないでしょうか。 ただ、去年生まれたばかりの小さい亀、夏にあまり餌を食べていない（体力のない）、などの場合は、そのまま死んでしまうこともあるそうです。 また、冬眠と言ってもずっと寝ている訳ではないです。暖かい日は起きてくるでしょう。 気をつける点は水の深さで、あまり浅すぎると表面が凍った時、一緒に血液まで凍ってしまうので甲羅が水にたっぷりと浸かっているくらいの深さは必要です。こうすれば、底の方の温度は一定に保たれます。 逆に、深くした場合でも先に言った通り、途中で起きて来て呼吸をしますので、上って水面から顔を出せる足場はレンガなどで作ってあげる必要があります。 亀は臆病な生き物なので、ちょっとした物音でも起きてしまいますから、落ち葉などをたっぷりと入れてあげて、少し暗くしてあげた方が良いかも知れません。 起きて来ても餌は上げません。２～３カ月食べなくても全然大丈夫ですし、むしろ消化しない餌が胃袋にあるよりは空の方がいいです。餌をあげるのは、毎日起きて来て、起きる時間が長くなってからで良いでしょう。 うちの亀（クサガメ）はもう８歳くらいですが、生まれた年以外は冬眠させています。 だいたい上の様な方法で、うちのマンションのベランダで過ごしていますが、元気いっぱいですよ。 ご参考に。
怪我がひどくなければ動物病院に連れて行かなくても、病気ではなく怪我なのでk_1023さんが自分で傷薬で治療してもいいと思いますし、病院に爬虫類関係のぬり薬みたいなものがあれば別ですが、一応聞いてみるのもいいとも思います。また、深い怪我の場合は買った店に聞いてみて、迷わず動物病院へ連れて行くのがいいと思います。深い傷は見た目だけではなく、その蛇の傷口に雑菌が入って蛇の体調が悪くなるだけではなく、一番はその後に蛇が拒食してしまうということが考えられます。拒食した蛇を飼育するのは難しいですから。それと、蛇の傷で一番多いのは、何度も脱走しようと試みて金網やケージの角に頭をこすりつけてできた傷です。また、脱皮が数回起これば自然と治るのかと聞かれれば、先程の怪我の度合いにもよりますが、僕の経験上ではあまり深くなければ治ると思います。例えば蛇が飼育ケージから脱走しようとして金網か何かに引っかかって皮をすりむいたという場合、そのすりむきの状態によって治る傷か治らない傷かという度合いはあります。しかし、外観上では治るとは言え、元の状態まできれいに再生されるかと聞かれればなりません。目立たなくなるといった感じにはなります。蛇は外の皮は意外と丈夫ですが、擦りむいたりするとその中の皮膚や肉は結構もろいです。だから、k_1023さんのカリキンの皮は治るとは思いますが、マシになったという感じで、再生してもその部分は皮というより堅い肉といった感じか、少しゴツゴツした感じになるかと思います。ケバケバ感がマシになったような感じになるかと思います。また、問題は蛇のその後です。それが原因で拒食したら迷わず買った店に相談したらいいと思います。
タバコシバンムシではないでしょうか 下記のサイトに詳細が載っています http://mushi-chisiki.com/pest/deathwatch.html
ウーパールーパーの砂利に関しては正直、金魚に使う砂利でも構わないです。（極端な話、口に入らなければビー玉でもいいですし、砂利を敷かなくてもいいのです。）　しかし、もう少し見栄え良く見せたいと思うのであれば、熱帯魚用のきれいな色つきの砂利を浅く敷くといいと思います。（３色や５色がある）　それは熱帯魚店で聞いてみましょう。　砂利の大きさはウーパールーパーの子供であれば小さい砂利の方でいいですが、成体になれば砂利を餌と間違えて飲み込んでしまう場合があるので（成体は餌などを口から吸い込む力が強い。）砂利一粒の大きさは大人の小指の爪の半分くらいあればいいと思います。 餌に関してですが、一応キャットだけでも育てようと思えば育ちますが、その辺は魚と違うので色々な餌を与えてあげるに越したことはないです。また、キャットを与えると、食べた時にウーパールーパーが水を汚しやすく、その後の水替えも大変になります。キャット以外だと冷凍赤虫（爬虫類店、熱帯魚店で１パックいくらかで売っている）やメダカ、肉片などを与えてもいいでしょう。幼体には餌が大きすぎるのでキャットや金魚、熱帯魚の餌をすりつぶして与えてもいいでしょう。また、この中では冷凍赤虫はお勧めです。しかし、栄養はキャットの方があります。これらの餌を使い分けてもいいと思います。冷凍赤虫に関してはビタミン添加の冷凍赤虫を販売しているリミックスペポニさんがお勧めです。（以下のサイトを参考までに） www.remix-net.co.jp
「暖突」は蛇の飼育のために作られたと言ってもいいくらい蛇の飼育に適合している保温器具です。「暖突」は４つまたは６つのそれぞれの側面にネジで取り付けられる上部式のヒーターです。ボールパイソンなどの蛇に対しては特にお勧めです。この「暖突」ですが、サーモスタットは内蔵されていません。一般のヒーターだと考えて頂いても構いません。また、エキゾテラのグラステラリウムは上部がメッシュ状になっていて細かな網でできているため、「暖突」を取り付けるにはその細かな網にネジを通す大きさ分だけ破かないといけませんが、取り付けること自体は全く可能です。しかし、レプロ645に関しては上部の網の部分が固く、「暖突」を取り付けることができません。また、これとは別にボールパイソンで「暖突」を使うのであれば、ケースバイケースの60Mタイプがお勧めです。その時の「暖突」のサイズは「ロング」タイプがいいでしょう。また飼育器具に関しては以下の爬虫類ショップがお勧めです。 www.w-monster.com
ただ純粋にアルビノかと言えば、アルビノは“色素が抜けたもの”という意味ですから少し違います。 ゴールデンか、アルビノかというのは微妙なところもあるので、販売店の店員さんが言われたようにアルビノとも言えます。普通は全体的に乳白色ですがアルビノにも黄色の固体はいます。 ●判断は黄色で斑紋があれば「ゴールデン」、 ●黄色でゴールデンの特徴の身体の濃淡の斑紋がなければ「ゴールデンのアルビノ」です。 yuuchunさんの添付されたものは、写真から判断する限りは「ゴールデンアルビノ」でしょう。 ゴールデン　（黄色～金色）※横から見ると斑紋あり。 http://upa.client.jp/photog.html アルビノ　（白～黄色まで有り）斑紋なし http://upa.client.jp/photoa.html カラーバリエーション（解説付き） http://www.dtkin-co.com/Axolotl_2.html http://ulabo.com/kind-color/ ↓基本色 http://sites.google.com/site/arubaba66/%E3%82%A6%E3%83%BC%E3%83%91%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%83%BC%E3%83%91%E3%83%BC%E3%81%AE%E7%A8%AE%E9%A1%9E おまけ http://upa.hannnari.com/axolotl.html
私もカメ大好きで、クサガメも飼っています。 すぐに病院に連れていった方がいいです。 もし、食べてしまっていたらどこかに流れ込み急死という事もありえます。 私も何年か前に一度ありましたから…。 亡くなってしまってからでは遅いので、早く病院に…。 今も苦しいかもしれません。 カメは元気そうでも、どこか具合が悪いかもしれません。 話せないのが動物なので…。 一応病院に…。
イグアナ自体は７千円くらいだと思います。 大きさや種類によってまちまちですが… イグアナを迎えいれるのに必要な道具をそろえようと思うと 最低でも３万円は超えると考えて下さい。 ケージ、保温球、紫外線ライト、床材、湿度計、温度計、登り木、水用の皿…etc． そしてご飯です。 犬や猫と違って大変健康管理が難しい動物です。 最初は道具を揃えるだけでも大変ですがなにせイグアナです。 すごく可愛いです。大切にしてあげて下さいね＾＾
オオトカゲはヘビと違って代謝が高く、運動量が非常に多いので、飼育に関する問題点としては餌の量が大きく関わってくることは避けられません。 しかし、codokuさんの挙げた餌のメニューだと、オオトカゲの今後の成長を望むのであればあまりお勧めはできません。オオトカゲの種類、またはベビーか成体かによっても餌は変化してきますが、その殆どは各サイズのマウスを主食として与えておけば普通に問題はないのです。（逆にマウスだけというのも問題がある）しかし、codokuさんはマウスを与えることに金銭的に大変だと思っているみたいですが、実際問題、オオトカゲに主食としてマウスを与えずしてオオトカゲの飼育は不可能だと考えた方が良いでしょう。だから、餌に関して金銭的に節約、削減する方法としては、オオトカゲに与える餌の種類の配分にかかってきます。その中にも必ずマウスは入れないとダメでしょう。まず、ベビーの場合ですが、週に２回、食べきれる量で構わないのでウズラの雛（本当はおやつ程度）、マウス（ピンク、ファジー、ホッパーとサイズの段階があります）を２：１位の割合で与えます。ウズラの雛はマウスと比べると格安なので非常に有効です。この際、ベビーに魚やレバー、ドックフードは絶対に与えないでください。また、ウズラの雛だけで育てるのも絶対に避けてください。そして、次に成体に関してですが、週に１度で構いませんが、必ず２回に１回、または３回に１回（少し苦しいですが）の割合でもいいのでマウスは与えてください。ベビーの場合はウズラの雛でしたが、成体サイズになるとそれがヒヨコになります。また、ミズオオトカゲ、ハナブトオオトカゲなど大きな成体に関しては最終的にラットが必要になります（あくまで参考）。それ以外にcodokuさんが挙げたメニューの中に使える餌としてはレバーがあります。しかし、レバーはマウスの代用食（本当はヒヨコもそれに近い）として成体にのみ与えてください。その際に、できれば少量でもいいので栄養剤をふりかけて与えてください。以上の餌の与え方だと、まず問題はないと思います。
私はクルミだかなんかを砂状にした床剤を使っていますが、たまにダニとかが混入しているんですよね。 黒いビニール袋に床剤を入れ(膨らむ感じでビニール袋を縛る)、太陽が出ている時に外に出して熱で殺菌してから床剤を使ってます。　 参考になれば。
一度文面を打ち込んで消しましたが（一眠りの後、今）・・・・不安なら暖房で活動状態のまま越冬させるのがいいでしょう。 どの道「そろそろ冬眠してるはず」なのにしていないのは、気候の変化の温暖化の影響かどうか知りませんが「中途半端な室温」なくらいなら「冬の無い」状態を演出するのがいいかと思いますよ 日中１２度・・・・外界の自然な状態でも、それぐらいにはなるかもでしょうが「土の中」の温度は「大気の温度の略である気温」とは違うでしょうし、やはりトカゲを包む温度が半端な状態ではないかと思います 気温自体はぬくくても、地面にカラダを密着させるのはこの時期はツライはずと思います そして、人工の飼育状態の「器」は、「気温」の影響を強く受けるでしょう、そのはずです
かわいいですね＾＾まだ大人ではないように見えます。 私は以前、カナヘビを、今はヒョウモントカゲモドキを飼っています。 ミルワームは栄養がイマイチなので、 私もコオロギで頑張ってほしいと思います。 フタホシコオロギは見た目が苦手な方が多いですが ヨーロッパイエコオロギだと、この寒い時期でも死ににくく、匂いも気にならない、 大きさも小さめで、扱いやすいと思います。 栄養はフタホシの方があるんですが、グロテスクさはマシです。 エサの大きさは、頭より小さいくらい、とよく言われます。 私の飼っていたカナヘビは、ミルワームもコオロギもよく食べました。 温度は25度～32度くらい、霧吹きでケージ内の湿度を保ってあげてください。 喉が渇いていたら、霧吹きすると、ぺろぺろ水滴をなめて可愛いですよ★ 本来、家の外にいるヤモリは、狭い隙間にいて、小さな蜘蛛やゴキ●●なんかを食べています。 隠れられる隙間を作って、活き餌を与えるのがベストだと思います。 すぐに人慣れして、餌も追いかけるようになると思います。 可愛がってあげてほしいと思います。頑張ってください＾＾
初めまして。カメを飼ってまだ3年目のものですが分かっていることを書き込みますね。 ネットで検索されたようなので既に重複するかもと思います。 冬眠には死のリスクがあるので室内で水中ヒーターを使用して温度管理をして飼う方法が一番無難ではあります。24～28℃くらい 一番避けなければいけないのはヒーターを使用せず、中途半端な室温で飼うことです。餌も食べられず、冬眠もできないので弱って死んでしまいます。 今は日中元気に動いてるんですね。餌を食べなくなって約一か月後に冬眠に入りますが、それまでのうちに体から糞を出してしまいます。 冬眠をさせる場合、 ・水深は20ｃｍくらい必要です。少しずつ深くしていきます。カメが好きな深さで冬眠できるように段をつけるといいです。 ・水温は5～10℃を保ってなるべく日中の温度差が少ない場所に置いてください。日影、廊下や玄関など。 私は日の当たらないベランダに置いて水槽ごと発砲スチロールの箱で覆ってます。 なるべくカメを起こさないため暗くしてます。 ・カメがもぐれる水ゴケを底に敷きます。 冬眠中は一週間～二週間に一回程度カメの様子を見ます。異常があれば冬眠を中止し、保温の飼育に切り替えてください。 四月くらいにカメが動き出したら少しずつ暖かい場所に移動して少しずつ水深を浅くしてください。 念のため夜は温度が下がりすぎないように何か覆ったほうがいいかもしれません。 動き始めて2～3週間後様子をみながら餌を与えて見てください。 急に餌を与えてしまうと消化不良を起こしてしまいますのでご注意を。
こんにちは。 カメはメスが大きくなります。 所謂ミシシッピーアカミミガメかと思いますが、うちいる3匹のうち2匹が30cm弱です。 7年くらいのと10年以上いるカメ。 7年くらいのと同じときにきたもう一匹は15cmくらいですかね。 一番大きいカメは卵を産むのでメスです。 クサガメも5匹ほどおりますが、メスがオスの2倍ほどあります。 オスの中でも大小ありますので質問者様の場合はオスのカメでありちょっと小さめなカメなのかもしれません。
同じ水槽に複数個体を一緒に入れるのは良くないですね。 爬虫類は基本的に自分以外は全て敵かエサとしか認識しません。下手すれば殺し合いの喧嘩とかにも発展しかねませんので、早急に1匹ずつ別々の水槽で飼育した方が良いです。 子供の頃は縄張り意識がまだ無いので、比較的表面上は仲良く（→あくまでも人間の主観でそう見えるだけ）してますが。目に見える範囲に他の個体が居る事は、単純にストレス以外の何者でもありません。 2mの水槽に2匹一緒にするよりも、60cmの水槽2個で別々に飼育した方が、カメにとっては幸せです。
室内に現れるクモの種類には、意外にも毛はほとんど生えていません。またクモの足は取れにくいですし切り離しません。 ●クモか他の昆虫なのかは、写真があればもう少し絞れますが、クモの中では明らかに毛が生えているといえるのは「イエオニグモ」程度ですので、実際に足の形をしているのでしたら考えられることは、イエオニグモのメスはオスより大きいですから、メスが産卵の為オスを共食いしている可能性が一番高いでしょう。（体長：♂6～7mm、♀8～12mm）　http://blog.goo.ne.jp/vittata/ 巣は天井の隅などに作りますので、どこか分からない所に作っている可能性もあります。→http://www.ne.jp/asahi/jumpingspider/studycenter/eggsac/ieoni.JPG ◆室内に現れるクモ：http://www.ikari.jp/gaicyu/gaicyu5.html ●次に考えられるのは、「クロゴキブリの幼虫か成虫」の触角。触角は取れ易いです。髪の毛と間違えるならこちらでは？！。確かに髪の毛と間違えます（笑）http://www.asahi-net.or.jp/~qf7n-adc/goki.html または「大型のハエの仲間」の足ですね。夜行性のヤモリが現れて夜中に昆虫を捕食している可能性もゼロではないです。（ヤモリは家の守り神として住んでいる可能性もあります） ◆クロゴキブリ http://www.kinkishoudoku.co.jp/syashin/newpage16.html ◆大型のハエなどの仲間 http://blog.yohbo.main.jp/?eid=845735 http://mushi-taiji.cocolog-wbs.com/photos/hukaigaityu/p1180787.jpg 大きい足・触角ならバッタの一種かもしれません。バッタ類の足・触角は取れ易いです。http://www.insects.jp/konbuntyk.htm 室内の虫・防除その他 http://www.ikari.jp/ http://www.ikari.jp/gaicyu/srch_shape.html
確かにあまり見受けられませんよね。僕が思うに、ニホンアマガエルは非常に身近でどこでも 見られるので採集する方が多いからネット通販が少ないのだと思います。 カエル専門店にいくと、産地名が記されてある個体や運がよければアルビノの個体も 手に入るかもしれません。 ちなみに、僕の家の庭には時期が来るとたくさんアマガエルがきます。 たまにニホンカナヘビなどもいます。 アマガエルの鳴き声は本当に綺麗ですよね。飼育する価値はあると思います！！
僕も大嫌いです。 解決法は、虫に強い彼女を見つけることです。 僕の彼女はゴキブリだろうがクモだろうが、手づかみで対処できます。 超かっけー！ってホレボレしちゃいます。
おそらくそうなる前に何か症状があったと思うのですが。 水はきれいにされていますか？ フィルターなどを使用していると水が透明で綺麗に見えても 水は、本当は非常に汚れていたりします。 ヘルペスや細菌等の感染症で、下顎が全て無くなってしまった例も見たことがありますので、 個人で治療という範囲を超えていると思います。 獣医にすぐ見てもらう必要があるでしょう。 下顎が半分ないということは、エサもきちんと食べれているのかも心配ですね。 あまり食べないと書かれているので、その状態で少しでも食べてくれている体力がある内に 通院をお薦めします。
あ、しかし、よく考えたら、もう冬ですね。 今年は、暑い夏と、その後急に寒くなったのとで、サイクルがずれてしまったのか、 さなぎで越冬するはずのものが、少し暖かい日があったのを春と間違えて羽化したのか、 そのあたりでしょう。
そうですね、貝殻でよいと思います。 好き嫌いがあるみたいなので、試してあげてみてください。 ただの石でも良い時がありますし、あとは、カトルボーンなんかもオススメですよ。 うちのホルスフィールドは、一時期、すごくはまってました。 今は、足りているのか、食いつきません(笑) あとは、直接、爪きりなどで切ってあげても良いと思います。 ちょっと怖いですが＾＾；
長野の寒さ、連日朝の凍結は経験しています。 私はカエルではなく、クサガメを飼っていますが、変温動物という意味では一緒かと思います。 いくら変温動物であって冬期間は低体温で冬を越すとは言っても、凍結してしまっては血流も止まり細胞レベルで破壊されますので死に至ります。 だからこそ、自然界であっても気温の低い土地の生き物ほど地中深く穴を掘り、過ごすわけです。 どんな寒い日であっても地表に比べれば、地中深くは温度の低下もしれていますので。 もし冬眠させるのであれば、冬眠させるケースなどを地中に埋め、もちろんそのケース内も十分な土や枯れ葉などで満たしてあげ、寒さに応じてより深く潜れるような構造にしてあげてください。 かつその上を気温や霜など直接影響を受けないよう断熱材代わりに、毛布やむしろ、あるいは簡易的な屋根として板を渡しておくだけでもかなり違うでしょう。 とにかく冬眠で潜っている周囲の温度を外気の影響を受けず地中温度に任せる配慮が必要です。 うちのクサガメも飼い始め3年間は冬眠させていましたが、長い冬の間、姿を目にできない寂しさや、万が一冬眠に失敗して春先に気の毒な姿での再会となるのが嫌になり、繁殖目的でもなく単体での飼育ですのでその翌年から今まで数年間は保温飼育に切り替え、冬も毎日相手にしてかわいがっています。
まだ環境に慣れていないのかもしれません。 静かな場所に設置して様子を見ましょう。 それでもダメならエサの種類を変えてみましょう。 赤虫、クリル、生きたメダカなど嗜好性の高いものがいいです。
ミドリガメも鳴きますよ。咳というかクシャミのような動作もします。イビキをかきながら寝る事もあるし。 文中にあるような「泣き叫ぶ」事はありませんが、全く鳴かないわけではありません。
うちはクサガメですが、やはり特定メーカーのカメのえさしか食べてくれず、他のどこでも売っている製品に変えたいと試しましたが、やはり一切口にしてくれず、飼い主の根負けでした。 混ぜて半々に与えても上手に食べ慣れたものだけを選んで口にしました。 見た目？ニオイ？どこで識別しているんだろう？とも思いまして、試したのはまず新しいエサを従来のエサの中に混ぜ込みよく振ってニオイを付けました。 カメはどうも目はあまり良くないようで、これでまんまと口にしました。 と思いきや、口の中で別なニオイが広がったのか、味覚も優れているのか吐き出しましたが。 で、次ぎに試したのが、表面のニオイだけではだましきれないと思い、両方のエサを少量の水でふやかしこねて混合エサを練り、それを扇風機にかざしてある程度の水分を飛ばし堅さを保ったものを、指でつまんでは適当な大きさにこねて投げ入れました。 味かニオイか疑わしそうな気配を示しましたが、何とか食べました。 以後手間こそかかりましたが、徐々に本来違う新しい方のエサの量を増やしていき、段階的に切り替えていきました。 馬鹿なのか、利口なのか？？？ これを参考にまずは肉片に切れ込みを入れ、カメのエサを半粒にでも小さく割り、潜り込ませてみてはいかがでしょう？ １２年となればそれなりの大きさに成長し、ある程度の大きさのものも口に出来ますよね？ まだ物を食べるうちが大事かと思います。 どうしても栄養価が偏ってしまいますと余病の原因にもなりかねません。 肉だけでは長期間で考えると偏りがあります。 だましだまし、根気よく、少量ずつでも継続は力なり！ 最初は肉に人工エサのニオイを付ける程度から始めても良いのかもしれません。 頑張ってください。 カメちゃんのためです。
一才くらいのコーン…たぶん50～60センチくらいではないかと思います。 3年くらいの成体で120センチが平均と言われてるので、測ったことはありませんが大体このくらいかなと。 50センチと聞いて「大きい!!」とびっくりするかもしれませんが、トグロを巻いてて細いのでそれほど大きくないです。 ちゃんとしたゲージは部屋にお迎えしてからでも大丈夫です。 蛇はトグロ3個分くらいのスペースで飼える(適度な広さ)ので、ゲージ選びに失敗したくないのであれば最初はプラケでOKです。 (カブトムシとか飼えるものです) ヒーターもゲージにまんべんなく敷くのでなく、暖かい場所と、冷たい場所があった方が良いので、最初プラケなら小さいものでも大丈夫です。 それからシェルターよりも、水容器が大事です。 子どものうちは体がすっぽり入るような容器が欲しいです。 タッパーで充分ですが、フタの真ん中に穴を開けて下さい。 シェルターはたぶんＭです。 それからイベントは行っても大丈夫です。 私も飼う前に爬虫類のイベントに行き興味津々で、その後飼い始めました。 参考までに。 言葉が足りないところがありましたら、補足を頂ければと思います。
ヤモリを飼ってる訳ではないので、深い事までは分かりませんが自力で出てこれないのかも知れないので殻を剥いてあげるなりして救出してあげてください。
基本的にあまり、陸に上がろうとしないカメですので、 無理に陸地を作る必要はないと思うのですが、かといって呼吸は必要ですので 息継ぎがしやすいように、レンガや流木を入れてやれば溺れることも ないです。 ですので、深さは企画水槽なら７割８割入れても大丈夫だと思います。 その時は、カメが挟まったりしないようなレイアウトにしてやることと 脱走されないように気をつければ大丈夫だと思いますよ♪ ただ、「深さがそんなに必要なのか？」と聞かれれば、そんなに必要じゃないです（笑） ですので、最低甲羅の高さの３倍くらい～後は好みということになるのではないでしょうか。 あまり浅いとひっくり返って起き上がれず溺れることもあるので、それは注意してください。
> レプティグローコンパクト5.0 (26W)を購入し、一般的なソケットで使用していたところ、10時間弱で完全に点灯しなくなりました。 ・そのランプは不良品だと思われます。 ・レプティグローコンパクト5.0 (26W)は、熱のこもらない一般的なソケットで使用できます。 １０時間で点灯しなくなったソケットが、熱のこもらないタイプならば使用出来ます。 > GEX社に問い合わせたところ、必ず爬虫類用照明器具を使用しなければいけないとアドバイスを受けましたので、 ・ＧＥＸの担当者が嘘をついています。 本来は、無償交換が基本だと思います。 何も知らない消費者にソケットのせいにするなんて、とんでもない対応です。 家電品は、消費者が安全に使用出来るように電気用品安全法により、技術基準が明記されています。 この法律により製品の電気的な特性の整合がとられています。 「東芝の電球」を「パナソニックの照明器具」に接続しても安全に使用出来るのです。 【仕様】レプティグローコンパクト５．０ＵＶＢ　２６Ｗ ・定格電圧：１００Ｖ（屋内用） ・定格周波数：５０／６０Ｈｚ共用 ・定格消費電力：２６Ｗ ・口金：Ｅ２６ 「レプティグローコンパクト５．０ＵＶＢ」は一般のＥ２６口金、ＡＣ１００Ｖの電源で正常動作する事が電気用品安全法により約束された製品です。 Ｅ２６ソケットでＡＣ１００Ｖの電圧、熱がこもらない器具ならば問題ありません。 専用の照明器具は、反射板により、より効果的にケージ内に配光出来るメリットがあるだけです。 （せっかくの紫外線を、室内に撒き散らしたらもったいないです。）
http://www.snake-center.com/ 蛇に興味があるなら、群馬県太田市(旧・藪塚本町)の「ジャパン・スネークセンター」を訪ねてください。 全長10mクラスの大蛇はいなかったと記憶してますが、5mクラスのニシキヘビ程度ならいたと思います。 暫く訪れてないので、園内が様変りしてるかも知れませんが、日本唯一の蛇テーマパークです。 キングコブラを始め毒蛇も殆んどの種類がいます。 蛇の種類と数の多さでは、間違いなく日本一です。
お返事ありがとうございました。 もしぷかぷか病でしたら、これ以上水面で空気を吸わせないように水中でピンセットなどでエサをあげたり、水位を下げて工夫することで成長し体が大きく重くなるころに沈めるようになると聞きました。 触って空気を押し出す方法もあるのですが、ヤケドと潰してしまう危険があります。 それから気になった水温ですが、ウーパーにしては高めかなと感じました。 20度の範囲ですので高温までいかないにしても、代謝が上がり少しずつ痩せていきそうです。 成長した個体で状態がよければ、ゆるやかな水温上昇で27度くらいまで頑張ってくれますが、ベストの状態で飼うのであれば20度～上限25度くらいの低温が良いと思います。 もしかしたら高温で浮いてるのかもしれません。 参考までに。
は虫類は結構空腹に耐えます そのうちに出て行くと思います トカゲに間違いありませんか ヤモリなら家の中でも平気です
写真では分かり難いですが、足の本数から昆虫ではなくクモというのは判断出来るでしょうか。10mm程度であれば、色からはワカバグモっぽい気がしますが…。 http://mushinavi.com/navi-insect/data-kumo_wakaba.htm http://www2.atpages.jp/kjrshoji/ebi-kani/html/wakabagumo.htm http://www.google.co.jp/images?hl=ja&rlz=1T4SNYH_jaJP310JP310&q=%E3%83%AF%E3%82%AB%E3%83%90%E3%82%B0%E3%83%A2&um=1&ie=UTF-8&source=univ&ei=tNayTMm_HoHcvQPaqvXyBg&sa=X&oi=image_result_group&ct=title&resnum=4&ved=0CC4QsAQwAw
どこをどう考えても、スッポンですね。 ・日本スッポン ・シナスッポン ・極東スッポン のどれかでしょうが、どれも非常に似た近縁種なので、スッポンでいいと思います。 （メダカやイモリでも、各都道府県で微妙に違うので、厳密な種類の特定は困難。） 幼少期のスッポンは、 ・体が若干弱く ・臆病ですぐに砂に潜る ・皮膚病になりやすい 成長期のスッポンは、 幼少期のスッポンとは似ても似つかない とても存在感のあるカメになります。
マウス以外ではありえないです。 大型種でしたらラット、モルモット、ウサギになります、 それを温めて与えて下さい。 スーパーで売ってる肉も食べますが、ビタミン剤など必要ですし、骨や内臓が足りないです。 それから冬眠させないのであれば、ヒーターが必要です。 ヘビは代謝が高いほうではないので、冷やすとエサが消化されません。 カエルは偏食ヘビと呼ばれる種類のものが食べますが、ほとんどのヘビは食べないです。
No.1です。 お礼ありがとうございました。 何故赤いか？なのですが、人間の場合、食べると血液が胃に集まって消化が始まると聞いたことがあります(少し自信ありませんが) ウーパー達も代謝を助けるため、胃に血液が集まっているのでは、と思いました。 最初、食べ物が透けてるのかなぁと思いましたが、胃袋自体が透けてて赤いようです。 それから他の回答の方のも読ませて頂きました。 お節介なことかと思いますが、ウーパー達は「エサと間違えて仲間をかじる」のではなく、もともと共食いをする種です。 状態が良ければ小さいうちは足は再生しますが、大きくなってからは再生能力は落ちます。 また再生したところは他に比べて小さかったりします。 弱い方を強い方がかじるか、お互いかじり合ってしまうか… 本当にお節介な回答で申し訳ないですが、参考までに。
私が解るのはヒッシングローチですが、参考までに回答お願いします。 1、オスメスの個体差は多少しかなく、ヒッシングは最大でオスが10センチ弱くらいになります。 2、一般的(？)に繁殖は難しいと聞きましたが、可能です。 成長はオスメスの見分けがつくくらいまでは3ヶ月かからなかったと思いますが、これは自信がありません。 3、私の感想はコオロギより匂わないと思いました。 コオロギ独特の糞の粉っぽい匂いではないです。 4、衣装ケースに内蓋としてガーゼで密閉しています。 5、産まれたばかりは1センチに満たないです。 それでしたら可能かなと思います。 あの質問を質問で返して申し訳ないのですが、ジャイミルではダメなのでしょうか。 それからローチは成体になると蓋など登りませんが、産まれたばかりの小さい内はどこでも登ります。 トカゲにはかなりローチは美味しいらしく良いエサだと思いますが、成体のローチはサイズが大きいので大丈夫かな？と少し心配です。 それと質問内容から外れますが、コオロギはエサは何を与えてらっしゃいますか。 大量死の原因として、エサの偏りが考えられます。 コオロギは雑食ですですので、動物性、植物性、水分と必要で、どれが欠けても大量死、共食いに繋がります。 熱帯魚のエサなどかなり使えます。 取り急ぎの回答で不十分、言葉の足りないところがありますが、また補足など頂ければと思います。 また質問のレッド、ディビアについてでなくて申し訳ないです。 参考までにして頂けると幸いです。
夢を見たのでしょうね。 私は大蛇が家の庭にいるのを見ました、いまだにあれは本当だと思っていますが。 昼間便所の抜き取りをするホースを見ていました。 そのことがそんな夢につながったんでしょうね。
子どもが祭りで銭亀をゲットしてきて以来、６年ほど私が飼ってますが、この経験から回答します。あくまでも素人なので、参考程度にして下さい＾＾ゞ ジッと見てる訳じゃないので、何時間とか何日とかは分かりませんが、亀はこっそり水浴びしてますよ。亀はジッと見られてるのが余り好きじゃないようで、特に水槽など上から見てると嫌がります。 尿酸については、以前獣医さんが、「塊」になるようなら連れてきて下さいと言ってました。普通は白っぽいどろどろなんですが、塊になると体調が良くないみたいです。これを放っておくと人間でいう尿道結石みたいになり、大変らしいです； 温浴はその獣医さんによると、頻繁に行うのはあまり良くないそうです。水をぬるま湯にしたり、日光浴をさせてあげたり、方法は色々あるようで、温浴すると便が良く出て（便秘時に良いらしい）、また動きも活発になるそうです。 ですが、もともとクサ亀の場合。自然環境の中、悪条件にも負けず生きてますから、そんなに過保護にしてしまうと逆に弱ってしまうと言ってました。なのでウチの亀吉は、夏の日光浴以外はさせたことがありません。 詳しい飼育方法については、色んな人がブログでアップされてますから、そちらが参考になるかと思います☆
わたしもスッポンとクサガメを飼育しています。 飼育歴はスッポン(大)２０年弱。クサガメ(小)２ヶ月強。 ○１ わたしも部屋と水槽を自由に行き来する状態で座敷亀として飼育しています。 スッポンはほとんど９５％は水の中で生活しており、時々、部屋へ出歩きます。 クサガメは昼間は部屋に放して、座敷亀として自由に気儘に行動させています。 風呂場に行けば水場があるのですが、わたしのクサガメも水場に行きません。 小さなクサガメは水場よりも、外敵から身を隠すことが第一のようで、 安全な隠家を自分で探して、一日中、気に入った場所でジッとしています。 時々、ウロチョロ動いて場所移動はしますが、くつろいでいるようなので心配していません。 暗くなると、１００円ショップ水桶（麦飯石＋放置水＋適当な雑草）に入れて、食事を与えます。 夜間はそこでジッと寝ていますが、早朝、明るくなると外に出たがるので部屋で座敷亀にします。 ○２ スッポン(大)はプラ船→http://bit.ly/bP3JGg　で飼育。 丈夫・大きさ・色・見栄え・使いやすさで非常に満足しています。 麦飯石や海岸貝殻砂や雑草(自然分解させる)を入れていますが、水換えは水足しだけ。 浄水器も不要で勝手に水がキレイになっているようです。 食事は猫トイレでさせています。猫トイレ→http://bit.ly/cy2kXu 理由は食事は水を汚すから。猫トイレだけ食事後にキレイに水替えします。 大きなスッポンですが、保守管理はとても楽です。お金も殆どかかりません。 ○３ ザイム３３は全く問題ないと思います。（わたしは使ったことないですが…） 無料で簡単な方法は雑草を適当に水場に入れる。 雑草分解でバクテリアが繁殖→多孔質の麦飯石等に定住→水換不要 雑草分解なので、より自然環境に近づきます。 スッポンよりもクサガメのほうが賢く、温厚で人馴れ飼育もとても楽です。 質問から推測すると、クサガメさんはかなり長生きしそうな感じがします。
こちらはいかがでしょうか？ 蛇だけの図鑑ではなかったのですが、結構な種類が紹介されていますした。 亀目的で買いまして、自宅にあります(笑) http://www.amazon.co.jp/%E4%B8%A1%E7%94%9F%E9%A1%9E%E3%83%BB%E3%81%AF%E3%81%A1%E3%82%85%E3%81%86%E9%A1%9E-%E5%B0%8F%E5%AD%A6%E9%A4%A8%E3%81%AE%E5%9B%B3%E9%91%91NEO-%E6%9D%BE%E4%BA%95-%E6%AD%A3%E6%96%87/dp/4092172060
いただいた説明だけでは、仮に口内炎か呼吸器系の呼吸器系の可能性があるにしても、実際にレントゲンを撮影したり、その画像を確認することもこの場での回答者としては出来ませんし、口や喉の奥にただれや発赤、あるいはカビやウイルスなどを疑い粘膜を採取し培養することもまた出来ず、投げかけていただいてもよほど優秀な獣医であっても診断は出来ません。 実際に亀を見てくれる獣医さんに診てもらうことをお勧めします。 当てがなければ、以下から調べてみてください。 http://yil.jp/index.shtml 画面上にある「獣医学」のボタンをクリックし、新たに切り替わった画面の左上の「動物病院」の欄を活用ください。
おはようございます 私の家は古くてよくヤモリがはいってきます。窓の外にもいます。 普段はとっつかまえて外に逃がしてますねー 食べ物とかに触られると困るのでｗ 気にならないのならほっといても良いと思いますー
＃１です。 水分補給は十分ですか？ 温度はどうですか？ ２０～３０度以内ですか、 冷やしすぎたり暑すぎたりとか。 それか産卵床を変えてみる。 腐葉土と玉の小さい赤土を混ぜたものを、 植木鉢に入れておいてみる（植木鉢は５号くらい）。 植木鉢は霧吹きで湿らせておく。
孵化（35～40mm）から約半年で12～14cmになります。５月くらいに孵化することが多いですから今の時期なら成長は早いです。従ってそのくらいの成長で普通だと思います。 固体差はありますが、ニホンヤモリの場合で孵化（35～40mm）から１ヶ月で２倍近くになるようです。その後大きくなると共に次第にゆるやかな成長になります。最終的には12～14mmになります。 http://www.geocities.jp/takayo_family/pet/p5b_1.html ↓孵化から18日目で６cmになっていますね。 http://blog.livedoor.jp/iloveyamori/archives/50620038.html 孵化 http://www.geocities.co.jp/AnimalPark-Shiro/9873/news/egg2005a.html 先日もヤモリ？関連の質問に回答させていただきましたが、以下読んでみるのも面白いのです。 http://www.geocities.co.jp/AnimalPark-Shiro/9873/index.html
す、すごいですね。１０cmってタランチュラじゃないんですか・・・？ 蜘蛛の事は解りませんが畳にわいているのはダニじゃないと思います。 犬などにつくダニなどは目に見える大きなものもいますが、普通畳や布団にいるダニは目にみえません。 やけひょうダニとか色々いるらしいのですが、畳や布団に１cm大のダニがいる話は聞いたことないです。 あまりお力になれずすみません。一度バルサンでも炊いたら良いと思いますよ。
まあ、嗜好がw変わるのは、ウチのインドホシガメの得意技でもありますｗ とりあえず、2日ぐらい食べなくても死にはしないので、そこは安心してください。 ただ、暑さでやられてる（人間で言う熱中症）可能性があるのでしたら、ゲージを風通しよくするとか、寒い地方で泣ければいっそ、庭に放置するとか、してもいいかも。 栄養面は、人口フードや栄養剤併用、混ぜ込んで騙すなど、方法はいくらもありますよ。
リクガメ飼育歴10年ほどになるものです。 それは尿酸です。 リクガメは温浴中以外でも排尿と同時に尿酸を出すことがあります。 また、温浴をさせていても1カ月ぐらい尿酸を出さなかった経験はあります。 元気にえさを食ベているのであれば気になさらなくても大丈夫と思います。
警察です。 一応、ペットが逃げた＝遺失物の可能性が高いから、飼い主探してるかもしれない。キボシイシガメでそのサイズなら、遺棄することはまずないでしょうから。 あと、動物園や近所のペットショップ、動物病院なんかに相談してもいいかも。迷いペット情報が集積しやすいので。 とにかく、悪徳業者の手に渡すぐらいなら、警察に。 なお、特定外来種ではありませんが、放流はやめてくださいね。
カメに限らず、あなた自身もそうでしょうが、食欲がないときは単に食べ物がまずいときだけではなく、体調が悪いときにそうなりますよね？ お宅のカメちゃんの場合も、今までは普通に食べていたえさのようですので、単にまずいのではなく体調不良を疑うべきです。 で、どんな病気が考えられるを推測するのも大事ですが、大事になってからでは遅いです。 まずはお医者様に見てもらってください。 その上で、現在の飼育環境をご紹介下さい。 適切でない、居心地が悪ければあなたも体調を崩しますからおわかりでしょう。 どこかに問題があるのかもしれません。 面倒でなければ、以下を補足紹介下さい。 ・飼ってからの年数 ・飼っている水槽・ケースの大きさ ・そこに張ってある水の深さ、水の交換頻度 ・ろ過ポンプやろ過装置の有無 ・水槽の設置場所は屋外家屋内か。 ・今の季節はさほど心配いりませんが保温のためのヒーターなどの設置状況 ・日光浴をさせているとすればその頻度や時間、それに代わる紫外線ランプの設置があるならばそのメーカーや型番 ・使用しているエサの与えている量。
まさにレンガでクサガメをかれこれ６年飼っています。 レンガの臭い？そんなに気になりますか？ また逃げだそうとしている点についても、環境がわかりませんと何とも？？？ 詳細がわかりませんので補足をお願いしたいのですが、 ・カメの大きさ（甲長＝甲羅のクビ元からお尻までの長さ）はどのくらいのカメちゃんですか？ ・そのカメに対して、使っている水槽の大きさ（縦・横・高さ）は？ ・その水槽に張っている水の深さは何cmくらい？ ・水替えの頻度は何日に一回くらい？ ・その水槽をおいてある場所は屋外？屋内？ ・レンガ以外に設置してある物や機材もあったら教えて下さい。
多分、黒化したオスのクサガメじゃないでしょうか？ イシガメは背面淡色色で腹面が黒色です。 それと、クサガメとイシガメのはっきりとした見分け方は、腹面甲羅の様子です。 前足の付け根辺りの甲板の形がかなり違います。 ちなみに、クサガメの子供はイシガメ同様「ゼニガメ」と呼ばれています。 元祖はイシガメですが・・・ お役に立てたら嬉しいです
こちらは「ウンキュウ」みたいですね。つまり雑種。どちらかといえばクサガメに近いウンキュウでしょう。 もうひとつの質問の方はクサガメの特徴がはっきりしているのでクサガメでしょう。自然環境の中では雑種も多く、ＷＥＢに掲載しているクサガメだと言っているものの中にも実はウンキュウというのも多いと思います。 【ウンキュウ】　：クサガメとイシガメの交配雑種。雑種なのでどちらにより似るかはケースバイケース。http://blog-imgs-18.fc2.com/t/y/a/tyakka/IMG_0725.jpg ↓これがほぼ純粋な両者 http://minkara.carview.co.jp/userid/325692/car/228413/891143/photo.aspx 【イシガメ】　：甲羅（背甲）にキール（稜線）が中央に一本。両側は不連続の筋状の盛り上がり。色は固体差が大きいが一般的にはクサガメよりは黄褐色。イシガメの頭はクサガメに比べると尖っていて小さく、顎も細い。甲羅も全体的にのっぺら。固体数が少ない。 【クサガメ】　：甲羅（背甲）の左右に連続的な筋状の盛り上がり「キール（稜線）と呼ばれる縦に入った３本の突起」。イシガメと比べるとくさい（臭亀）。http://www.nara-edu.ac.jp/ECNE/kaerhebi/hikaku/hikaku.htm
孵化成功おめでとうございます！ この時期の餌付けは大変ですよね。お察しします。 コオロギも良いと思いますが、ショウジョウバエを与えてみてはいかがでしょうか。 爬虫類のショップで販売してると思います。 家庭でショウジョウバエを集めるには果物（バナナの皮がいいかもです。）をちょっと外に放置。勝手にわいてくるはずです。ハエがわいたバナナの皮をケージに投入。生き餌しか食べないヤモリには最適だと思います。ご自宅でハエを増やすのは大変だと思いますが、ショップ等でハエを見つけたら試してみて下さい。
ベランダに衝撃を吸収するような素材のマットを敷いてみてはいかがでしょうか？ そして、その上に、生地が丈夫な建材などで使うビニールシートを敷いてみたり・・・はいかがでしょう？ ケヅメリクガメ2匹はうらやましいですねー＾＾ うちでは無理です(笑)
はじめまして。 私も今年の夏ヒョウモントカゲモドキを初めて飼い始めた初心者です。 静岡で開催されたジャパンレプタイルショーというイベントで購入しました。 最初は購入するつもりはなく、娘が爬虫類好きなので、動物園感覚で行きましたが、 かわいいレオパに出会ってしまい、お店の方に親切丁寧に育て方のアドバイスをいただき、 お家から個体まで一揃え購入しました。（餌は帰る道中で死んでしまうとこまるので、購入しませんでした。） 10月31日に東京都立貿易産業センターでとんぶり市というのが開催されるようです。 いろいろなブースが出ると思うのでお気に入りのパートナーを見つけてみてはいかがですか？ とりあえず、必要なものは全て揃うはずです。 レオパは色や模様が様々なので、良く見比べてお気に入りを見つけて下さいね☆ とんぶり市です。昨年も開催されているようで、いろいろな方のブログなども参考になると思います。 かわいい子が見つかるといいですね（＾＾）
すぐに違うかごに移し替えて下さい！ 外国産と国産は普通は交尾しませんが カブトムシのボケが発生してしまった場合、間違えて交尾してしまいます。 交尾してしまったら、卵を産み 成虫になったらどんなカブトムシが生まれてくると思いますか？ 恐ろしいです。 それでなくともアトラスは凶暴なので、夜♀をいじめてると思いますよ。 カブトムシの事を思うならすぐに違うかごに移し替えて下さい。
こんにちは。 霧吹きはしてますか。 もし霧吹きをして顔の水滴をペロペロ舐めとったら、乾燥しているのかもしれません。 ただ、自分で水に入って調節してますからそれほど問題はないかなとも思います。 綺麗に脱皮するには、ゲージの中である程度湿度が保たれているところが必要です。 湿度、温度がどのくらいか解らないので憶測で回答しています。 参考までに。
しつけしやすい、しにくいの違いはありますが、ペットのしつけは反復ときっかけ（ペット自身が何をひらめき理解するか？）でしょう。 「イグアナ　しつけ」「イグアナ　トイレ」「イグアナ　排泄」あたりで検索すると、様々な飼育者の苦労や試行錯誤を見ることが出来ます。 数例ですが上げておきます。 http://www.tulip.sannet.ne.jp/tomy/iguanalife.html#Anchor391241 http://iggy.iguana.jp/index.shtml 開いたら「イグアナの生活」→（左の）「イグアナの毎日」→「トイレを覚える」
子ガメのうちはカルキを抜いたほうがいいんですが、ある程度成長しているなら余り気にすることはないですよ。 ※水道水はカルキで殺菌されてバクテリアが少ない状態のため、カメの排泄した有機物などが分解されなくなり水が汚れてしまいます。これが子ガメには良くないみたいです。
現在、甲長５０ｃｍ・体重１２ｋｇの ケズメリクガメ♀を飼っています。 飼育期間は、今年で16年目です。 真冬以外は庭に放し飼いです。 真冬は室内でゲージに入れてます。 飼育に関しては慎重に考えてください。 飼い始めは、１０ｃｍ弱でしたが、大きくなるのはあっという間です。 良く食べるので、餌代も半端ではありません。（八百屋からもらってきたりしてます。） 糞・尿の量も半端ではありません。（人間と変わらない時もあります） 行動範囲が広いですし、行動力（破壊力）も相当もあります。 噛み付いたりはしませんが、手渡しで餌を上げていると間違えて噛まれます。（結構痛いです） 冬場の暖房・照明器具代、電気代も相当かかっていると思われます。 それと下手したら、自分の寿命より長いかもしれません。 小さいリクガメも飼ってますが、正直小さいの方がかわいいです。 ですが、のっしのっし歩く姿や餌を食べている時の恐竜のような風格は、 小さいリクガメでは、味わえません。 ご参考まで。
