小岩井も素敵なところです！動物、自然に囲まれてとても心地よいです。 しかし私は北海道出身ということもあり、あまり魅力を感じないのですが、乳製品は期待してもいいと思います！ どのような所に行きたいのかはわかりませんが、私が特におすすめするのは岩手の沿岸ですね。 とにかく海が綺麗。海産物が旨い。人があたたかい。 山田町であるとか宮古市などもだいぶ復興しておりますので、牡蠣やウニ、ワカメなど、もうたまりません！！！ 私は昨年からよく岩手に行っておりますので、情報は確かです！ 酒も旨いです。たまりません！ 私なんかはスーパーでおろしてもらった魚を刺し身をつまみによく地酒をいただいておりました。 ちなみに20代前半です(笑) 空気もおいしく、平泉などの観光地もたくさんありますが、観光については雑誌や他の方にお任せして私は食に特化させていただきました 。稚拙な文章で読みにくくて申し訳ありません。「岩手」と目について興奮してしまいました。それだけいいところだと思ってください。 ぜひ、岩手へおでんせ～！！
ご質問から時間がたってしまいましたが、ご参考になれば、ということで回答させていただきますね。 岩手のラーメンはおいしいと思いますので、ぜひ期待を。 弥太郎 がイチオシのおすすめです。 固めの細めんと魚介ベースのスープ＋背油が絶妙のバランス。 トッピングのメンマやねぎも歯ごたえがよく、旨みもしっかりとにじみ出てきます。 中華そばと塩ラーメンがおすすめですよ。
盛岡市民ではないのですが、回答させていただきます。 横綱寿司がおすすめです。 http://r.tabelog.com/iwate/A0301/A030101/3000056/ のレビューもとても参考になりますが、ネタが大振りでとてもダイナミックな寿司を楽しめると思います。 あとは、「すし処かね田」でしょうか。 こちらも食べログで評価の高いお店です。 http://r.tabelog.com/iwate/A0301/A030101/3000224/
岩手県のどこに行くかによりますが、盛岡なら冷麺や、じゃじゃ麺がありますし、奥州市なら水沢牛や前沢牛があります 岩手町なら石神の丘という道の駅でご当地のカレーが食べれます。
向中野は小学校も出来ますし、幼稚園と高校もあります。 イオンも近くて駅からも程良く近くて、 どうでしょうか
移動方法は現地でレンタカーを調達が一番良いような気がします、岩手は広いですから。 オススメの観光スポットでしたら以下にもありますが、 http://www.iwatetabi.jp/ranking/ranking.php 1日目（県南） 　中尊寺（平泉町） 　猊鼻渓（一関市） 　花巻あたりの温泉 2日目（県南～沿岸） 　カッパ淵（遠野市）※行けたら。 　龍泉洞（岩泉町） 　浄土ヶ浜（宮古市） 3日目（県央あたり） 　鬼の手形（盛岡市） このあたりを押さえておけば岩手県は結構楽しめると思います。 盛岡市周辺は他にも見所があるので3日目に入れてみては？ ご参考になればうれしいです。
小沢一郎の地元は岩手県南の水沢です。 # 小沢一郎の出生地は東京です。 小沢支持が高いのは、県南だと思います。 県庁所在地の盛岡を含む県央・県北地域での支持率は高くないと思います。 三陸沿岸地区は、故鈴木善幸元首相の息子の鈴木俊一の支持率が高いと思います。
ちょっと地域が違うので行ったことはないのですが、調べてみたところ、たしかにソーセージもおいしそうですね。地ビールもおいしそうです。行ってみたら、レポートしますね。 参考にならない回答ですみません。
