宇都宮市で群馬テレビを見れるようにするにはどうすればいいですか？ ケーブルテレビ意外でお願いします
私の親の実家が栃木県の矢板市で、方言が凄くて理解出来ない時が多々ありました。 そこで質問ですが、栃木でも埼玉寄りの栃木の地域も方言なんてありますか？
栃木県小山市で群馬テレビは見れますよね？
栃木県でテレビ山梨、テレビ新潟、長野朝日放送を観ることは100%無理ですか？
バーベキューを宇都宮市内でおすすめのところはありますか？ ちなみに今までは壬生のしののめ（？）公園でした。 少し遠いし、他にあればと思ったのですが、思いつきません。 職場のみんなで予定しています。 トイレ、水、駐車場があるところでどこか知りませんか？ よろしくお願いします。
お世話になります。 私の大切な友人が現在、今回の震災での被災地である 仙台市若林区にいます。 その友人は、どうしても２１日までには東京へ 自家用車で帰って来なければなりません。 宇都宮あたりで、１度は給油しないとならないのですが、 今現在、宇都宮のガソリンスタンド事情は どうなっているのでしょうか？ たぶん友人は国道４号線を南下して来ると思います。 どんな些細な情報でも良いので情報をください。 お願いします！！
栃木県内の温泉宿を探しています。 条件は、 １．源泉かけ流し。 ２．部屋付きの露天風呂、もしくは貸切の露天風呂。 ３．部屋食。 です。 12月上旬で大人3人と子供1人（小学生）で宿泊予定です。 なかなか良い情報が出てこなくて困っております。 よろしくお願いいたします。
栃木県内で心理カウンセラー、心療内科？のお医者様をご紹介いただけないでしょうか？ 60代の母親が怪我で足が不自由になってから、躁鬱気味のようで、一日中、暗い部屋に閉じこもっていたり、突然明るくなって料理をつくりはじめたりと、あきらかに不安定です。 よいお医者様をご紹介いただけないでしょうか？
宇都宮市内に一戸建てを買おうかと考えております。 仮に、予算が無限にあったとしたら、どのあたりの物件を買いますか？ 参考までに皆さんの意見をお聞かせいただけないでしょうか？ よろしくお願いいたします。
来月、ツインリンクもてぎに、motoGPの日本グランプリを見に行きます。 当日、会場内での出店はあるのでしょうか？事前に周辺で食事をするか、場内の出店でぶらぶら食べるか考えています。 インディやGTは見に行ったことがあるのですが、motoGPは初めて観戦です。 よろしくお願いいたします。
