　資本金1,000万円の株式法人（本店所在地・東京２３区内）の代取をしており、ここで15期の会計年度が終わります。5年前に神奈川県にある実家の両親の介護をするため、法人の規模縮小をし、事務所（実質的な本店機能）を実家へ移しました。 　税務署等には、事務連絡所として実家の所在地を届け出ておりますが、実際の本店所在地は都内のままです。 　売り上げもあまりく赤字決算ですので、青色確定申告書の決算時には、法人都民税均等割りを毎年（毎期）70,000円収めております。 　この度、本店を実家へ移すべく、法人都民税均等割りに匹敵する神奈川県の税率を調べたら20,000円となっています。東京では70,000円だったのが神奈川では50,000円も安くなるのですか？また、本店移転時に注意すべきことがありましたら是非お願いいたします。 　以上、よろしくお願いいたします。
お世話になっております。 法人のサテライトオフィスとして、タワーマンションの一室を賃貸契約したいです。 その際に、契約名義は法人にしたとして、契約書には住居人の欄があると思います。 ・住居人の欄は個人名が必須でしょうか。 ・社長にした場合、社長の金銭の個人負担はありますでしょうか。税務的に社長の所得と見なされることはありますでしょうか。（社長は別の社宅がありますので社長として社宅計上はできません） よろしくお願いいたします。
前年が赤字で、その赤字額が今期の黒字を上回る額であると、黒字が帳消しとなり税は免除されます。それはわかっております。 そこで質問です。六つあります。 質問１ 前の期が赤字でも前前期が黒字であって今期と前期と前々期（三期分）全部合計すると黒字が上回る場合はやはり課税となるのでしょうか？　それとも前期の赤字だけを計算に入れて税は免除となるのでしょうか？ 質問２ 現行は課税・非課税を決めるための対象期間は7年間で、7年間の通算で赤字であれば今期黒字でも課税は免除されると聞いておりますが、近き将来、10年間の通算で課税・非課税が決まることになるそうですが、そうなのでしょうか？ 質問3 今年は7年で来年は8年。再来年は9年、次の年に10年となると聞いておりますが、そうなのでしょうか？ 質問４ 前々年、黒字が出て税金を納めたとします。 ということは、たとえ今期黒字であっても前々年税金を納めたことにより前々期の黒字はチャラになり、それを除外して7年分計算し、その合計が赤字であれば非課税となるのでしょうか？ 質問５ 6年前に黒字が出たが、そのときは7年前の赤字が多かったために非課税となった。 7年間の合計の際は、非課税となった6年前の黒字は黒字として合計するのでしょうか？ 質問６ 前々期に黒字が出た。 ということはそこで振り出しに戻り、7年間の通算ではなく今期と前期だけを合算し、その結果が黒字であればたとえ5年前大赤字が出ていたとしても関係なく課税されるのでしょうか？ たくさんあって申し訳ありませんが、よろしくお願いいたします。
法人の節税を目的として、税理士さんに日本生命のスーパーフェニックスという保険を勧められています。これは節税として有効なものなのでしょうか？
要するに借金ですか？
初めまして。 主人が今年6月に今の会社に転職しました。 12月のお給料の明細が来たのですが、見てみると今までの給与控除額は0円～１万円くらいでしたが、今月は何故か５万６千円も引かれています。 主人に聞いてもわからないと言うので、詳しい方教えて下さい。
鉄道会社は、性格上、複数の市町村にまたがって事業を行うと思うのですが、 鉄道会社の法人住民税の納付はどのようになっているのでしょうか。 本社の所在地で一括に算定されるのでしょうか。 運行されているそれぞれの自治体から一定のサービスを受けていると 思うのですが。
青色申告をしている資本金100万円の会社ですが、赤字が5年間続いて400万円の繰越欠損金が出ています。 社長の私が長期借入金として500万円を会社に貸し付けています。 上記のような場合、欠損金を埋めるために、親・兄弟から400万円を、当人の個人口座から会社の口座に入金してもらって贈与してもらった場合、会社の経理上は受贈益を得たことになるかと思いますが、この場合の親・兄弟に掛かる税金、また会社に掛かる税金（法人税等）はどのようになるのでしょうか？ 一応、第三者から法人に寄付する事を受贈益として処理する事は認められているようですが、受贈益は繰越欠損とは相殺出来なかったりするのでしょうか？ 親から一旦、私がお金を受け取って会社に入れると贈与税が掛かると思いますので、上記の場合も、どこかで税金が取られそうな気がしますが、判る方がいましたらご回答をお願いします。
所在地は、自宅マンションを希望してます。 父の不動産なのですが、会社名義にします。 その場合、固定資産税に関して、現在は年10万ぐらいですが、 会社名義にした場合、高くなるのか、低くなるのか、同じくらいなのか 教えて頂きたいのですが、 一応資本金は、1円から始めます。
自治体が海水浴場の清掃費用捻出のため、その海水浴場の命名権を販売（十年契約で） 地元企業が、その命名権を購入 で、その海水浴場を企業名や商品名をあしらった名称にしたら、命名権購入費用は広告費として認められますよね？（他の広告費とも合算し妥当であれば） では、その命名権を名称変更しないという形で行使した場合は、広告費として認められなくなるのでしょうか? 実際には所轄の税務署が判断することですが、一般論的にはいかがでしょうか?
WEBで小売業を営んでおり、 利益が拡大してきたため、個人事業主から法人化しました。 現在、資産の引き継ぎで悩んでおります。 減価償却するような資産は所持していなかったのですが、 10万未満のPC用品（パソコン、プリンター、スキャナー等）は数台あります。 こういった備品も法人が個人から買い取る必要があるのでしょうか？ また棚卸資産を時価70%で買い取るとの事ですが、 現時点で価値は低く、寝かせて半年後から一年後に売る場合はどうしたら良いのでしょう？ 旧モデルでセールになった商品等、市場価格50%で売られている商品を仕入れ、 数か月後に100%～150%前後のプレミア価格で販売予定です。 こういった商品も販売予定価格の70%で、引き継が無ければならないのでしょうか？ 良いアドバイスがあればお伺いできれば幸いです。 よろしくお願いいたします。
経費で売り上げが減り、リストラをした社員の給料は変動費と思われますが、自己都合退職者の給料は変動費扱いになるのでしょうか？
私は小規模な製造業で自社で開発、生産したものをネットで販売して います。正直利益は出ており、法人税もかなり支払っています(4桁）。 節税にはかなり興味があり、いろいろな事をしてますがちょっと大規模な ソーラーを設置、一括償却したりもしました。 次の手として　会社の約款に Youtuber しての事業を追加しようかと 考えています。で、個人で購入したものをほぼ全て経費参入したいと 思います。もちろんこれらの商品はレビューし、 you tubeにアップし 少しでも収入が得られれば立派な事業だし、経費にあたると思うのです。 今後経費に入れるのは 家電製品全般 スマホとかタブレット、ウオッチ等のガジェット類 新しくできたレストランでの食事 海外旅行　など さすがに個人の新車の購入を経費参入するのはためらわれますが ぶっちゃけ車以外はちゃんとレビューしてyoutubeにあげれば 証拠だし、経費参入してもよいのではと考えています。 皆さんの考えをお聞かせください。 以上どうぞよろしくお願いします。
法人化する前の準備段階で発生した費用（商品の原材料購入代、外注代、会社サイトのサーバー費等）は、個人宛の領収書を貰っておけば会社登記後に会社の費用として計上できますか？ 宜しくお願い致します。
数十年前に父親が亡くなり、父が経営していた会社を相続して現在も続けております。（この会社も含めて相続税は申告、支払い済みです。）父が亡くなる以前より父個人で会社に貸付を行い（中小企業ではよくあることです。）、相続したときは多額の貸付金をそのまま相続しました。以後少しづつではありますが、会社より私に返済しておりますが、数年で返済できる金額ではなく、そろそろこの会社も辞めよう（潰そう）かとおもっております。その場合、私しか会社にお金を貸している者はいないので、私が貸付金を放棄した場合、債務免除益が計上されるとおもいますが、その利益に対して税金がかかると思いますが、そのまま会社を潰してしまうので、税金は払わなくていいのでしょうか？もし支払うにしても現金は無いので、又私からお金を借りたら同じ事の繰り返しになるとおもいますが。 ちなみに、会社は有限会社で取締役は私一人、株主は私の家族(合計４名）です。 顧問税理士はいますので相談はしてますが、いろいろな意見を聞きたいです。 どなたか詳しい方アドバイスを宜しくお願いします。
従業員20人くらいの既存の中小企業（脱税はしていない）に 税務調査が入る場合、大体いつごろの時期が多いんでしょうか？
所得がいくら以上となると法人にしたほうが有利ですか。
こんばんは。 法人税法の最重要条文である第22条を徹底的に解説している書籍は何かありますでしょうか？
お世話になります。 賞与に対する所得税の源泉徴収は、前月の保険料控除後の給与が課税対象になるかと思います。 もし、太っ腹な会社が、賞与の支払月に入社した人に対して賞与を支給した場合、課税対象はどのように算定するのでしょうか？ よろしくお願い致します。
期首6月1日 期末5月末日 という会社が、ある年の10月末日に解散登記を行い、翌年1月末日に清算結了登記をしたとします。 そして解散登記に伴う税務署への決算申告は解散日より2か月以内に行ったとします。 清算結了登記から1か月以内に清算決算申告をする必要があります。 これを期限内に行わずに、この会社は決算から1年間放置し、決算した10月末日の翌年の10月末日に清算結了決算申告をしたとします。 さてここで質問です。 解散から清算結了までの間も、法人市民税、法人県民税はかかってきます。 法人市民税、法人県民税が月割計算してくれたとして、 この会社が負担すべき法人市民税、法人県民税は 解散登記（10月末日）から清算結了登記（翌年1月末日）までの11月、12月、1月の3か月分でしょうか？ それとも 解散登記（10月末日）から実際に清算結了決算申告（翌年10月末日）を行った、1年分でしょうか？
会社を解散するとき（赤字ではない場合）、 まず、解散登記を行い、解散決算を行います。 次に、通常なら2か月程度で清算結了登記を行い、清算結了決算を行います。 （用語が間違っていたらご指摘ください） 前後しますが、会社解散後はカネの動きは清算人が関与します。 また解を行っても清算結了決算を行うまではたとえ売り上げが無くとも、法人市民税、法人県民税などは時間の経過とともに何もしなくてもかかってきます。 というわけで、結局、解散から清算結了決算までの間にはわずかではありますが、 法人市民税、法人県民税などが掛かってきます。 会社をたたんで、法人住民税のことをすっかり忘れて、残った資金を全部買掛金の清算やら、借金の清算やら、出資者への返金などにまわして、すっからかんになってしまった場合、この法人住民税を払う金は有りません。 実際のところ、そういった場合、役所は誰から取り立てるのでしょうか？ 前の社長から取り立てるのでしょうか？ でも経営と責任は別物ですから社長個人にいくら資産があっても取り立てることはできませんよね。 清算人からでしょうか？　でもたとえ、解散時の社長が清算人を兼務していたとしても清算人個人から取り立てるのも筋違いですよね。 赤字でなく会社をたたんだ、ということは実質的に業務を承継している新会社がある可能性があります。 でも、その会社と、たたんだ会社の法人住民税は何の関係もありませんよね。 役所は誰から法人住民税を取り立てるのでしょうか？
税務署の監査が再来週あります。 基本的に、税務署はお金の動きを調査に来る認識ですが、その年によって、ポイントが違うと 聞きます。 私の父は経営者なのですが、兄や私が結婚前、私たちの車も会社名義にしていて、 車がないと指摘されたこともあったようです。（２０年くらい前の話なんですが、アコードクーペや Ｚだったので、その時点であやしいですが・・・ 私も経理をしているので、ご経験のある方、ご教授いただければ幸甚です。 父の会社に来ている際は、基本、税理士が答えていた記憶があります。 よろしく、お願いいたします。
会社を先日たちあげて、一人会社を経営しています。その前は個人事業主でした。 日本年金機構から社会保険の納付書が送られてきました。個人事業主の国民年金の場合はコンビニで支払っていたのですが社会保険はコンビニ支払いは可能でしょうか。
一人会社ですが、今年度で目出度く債務超過解消、税前最終利益が3百万見込みです（期末は15年2月）。それにあたって、私が100%持っている5万円x総計60株を債務超過のうちに、身内に譲渡したいのです。 1　そもそも債務超過の内に譲渡すれば株の価値なし＝受け取る人間は譲渡税非課税と言う理解で良いですか？ 2　今年度債務超過解消が確実、期末は15年2月なら、その譲渡はいつまで行えば無償なのですか？ 3　今年度行わずとも、毎年110万円までの範囲（ってもともと300万円分しか無いが）での譲渡なら 譲渡税は非課税と言う理解で合っていますか？ 4　譲渡する人間は成人のみ、未成年は不可ですか？ 5　受け取る側の実務手続きはどの様な事があるのですか？ 29株を親族に譲る事を考えています。プロからご教示頂ければ、とても有り難く、どうぞ宜しくお願いします。
役員に貸した社宅の家賃が一定額以上であれば、その役員の給与として認定されませんが、その額の計算方法が、貸している社宅が小規模住宅であるかどうかで異なります。 国税庁のタックスアンサー http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2600.htm　によると、 小規模住宅とは、建物の耐用年数が30年以下の場合には床面積が132平方メートル以下である住宅、建物の耐用年数が30年を超える場合には床面積が99平方メートル以下である住宅とされます。 この場合の耐用年数とは、法定耐用年数のことなのでしょうか？ 例えば、新築で取得した法定耐用年数34年の社宅（床面積100平方メートル）を、取得から４年経過後（残存耐用年数29年）に役員に貸した場合や、法定耐用年数34年の全部が経過した中古住宅（床面積100平方メートル）を取得し社宅として役員に貸した場合（見積残存耐用年数34年×0.2＝6年）も、小規模住宅に該当しないのでしょうか？
自社製作ソフトウェアに関して、製作費用が10万円未満だった場合、購入した場合と同様に税務上、消耗品（期間費用）として処理することは可能でしょうか。教えてください。
6月から非常勤として働き始めたものです。お恥ずかしいのですが、税法に関して全く疎いため、自分で調べても自分が正しいのか解りかねるので教えてください。 ありのままに記載します。 基本給 161000円 以下控除 健康保険 7984円 介護保険 1376円 厚生年金 13696円 雇用保険 805円 所得税 990円 差引支給額（手取り） 136149円 当方、離婚して母子家庭です。子供は16歳と13 歳です。 所得税を計算する場合は扶養控除が2人と数える（寡婦のため）ので、所得税は990円ではなく0円だと思うのです。自信がないので税法に長けている方、教えていただけると助かります。 違っていたら総務部に伝えたいので。。 あるいは、毎月は上記の計算のままで、年末調整で戻ってくるものなのでしょうか。 無知すぎて申し訳ありません。 よろしくお願いします。
業務で文具や書籍をネットで購入する場合、フォームに直接データを入力するために注文書がないことが多いと思います。 このような場合、注文フォームを印刷しておいたり、ＨＴＭＬで保存しておけば良いのでしょうか。 あるいは、注文後に送られてくる受注メールがあれば、注文書は不要なのでしょうか。
所得税の申告の際に書き方を間違えて青色申告控除をしないで申告してしまいました。所得税は出ませんが住民税が課せらました。でも、住民税も本当は出ません。どうしたら良いのでしょうか？
老朽化に伴い外装防水、給排水管工事など大口の維持費が必要になりそうです。 同族会社の法人ですが、節税対策をしながら、内部留保的な資金を貯める方法を お教えください。中小企業共済はしています。 よろしくお願いします。
よろしくお願いします。 とあるアーティストのファンクラブを立ち上げました。会員の会費などで、１００万円ほど銀行口座（団体名義）で預金があります。これらの資金運用は、CD制作やコンサート運営費など多岐に渡っています。 法人化してはいません。このような場合に、会費などは課税対象になるのでしょうか？
特許を購入する場合、特許を購入する企業の法人税の課税対象は、特許購入費用を除いた利益に対してになるのでしょうか。特許購入費用もふくめて課税対象になるのでしょうか。 特許という「資産」に対して、課税されることはありますでしょうか。 また、もし特許を決算期の後に購入した場合、購入費用は法人税の還付対象になるのでしょうか。 ご教示いただけますと幸いです。 よろしくお願いいたします。
初歩的な質問ですいません。 H25年度の法人確定申告で提出する損益計算書には、H25年度に支払ったH24年度の法人税を記入するのでしょうか、あるいは、まだ支払っていないH25年度の法人税を計算して記入するのでしょうか。 決算時も同様です。よろしくお願いします。
解説書を読みながらでないと難解とよくいわれる同条の規定でありますが、よくよく調べても文脈が理解しにくいところがあります。 具体的には、第1項第1号に 「株式（出資を含む。以下第十号までにおいて同じ。）の発行又は自己の株式の譲渡をした場合（次に掲げる場合を除く。）に払い込まれた金銭の額及び給付を受けた金銭以外の資産の価額その他の対価の額に相当する金額からその発行により増加した資本金の額又は出資金の額（法人の設立による株式の発行にあつては、その設立の時における資本金の額又は出資金の額）を減算した金額」 とありますが、このうち後半部分 「（払い込まれた金額等の）金額からその発行により増加した資本金の額又は出資金の額（法人の設立による株式の発行にあつては、その設立の時における資本金の額又は出資金の額）を減算した金額」 というのがよく理解できません。 例えば非常に単純な事例で『株式100株を1株1万円で発行し、引受人（新しく株主になる人）から、100万円が払い込まれました。』という場合、増加資本金は直感的に100万円となりましょうが、 この施行令の文言に当てはめると、 １　払い込まれた金額：100万円 ２　増加した資本金の額：100万円（会社法の本則である445条第1項による場合） 払い込まれた金額100万円－発行により増加した資本金の額100万円＝ゼロ？？ と読めてしまいます。 「その発行により増加した資本金の額又は出資金の額（法人の設立による株式の発行にあつては、その設立の時における資本金の額又は出資金の額）」というのは、特別なケースを指すのでしょうか。あるいは、条文の読み方を誤っているのでしょうか。 ご教示いただきたいと思います。
会社の業績が思わしくなく、法人住民税を払えない場合はどうなりますか？ もちろん、税金が払えないくらいですから、社長の給料なんてありません。 当然銀行も貸してくれないので、 社長が会社に対してポケットマネーをつぎ込んでなんとか会社を持たせている状態です。 つぶれないほうがおかしいくらいですが。 払えない＆払わない場合、どうなりますか？ 個人の年金や社会保険料だと、猶予してくれたり、受給時の減額を覚悟の上で 支払いを免除してもらったりしますよね。 あんな感じでしょうか？ まあ、こう言うと、 「制度の異なるモノを持ち出してたとえ話をされても困るなあ、そんな馬鹿だからわからねえんじゃねえの？」 といううお答えがかえってきそうですが、法人税と国民年金や国民保健とは制度が違うことぐらい重々承知ですのでそういう答えは投稿しなくて結構です。そういう答えをしたい人は、パソコンの画面をぶん殴って寝てください。
パソコン本体と、ソフトについての資産計上について教えて下さい。 今回会社でパソコン本体と、オフィスソフトを購入しました。 それぞれ、8万円と5万円にて購入、オフィスソフトはWord・Excel・Powerpointなどの 機能をライセンス購入しました。 パソコン本体は単体で購入をしております。 またオフィスソフトはライセンス購入で本体とは切り離されたものです。 この場合、今回購入したパソコン以外でもオフィスソフトは使用できるため、 このパソコンとソフトは 一体のものとして考えるものではないと思います。 それぞれ10万円以下で購入したもののため、 資産計上は必要ないと思っておりますが、 そういう解釈で経理上問題ないでしょうか？
現在　株式会社として　業務をしておりましすが、 以前からの会計事務所に　会計事務をお願いし　 顧問料を支払っております。 月３万円・決算料２５万円その他含めて年間６０万円～７０万円 これが安いのか高いのかどうか、わかりませんが、 取引量が少ない弊社にとって　単純な経理と思うのですが それなりに複雑な経理と　いろいろと節税や税務のメリットも あるとのこともあり、会計事務所に任せて　続けております。 ６０万円～７０万円支払うメリットがホントにあるのかどうか、 今までの通り　会計事務所にお任せしていったほうが良いのか、 専用ソフトなど使い　申告を私のほうで行えるようにしたほうが良いのか、 ご意見をお願いいたします。 　
会社設立時に、定款そのほかの書類をもって法務局に行きますが、そこで印紙代を支払いますよね。 それって設立したその会社の経費になります・・・よね。 勘定科目は何にすべきですか？ 詳しい方、お願いします。
こんばんは。 法人税法において、固定資産の取得価額は、外部から購入した場合には「購入代価＋購入費用等」であると聞きました。それはつまり、支払ったキャッシュを元にして資産計上するということですよね。 しかし、法人同士の取引で、時価より低い額で固定資産を購入した場合には、時価を取得価額とし、取得価額と支出額との差額を受贈益とする、と聞きました。 はて、購入代価＝取得価額なのか、時価＝取得価額なのか…よくわからなくなってしまってます。詳しい方、ご教示お願いいたします。 根拠条文の番号などもお教えください。
毎月50万円定額で役員に報酬を支払いっています。 手術の給付金10万円を役員報酬に計上しました。その10万円は損金不算入だと思いますが、定額の50万円は損金算入で大丈夫でしょうか？教えて下さい。よろしくお願いいたします。
とても初歩的な質問内容になると思いますが分かりやすく回答頂けたらありがたいです。 まず、法人というのは、ある団体に対して人としての権利を与えたもので、そして法人税とは、その団体に対してかかる税金で合ってますか？ まずはこの解釈が間違ってたら正してほしいです。 次に法人税についての質問です。 法人税を払っているのは誰ですか？ 例えばある団体が会社だったら、社員の給与から差し引いたりするのでしょうか。 それともそういう訳ではなく、会社の金銭を管理してるお偉いさんが、会社の利益から引いて払っているのでしょうか。 それから所得税についても聞きたいのですが、所得税は個人事業でも法人で働いていても関係なく、所得のある人に対してかかる税金で合ってますか？ 以上です。 今、社会系の勉強をしていて、法人という言葉が良く分からず色々調べてたら疑問が出てきたので質問させて頂きました。 初歩的な質問内容だとは思いますがどなたかご回答お願いします。
期の途中で法人精算（要するに倒産）した場合、税務署、（ほか、市役所法人税課、都道府県税事務所）への決算報告は何時するのでしょうか？ 解散登記が終了した直後？ それとも、倒産せずにいたら無事迎えたであろう次回の決算月から2か月以内？ 詳しい方、お願いします。
色々と調べていて急に分からなくなってしまいました。 今年の法人税は何％でしょうか？ 所得は400万円未満の零細企業です。
私は一人で法人を経営しています。（私は代表者となります） 仕事で業務用倉庫が欲しかったため 今年に500万円ほどの土地を買って400万円で倉庫を建てました。 （登記はまだしていません。土地名義は私個人です、また倉庫ですので水道やガスは通っていません） 土地の取得税、固定資産税は必要経費になると国税庁のサイトに記載がありましたが 土地が個人名義でも土地の取得税は経費にできるでしょうか？ 市町村に支払う固定資産全も建築確認を個人名で申請したためおそらく私個人宛に来ると思いますがこちらも会社の経費にしたいのですが無理でしょうか・・。 無理な場合、個人が会社に土地と建物を月2万円ほどで賃貸している形を取り、毎年かかる税金と 賃貸収入を相殺させる方法を考えていますがそちらの方が良いでしょうか・・・？ 詳しい方いましたらよろしくお願いします。
会社で有効に使えていない、土地や建物があります。 保険や税金、維持費がかさむばかりなので、 完全にお荷物となっています。 いっそ税金として物納できればなあ・・・と思うのですが 何とか出来ないものなんでしょうか？
まったくの素人で経理のことがよくわかっていません。ご指導よろしくお願いします。 財務会計　　収益　-　費用　＝　利益　は理解できますが、税務会計がよくわかりません。 税務会計　　益金　-　損金　＝　所得　となり、この所得金額に税金がかかるのはわかりました。 具体的な質問です。 実効税率を約50％として 収益　1000万　　費用　500万　　利益　500万　　その内　損金不算入　300万とした場合 の税額計算を教えていただけないでしょうか? 経理初心者のため、なかなか理解できません。 なにもなければ、利益500万の50％が法人税でしょうが、損金不算入がどう影響するかわかりません。 ご指導よろしくお願いします。損金不算入があったらどれだけ税金が違うか知りたいのです。　　　
例えば「千葉県浦安市は某テーマパークがあるから儲かってて行政サービスがいい」という話をたまに聞きます。その地域の商業が活性化するという点は理解しますが、しかし税制の観点では、法人税は国税ですので、それで地方の財政が潤うということにはならないのではと考えています。地方税は法人住民税、事業税があるようですので、これが地方の収入になって潤うということでしょうか？それとも他に税制上の大きな収入源があるのでしょうか？
一般的なお話ですが、会社解散後、会社宛てに 税務署や、市役所法人税課、県税事務所、その他の役所から 郵便物が届くことはありますか？ 「会社解散によって借りていた貸事務所から退去する」 ということは一般的によくある事ですが、 そういった理由で郵便物が受け取れなかった場合、 どうなりますか？ どうしても受け取らせる必要がある書類などは 差出人が、社長の自宅宛てに再度郵送するのでしょうか？ 教えてください。
ソフトウエアの会社で、ホームページ作成ツールの開発・販売をしています。当然ながら、日々、ホームページ作成ソフトウエアの研究・開発をしているのですが、この場合、「試験研究費の税額控除」の制度は適用可能なのでしょうか。条文を読む限りは、製造業を想定しているようで、普通に考えれば、「開発費」として繰延資産計上、もしくは任意償却(一時の損金も可?)の処理の気がしています。が、試験研究とも言えなくもないと考えています。 アドバイスよろしくお願いします。
会社を興す時、法務局に行って登記をしますが、その際に登録免許税というものを払います。 これは会社を解散すると返還されるのでしょうか？ 返還されるとしたら誰に返還されるのでしょうか？ 解散時の会社代表者？ 会社解時に選任された清算人？ それとも返ってこない？ 詳しい方、お願いします。
資本金が1000万円、1030万円、2000万円で年間に必要な税金は、どの程度変わりますか？1000万と1030万では法人税が10万程度違ったように記憶してるのですが正しいですか？1030万と2000万でも異なるでしょうか？
先月から会計事務所に勤務し始めたばかりの者です。 法人税の中間申告って、確定申告の場合とやることはだいたい同じ、といいますが、 まったく同じというわけではないですよね。 減価償却は6月で計算する、などといったことは当然ですが、 今日先輩に「中間申告の場合は長期借入金から1年以内返済借入金に振り替えなくていいよ」と言われました。(「仮決算」の場合) これと似たような感じで、中間申告と確定申告を行うにあたり異なっていることは他にありますか？ また、実務上、「前期納税実績」と「仮決算」のいずれかを採るのかは、どうやって決めるのですか？ 税務素人にご教授いただけると幸いです。
当社は、関係会社へ相談料名目で月50万円を払っていますが、その実態はほとんどありません。この場合、50万円が否認されるにはわかるのですが、重加算税対象となるのでしょうか。実際には、「ほとんどない」が、関係会社には当社元社長（社長の父）が従業員としているため、ごくたまには相談しています。しかしながら、関係会社から父に給料は支払っていません。やはり、重加算税でしょうか？アドバイスいただけるとありがたいです。よろしくお願いします。
会社から社長への貸付金があって受取利息を計上していなければ、税務調査等で認定利息（例えば３％）を課されることがあります。これは仕方のないことと思っているのですが、一方で、「社長から会社がお金を受け取って、その後社長へ寄付をする」という考え方であれば、寄附金の損金算入は可能（ただし限度額まで）と考えていいのでしょうか。アドバイスよろしくお願いします。
　最近会計事務所で働き始めたものです。 　今回決算を担当させてもらう法人ですが、前期決算時に名古屋市の法人市民税の均等割50,000を納付しました。しかし今期になり、名古屋市の5％減税の2,500が還付になって戻ってきていたことが発覚しました。 前期決算では、50,000円すべてを別表4で損金経理した納税充当金に計上加算しています。もちろん前期決算時では、2,500円が還付になることを知らなかったので、別表5(1)の過払市民税2,500円も計上していません。 当期決算で、2,500円の別表4での減算をすべきだと思うのですが、そうなると、別表5(1)の期首現在利益積立金額を修正することになるのでしょうか？ まったく見当もつきません。 正しい処理を詳しく教えてください。よろしくお願いいたします。
・事業形態は株式会社 ・パソコンを５万で業者から買って、７万でお客様に売る ・利益は２万 上記の場合、利益から差し引かれる金額は何がありますか？ 消費税とか法人税とか、教えてください！
お世話になっております。 標題の件について、おおしえいただきたく。 法人税の申告書を作った事がない初心者です。 税務上の、納税充当金（資本計上）は、会計上の未払い法人税（負債計上）と同じものと理解しております。 ただ、未納法人税の意味が全くわかりません。 説明をみても、実額の未払税金については未納法人税等（純資産から控除）と記載されております。 (1)そもそも「実額の未払い税金」とは何なのでしょうか？ サイトで検索すると、納付期限の過ぎた税金等と記載されていますが、どういう意味か分りますでしょうか？ (2)納税充当金と未納法人税は同じではないのでしょうか？（違うみたいですが、なにがどう違うのかわかりません。） また、私の頭の中では、同じものと思っているので、なぜ未納法人税等は純資産から控除されるのかが全くわかりません。 ぴんとはずれな質問で申し訳ございませんが、わかりやすく説明していただければありがたいです。 何卒、よろしくお願いいたします。
法人税の件でどなたか教えてください。 小さな建築業の経理事務をしています。（株式）　経理は私一人です。税金の対策について教えてください。 昨年の売上　1億7,000万円 純利益　　　　1,800万円 法人税　　　　　　1,300万円を納めました。 ここ何年も赤字でしたので、久しぶりの黒字にほとんど対策らしものもせずに（年末に保険の年払い、消耗品の購入、従業員への賞与などの策は高じた）払ってしまいましたので、会社のある取締役からすごく不満をかっています。（その取締役は事情があり通常の会社の運営には携わっておりません） 私としては、顧問税理士もいましたし、これが普通だと思っていましたが、払いすぎだ、との声に今年はなんとかしないと、とあせっています。税理士はきいてもほとんど納得のいくような策も提示してくれませんし、普通どうなのでしょうか。 私は資金繰りもしていますが、税のことは詳しくありません。会社として、いつもやっておくべきことなどどのようなことでも構いませんので、どなたか教えてくださいませんか。 この利益で払いすぎでしょうか、それもわかりません。役員は私に任せっきりです。 借入金は後8,000万あります。
法人格がない任意団体を運営しているものです。 収入のほとんどが会費収入なのですが、 全体の５％ぐらい事業収入があります。 会費収入だけで賄いきれない活動費を補てんするため、商品を仕入れて販売した結果得られた利益です。 本来はこの利益に対して税率をかけたものを税金として納める必要があるのでしょうか？
２００８年３月３１日まで親が代表取締役で翌日息子である私が代表取締役になりました　法務局に登記してあります　親子二人だけでやっていますが一戸建て住宅、リフォーム、増改築などを手がける株式会社です　去年とおととしは売り上げがまったくないので税理士にたのまずほかっておいたら税務署から通知がきて税務署に出向きその旨を伝えたら 職員の言われたとうりに申告書みたいなものを書かされました　法人税は払ってません　今年は一件だけ注文住宅を請負完成させました　売り上げは２０００万弱です　税理士に頼まずに自分で法人税の申告はできるんでしょうか
今年の１１月に会社を設立予定のものです。 法人税についてですが、最低均等割分の法人税７万円（法人所得税５万円＋法人住民税２万円）は、１１月に設立した場合でも、１年間会社を経営していた場合と金額は変わらないのでしょうか。もしそうであれば、来年度設立へ変更しようかと考えてます。 また会社を１１月に設立してから、オフィスもすぐ１２月に移転しなければないのですが、都道府県等で税金が二重にかかるなど、高くなったり不利になったりすることはあるのでしょうか。 お時間のある時に、お答いただける方がおりましたら幸いです。よろしくお願いします。
法人税申告書別表4で所得の金額が、マイナスとなり当期の法人税額は0となりました。 中間の納付した法人税額と事業税額が還付されるということですが、その還付される金額は別表5-1と5-2のどこにどのように記入すればよいのでしょうか？
独立行政法人には法人税を納める義務はあるのでしょうか？
　法人住民税の予定申告において、一年決算法人の場合、前年の法人税割額の半分と均等割額の半分を納付することなります。この場合における均等割の税率の判定ですが、 (1)前期確定進行における均等割額の半分なのか (2)当期首から6月を経過した日の前日における資本等の金額などで判定した均等割額なのか よくわかりません。 通常はどちらでも結果的には同じ金額になるのですが、たとえば期首に増資などして均等割りの税率区分が変わったときは(1)と(2)とでは税額が変わってしまいます。 　地方税法での条文番号でも参考ＵＲＬでも何でも結構ですのでどなたか教えてください。
バカみたいに基本的なことですが、一時の恥をしのんでお尋ねします。 入札参加申請の書類を作成中で、 「法人税（所得税）」、「法人事業税」、「消費税及び・・・」を記入する欄があるのですが、 ここにある「法人税（所得税）」って何でしょう。法人都民税とは違いますか？ちなみに法人事業税は0円もありえますか？ よろしくおねがいします。
