ちょっとした団体活動をしていまして、ホームページを作ることを考えているのですが、ページのデザインなどの本はいろいろあって、勉強できるのですが、現実にホームページを開設する手続きとか、これは勝手に出来ないでしょうが、管理機関のようなところがあるのですか？　また維持のための登録料金とか、そういうものはどうなのでしょうか？　教えてください。
ウェブサイトに入るときの、IDやパスワードを記憶させる方法を教えて下さい。
「RPGツクールMV」はHTML5で書き出せるのですが、 合計20MBのファイルでプログラムはJavaScriptです。 これをレンタルサーバに置いてテストしたいのですが、 この場合レンタルサーバのCPUを使用しますか？ 一度自分のPCのキャッシュにダウンロードされ 自分のPCで処理を行うのか、サーバのCPUで直接行われるのか気になります。 少し高い法人向けサーバを借りていますが、 共用サーバなのでCPUの使用率を上げるのを避けたいです。 CPUを使用しなくても20MBありますので、2～3人のアクセスで転送量的に危ないですかね？
FC2でHPを作っていますが 動画をHPにアップさせて閲覧できるようにしたいです。 この場合どういう方法が有りますか? そもそもFC2自体に動画ファイルをあげられるのでしょうか? それかyoutubeなどにあげて FC2へリンクを貼るしかないですか?
現在ロリポップのスタンダードプランでWordPressのサイトを運営しているのですが、アクセス数の増加に伴いサイトが表示されなくなったり重くなってしまうことがあるので、サーバー移転を考えています。 レンタルサーバーについて比較サイトやブログなどを調べたところ、エックスサーバーが一番よさそうなのでエックスサーバーが自分の中では第一候補に挙がっています。 同じロリポップの上位プランへのアップグレードも検討したのですが、ロリポップのエンタープライズプランはエックスサーバーのx10プランの2倍の月額2000円かかります。 http://hotantenna.com/xserver/ 上記のサイトにはキャッシュプラグインを入れた場合テキストメインのサイトの場合月300万PVほどまでは耐えられたと書かれているのですが実際にエックスサーバーを使われている方にどの程度のアクセスが捌けるのかなどの評判を聞きたいと思い質問させていただきました。 一日のPV数は約4万PVでほとんどが検索エンジンからの訪問者なので短時間にアクセスが集中するといったことはありません。サーバー負担対策にキャッシュプラグインのW3 Total CacheとCDN(CloudFlare)を使用しています。
FFFTPで「アップロードできませんでした。」となる写真ファイルがあるのですが 原因がわかりません。 FFFTPのエラーメッセージは「が読み出せません.」となっています。 実際のファイルを見てみるとＰＣ上で開けるし、サイズも2536KBで、問題ないと思います。 何が原因でアップロードできないのでしょうか？
HPソフトを買いました。アダルトサイトなので警察にも届け済みです。HPは出来たので何処かに載せたいのですが、仕組みがよく解りません。よく聞くのが海外のプロバイダー？にHPを載せて見たいな。。。取締りを防ぐみたいですが。その様な大それた事をするつもりも無く。同じ様な趣味がてらと思っていますが、FC2に載せる？HPを作った後が良く解りません。アダルトもしくは通常のHPを作った後はどうすれば良いか教えて下さい。宜しくお願します。
さくらインターネットのメール設定（ＩＭＡＰ）なのですが、受信/送信ともにSTARTTLSという設定にしたのですが、送信の方は暗号化したパスワードで動いたのですが、受信側は通常のパスワード（おそらく平文？）設定しかできませんでした。 さくらインターネットの公式ヘルプでもその設定が推奨されていますが、暗号化されていないパスワードを送って、安全性に問題はないのでしょうか？ https://help.sakura.ad.jp/app/answers/detail/a_id/2249/~/mozilla-thunderbird-38-%E3%81%AE%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%83%AB%E8%A8%AD%E5%AE%9A お手数ですが、教えていただけますと幸いです。
FFFTPで画像ファイルをアップロードしていたのですが ずっと応答なしでフリーズしています。 右下の「転送待ちファイル」が、28個から27個にずっとチカチカ切り替わってます。 これはどういう状況でしょうか？
FC2でHP作りたいのですが ○○.web.fc2.comの部分に 「_」は使えないのですか?
インターネットには莫大な量の情報があります。私はスマホを使っていまOKWAVEに質問を書いています。 これをどこか大元のコンピューターに蓄えられて誰かが回答してくださるのだと思うのですが。 この大元はなんだろうと調べてみたらサーバというものだと知りました。 ではサーバって何かな？とさらに調べてみたらwikiでは専門用語ばかりであまり理解出来ませんでしたが世界中にルートサーバという大元のサーバが13箇所あるというのまではわかりました。あと小さいサーバがあって レンタルサーバ というのがあるのもわかりました。レンタルじゃなくても2万円ほど出せばサーバが手に入るというのもわかりました。 ルートサーバに私がいまこうして書いてる情報が蓄えられるのですか？ そもそも小さいサーバって持つ意味って何ですか？
FC2のＨＰのディスク利用状況が 使用領域の割合と円グラフの画像の色が逆転している気がするのですが バグでしょうか？ 仕様領域が987MBならほとんど赤くなるべきだと思うのですが。
FFFTPでアップロードできるサイトと言うのは限定されているのでしょうか？ FC2やTOK2は、FFFTPが使えるようですが サーバーによってはFFFTPでアップロードできないように制限しているサイトもあるのでしょうか？
TOK2.com --- 登録ページ --- https://sec.tok2.com/reg/tok2/pre_regist.php3 から新規登録しようと思ったのですが 「メールアドレス（携帯アドレス・フリーメール不可） 」 との事ですが ヤフーメールとグーグルメールのメアドしか持ってないのですが この条件だとTOK2ではHPが作れないという事でしょうか
文字化けしてしまうのでしょうか？ ブラウザによりますか？
あるプロバイダから楽天に変えて6年ほどなります。 当時、使ってイタホームページがつかえなくなりたいへん困りました。 現在もホームページをあきらめてそのままです。 今は楽天においてホームページ開設できそうですか。（他のプロバイダは考えていません） もし、楽天が使えないようであれば、ホ－ムペ－ジを載せられる何か手立てああればご指南よろしくお願い申し上げます。
現在FC2を使っていますが すぐに1GB行ってしまうので もうちょっといっぱいアップロードできるサービスを探しています。
自分でサイトを作っているのですが そのサイトのリンク先をワンドライブやGoogleドライブにして リンクをクリックしたら、自分のスマホや自分のPCなら、 リンク先のＰＤＦファイルや画像ファイルを開く・・・ という仕様は実現可能でしょうか？
FC2にアップしているファイルを全て一気に削除したいのですが それは可能ですか？ 現在画像のような状態で、 http://help.fc2.com/web/manual/group82/569 「チェックマークをつけて選択したファイルを、一括で削除できます」 の様に、すべてにチェックを付けたとしても 一つ一つ一括で削除していくのは大変です。 IDを新規で登録し、新しくサイトを立ち上げるしかないでしょうか？
FC2の無料版を使っています。 制限が１ＧＢだと思うのですが、 現在1.03 GBになっています。 FFFTPでいっぱいアップロードしてしまいました。 疑問なのはどうして1GB以上アップロードできたのでしょうか？ ちなみに該当のサイトは 403Error このページは表示できません The webpage cannnot be displayed となり、見れません。
無料のＦＣ２でＨＰを作ってます。 MP4の動画ファイルをアップロードしたいのですが 可能でしょうか？ FC２でアップロードできる拡張子を調べようとググりましたが http://fc2information.blog.fc2.com/blog-entry-218.html http://emotion92.blog.fc2.com/blog-entry-112.html を見てもよくわかりませんでした。
もしご存知の方がいらっしゃいましたら、アドバイスいただけたら助かります。 今、勉強会のようなものを開いていて、 会員の方だけに、PDFファイルなどの資料、写真、動画を見てもらえるような 会員制のサイトを作りたいと思っています。 あと、スケジュールや掲示板も使えるといいなと思っています。 ネットで探していたのですが、意外と見つからないため、質問させていただきました。 有料でも無料でも海外でもOKです。 よろしくおねがいします。
ウェブサイトにおまけでタロット占いのJavaScriptを置いてあるのですが 最近同じ人から数百のアクセスが有り、日に日に増し昨日は2千アクセスありました。 アクセス解析でリンク元やリンク先で見ているわけでは無く、 ユーザ（IP）で見たのですが、 AQUOS（日本）からプロクシを使用しアメリカ経由でアクセスしています。 直リンクを貼られたなどなら理解できますが、 同じ人が毎日2千回もタロット占いをする筈も無く意味が分かりません 串を使用している理由も分かりません。 ウイルスにでも感染し攻撃でもしてるんでしょうか？ 何なんでしょうか？ これ以上増えたらサーバの方で遮断しないと危ないかも知れません
ホームページをリニューアルしようとしており、 今回は後々の事を考え、CMSを利用してWebページを構築しようとしております。 ただ・・・私は、今回初めてCMSを利用するのですが、 どうやら借りているレンタルサーバーが対応していないのか、ページを作ろうとするとマトモに動きません。 CMSと言うとWordPressが有名ですが、 日本語サポートがあるSoy CMSというのを使いたいと思ってます。 そこで質問なのですが、Soy CMSが実際に稼働しているレンタルサーバーを教えて頂けないでしょうか。 今レンタルしている所を解約して、Soyが動くサーバーに借り換えしたいと考えてます。 どうぞよろしくお願いします。
ＡＳＰでAccessファイルにデータ登録したり、それらのデータを検索できるフォームを作りたいのですがなにかサンプルとして参考になるものはないでしょうか。 具体的には ・検索フォームか条件選択式のフォームをつくり、選択するとそれに該当するAccess内のデータを引っ張ってきて表示できる仕組み ・逆にフォームからAccess内にデータを登録できるような仕組みをつくる これら二つの機能を持ったものを作成したいのですが aspの情報がなかなかなくて苦戦しております。宜しくお願い致します。
ご覧頂きありがとうございます。 この度、自分も体調が悪かったことをきっかけに、初めて健康に関連するサイト・ブログを作成致しました。 初心者ですので、わかりにくい部分がありましたら申し訳ありません。 質問内容です。 ・現在は、画像をアップロードする際、画像の名前を翻訳を使用し英語に直して、アップロードしていますが、日本語と英語どちらにするのがよろしいのでしょうか？ 他のサイト様をみていると、日本語や数字だけのランダムなもの・右クリックで保存できないもの（保存はしないのですが、名前をみる為にしました）まで様々です。 ・1つ1つの記事の題名はも英語にしております。 最近、アクセス解析ソフトを入れてみたのですが、海外からのアクセスがありました。 これにも関係しているのでしょうか？？ 何が正しいのかわかりませんが、ご教授よろしくお願い致します。
ｗｅｂマスターツールと Googleアナリティクスの違いと言うか 目的の違いがよくわかりません。 アクセス解析をしたいのでどちらも使っていますが 何を基準に二つのサービスは分けられているのでしょうか？
現在FC2でサイトを作成しているのですが PHPを使ってみたいのですが ザンプをインストールして PHPの文法を覚えれば 無料のFC2でもPHPは使えますか？
年末にドメインを取得しました。 次の日にサーバを新規レンタルしました。 サーバからレジストラトランスファーをするには６０日以上たってからでないとできませんとメールが来ました。 ドメイン取得とサーバレンタルを別々の会社にしたから、６０日も使えないのでしょうか？ 一緒に取得すれば、もっと早く使えるものなのでしょうか？ サーバのレンタル料が毎月かかるので、イライラしています。 今後のことも考えて、すぐホームページを立ち上げられる会社があれは教えてください。 ど素人で、この件にくわしい人も近くにいません。 教えてください。 どうかよろしくお願い致します。
検索利用の多い（ドコモやａｕなどのスマートフォン検索、楽天、nifty、gooのウェブ検索など）検索エンジンに自サイトを登録する方法を教えてください。 また、それらの検索エンジンに登録するソフトはありますか？
FFFTPでアップロードできないのですが 重すぎと言う事でしょうか？
ちょっと前まで　自分が過去に質問したやりとりの履歴の ページがすぐにみれたのですが　今のページからうまく みつかりません。過去に１００回以上いろいろ質問と回答いただいた履歴を一覧で みるにはどこをクリックすればよいでしょうか。
無料サーバーにてHPを管理していますが、レンタルサーバーが「HPサービス終了」することになりました。 サーバー自体が無くなるので、「移転しました」と旧HPで案内をずっと載せておくことができません。 その為、相互リンクをしてもらっている管理人さんたちに報告をしようと思いました。 訪れてみると…最終更新日が「2014年」「2012年」だったり最悪「2007年」ばかり。 娯楽用のHPなので（私もですが）、みなさん飽きたのですね…。 ここで「引っ越しました」とメール出したところで、返信は無く差し替えもないのですよね？ 出すだけ無駄だし、「空気よめ」と失笑されるのがオチでしょうかね。 そのサイトさん達と相互リンクをしてますが、なんだか、更新が全く無いHPのバナーを、私のサイトでずっとリンク張り続けているのも勿体ないなぁと思うようになってしまいました。 いっそリンクを外して、更新を頻繁にしているサイトさんと改めてリンクを繋ぎなおすべきなのか…。 でも…「相互」をこちらからお願いしたサイトもあるから悪いと思うし、でも8年も更新してないなら私のHPのことなんか忘れている事だろうし…。 HPの管理人の皆さんだったらどうしますか？
FC2でHPを作ってるのですが PWを入力しないと見れないようなページは作成できますか？ ジャバスクリプトを学べば FC2でも可能でしょうか？
仕事仲間限定での、情報共有化・閲覧時の最適化のため、チャット内で話しあった内容をまとめられるサイトを作りたいと思っております。 サイト構築等、初心者のためアドバイス頂けたら幸いです。 ■希望する条件■ ・無料で作成できる。 ・ページ内は、ページ真ん中縦列に記事タイトルが並び、それをクリックする事により詳細ページ(会話内容)に飛ぶ事ができる。 ※写真の掲載等は一切必要ないです。また前述の会話内容というのは、自分で編集し入力したいと思っております。 ・デザインは特にこだわらなく、極シンプルで良いです。※文字だけのページで構いません。 ・ブログ感覚でメンバー内、誰でも更新・編集が可能。 ・メンバー内のみの閲覧を希望する為、ログインIDが必要なページ。 分かりづらいかもしれませんが、上記のようなページを作成したいと思っております。 ※サイト構築以外でも上記のようなページを作成できる方法・(情報共有の方法)がありましたらそれでも構いません。 詳しい方いらっしゃいましたらアドバイス頂けますと幸いです。 よろしくお願い致します。
再質問です。 Googleなどで掲示板だけを検索した場合、 https://www.google.co.jp/search?tbm=frm=キーワード あるHPのURLを参考にしてください http://starfort.cocolog-nifty.com/voorlihter/2014/01/google-0528.ht... でやるそうですが、うまいこといきません。たとえば、クラウドに関する掲示板を検索したい場合、 https://www.google.co.jp/webhp#q=https:%2F%2Fwww.google.co.jp%2Fsearch%3Ftbm%3Dfrm%3D%E3%82%AF%E3%83%A9%E3%82%A6%E3%83%89 のようになり、うまいこといきません。 どなたかアドバイスをください。
特定の時間が経過すると極少額のビットコインを配るサイト（フォーセット）を作りたいと思います。おそらく広告収入を得て、利益の一部をビットコインで配布していると思うのですが、このような仕組みのサイトを制作できる業者さん（または個人）はいらっしゃるでしょうか？ （参考）　http://goo.gl/xx86DX いるのであれば制作の費用（おおよその額）を知りたいと思います。 ご回答よろしくお願い致します。
こんにちは。 ホ－ムペ－ジにエクセル表をアップしたいのですが、 エクセル表を画像にしてアップしたいのですが、 どうすればいいでしょうか？ エクセル表を画像にするのが難しい場合、エクセル表は PDFにすぐ加工できますので、PDFから画像にするでも よいのでお分かりのかた、お教えよろしくお願いします。
２ちゃんに画像を貼りたいです。 アップローダーのようにパスを入力してダウンロードするのではなく、クリックしたい瞬間に画像が表示するようにしたいのですが、imgurという海外のサイトを使っている人が多いようですが、英語ですしログインが必要だったりとするので敬遠したいです。 他にいい方法はないでしょうか？
インターネットで色々な情報を見て楽しんでいますが、msn.comのページで画像や動画見られなくなりました。他のホームページは問題ないですが、msnは画像や動画の枠が黒くなった状態です。一時的な現象でしょうか？原因が解らないので困っています。お教え願えれば有り難いのですが、よろしくお願いいたしまます。
Jimdoという無料のホームページで 自分のホームページを作成したのですが、 設定したタイトル名の前に ホーム - という文字が常に表示されるのですが (例えば、IEのタブなどに) ホーム - が表示されなくて 設定したタイトル名だけが表示されるようにすることはできるのでしょうか。
FFFTPを使っています。 pageと言うフォルダの中には 19996個のｈｔｍｌファイルがあり、148.44ＭBです。 このpageと言うフォルダを一気に削除するにはどうすればいいでしょうか？ 右クリック→削除をしても削除ができません。 量が多すぎるのが原因かも。
初心者です。 サイトを作成し、サイトの公開ボタンを押し、転送をしてもページが表示されません。 トップページの設定を開くと、ステータスのところの 公開するというプルタブが全く開かず、公開しないになっています。 ページが表示されないのは、そのせいでしょうか？ トップページのステータスを　公開するにするには、どうしたらいいのでしょうか？ 初歩的なところですいません。 よろしくお願い致します。
. 一応Wixのサポートにもチケット？ を投稿しているのですが、返信が遅いので、こちらで改めて投稿させて頂きました。ご了承ください。 自分のHPを開設したいと思い、色々試した結果、WixにてHPを作成し、開設することにしました。 独自ドメインも取得し、Wixでもプレミアムプランを購入し、ある程度準備が出来てきました。 メールの受送信もしたいので、メールアカウントを設定しようとしました。 何分無知な状態から始めたので、まさかメールアカウントを取得するにも料金が発生するとは思わず、驚いたのですが、アカウントを取得し、料金も支払いました。 色々設定しようと思ったのですが、Wixには、googleアカウントでログインしているのですが、 メールの設定に関して、Googleも関係しているようで、現在相当混乱しています。 メールアカウント設定画面より、独自ドメイン横にある「管理」に入り、 メールアカウントにログインする に行くと、googleにログインしているアカウントのページに行きます。 ここで、どのようにして新しく取得したメールアカウントを設定すればいいのかがわかりません。 また、 Googleのコントロールパネルの設定 に行くと 「Google 管理コンソールにログインするには Google Apps アカウントが必要です。 ◯◯.com の Google 管理者にアクセスしようとしていますが、ログインしているアカウントは有効ではありません。 ○○.com のいずれかの既存のアカウントにログインします」 というメッセジが出てきまず。既存のアカウントにログインすると 「ログインして別のアカウントを追加」 という画面が出てきて、メールアドレスを入力するように求めてきます。 が、何のメールアドレスを入力すればいいのかわかりません。むしろ、取得したメールアカウントのメールアドレスを知りたいために色々やっているところなので、現在、何が何やらさっぱりといった状態です。 説明文が乱雑で、上手くできていないとは思うのですが、現在このような状態の私に、Wixでのメールアカウントの設定方法を教えて頂けませんでしょうか？ 宜しくお願いいたします。
多くのサーバー会社でVPSを同じスペックでもSSDとHDDを出していますが（容量は違う） どの程度パフォーマンスに差がでるもんでしょうか？ SSDのVPS借りたことが無いので知りたいです。 なにか具体的な数字や・体験を教えて下さい。
ブログをやってる人はSNSをやってる人は多いけど いちからHTMLを勉強してHPを作ってる人ってどのくらいいるのでしょうか？ みなブログやSNSどまりなのでしょうか？
ソースのヘッダーに 検索されないように <meta name="robots" content="noindex"> <meta name="robots" content="nofollow"> 入れているのですが、 ウェブマスターツールを登録した場合 検索されやすいようになってしまいますか？ ウェブマスターツールを登録＝検索されやすくなる と認識していますが あってますか？
Google サイトで作成した社内ポータルを閲覧する際にパスワード認証をさせたいのですが、 可能でしょうか？ 現状、重要なデータは掲載しておらず（今後も）、社内ポータルのURLを知っていれば閲覧は 誰でも出来る様になっています。アップロード、削除は権限を付けています。 ちょっとどうかなというデータには、データ自体（PDF）をパスワード保護しています。 ただURLが流出した場合を考えて、パスワード認証で閲覧出来る様にした方が 良いのではという意見がありましたが、調べてもよく分りません。 そういった機能がそもそもGoogleサイトにあるのか、また何か他に良い方法があれば 御教授いただきたく。 よろしくお願いいたします。
独自ドメイン　ムームードメインにて取得している.com サーバー　サクラサーバー この組み合わせで、正常に独自ドメインで表示されていたのですがある日、急に このウェブページは利用できませんＸＸＸＸＸＸ.comを参照できません。とブラウザに表示されました。サーバー契約は切れておらず、独自ドメインも契約内で 設定も何も変わっていません。ブラウザを変えても同じで、 独自ドメイン以外のサクラから提供される、サクラサーバーのアドレスでは 普通に閲覧できます。ブラウザで見られますので 独自ドメインだけ反映されていないようです。 確認しても独自ドメインの設定も変えておらず サクラでも指定の設定変更も無いので 原因がわかりません 分かる方おりませんか
スマートフォンでも自動再生になっているサイトを作成したいのですが、ＰＣでは再生されるのですがスマートフォン（アイフォン、アンドロイド）では再生されません。何かコツがるのでしょうか？
スマホでアクセスすると、スマホに適した状態で表示されるサイトがあります。 （私のサイトではありません。スマホ化する際に参考にしたいサイトです。） このサイトにPCからChromeを使ってアクセスして、ブラウザサイズを小さくしてもスマホ表示になりません。 PC用とスマホ用、２つの異なるサイトを用意していることが要因かと思うのですが、URLは同一です。 このサイトにPCからアクセスした場合、どのような方法でスマホ用の表示で閲覧することができますでしょうか？ ブラウザの種類や設定によっては、PCでアクセスしても、ブラウザサイズを小さくすればスマホ用表示のデータを表示させることができるのでしょうか？
A,B,Cのパソコンがあります。 AだけHPにアクセスできるようにしたいです。 .htaccessでするのがいいですか。 他にやり方があったら教えてください。
HPをつくったあとからアクセス制限をかける設定はできますか？
FC2の無料ホームページを使っていて、FFFTPでアップロードできないhtmlファイルがあるのですが FC2の一回のファイルの容量の制限はどのくらいですか？ FFFTPでアップロードできない原因はFC2の容量のせいですよね？ エラーメッセージは 「552 Transfer aborted. Disk quota exceeded」でした。 なので後はFC2の最大容量が知りたいです。
ご覧頂きありがとうございます。 以前からＦＣ2で無料ブログを書いていたのですが、自分用のドメインがほしくなり ＦＣ2で1年間のドメインを購入しました。 自分のＦＣ2のブログに設定したいのですが、購入のしかたを間違えてしまったのでしょうか・・・。 管理画面を開き、設定する場所は有料のところのボタンを押すと、自分のＩＤのドメインを取得しますか？と聞いてきます。 詳しい方がいらっしゃいましたらご教授お願い致します。
FFFTPを使っているのですが コマンドプロンプトに文字を入力して ファイルをアップロードしたり削除したりすることも可能なのでしょうか？
WordPress.comで、プレミアムプランを無料お試し期間で利用中です。 プレミアムプランにはドメイン取得機能も含まれているので取得したのですが、WordPress.comではなく.orgのほうでホームページを作りたい、そしてサーバーはエックスサーバーを使いたいと思いました。 そのため、WordPress.comに関しては解約したいのですが、ここでドメインを削除すると二度と取得できないのでしょうか？ このドメインは使いたいのですが、移管するためには60日間の期間が必要だとかで、だとするとWordPressの有料契約をして2ヶ月間維持しなくちゃいけないということなのかな？と、よくわからず困っております。 お教え頂けると助かります。
堀江貴文さんのホームページに「ニュースキュレーション」という項目があります。 彼自身が気になったニュースをピックアップし、一言コメントをつけているものです。 http://horiemon.com/news/ これを真似して、「自分のホームページにニュース記事を引っ張ってきて自分のコメントを付け加える」ということをやりたいです。 ちなみに利用しているのはWordPressです。 そういうことはWordPressで可能でしょうか。 最悪、画像や冒頭の記事などを手作業で引っ張ってきて……ということも可能ですが、もっとスマートにシステム的に引っ張ってくる方法が何かあるのではないかと思いまして、質問させて頂きました。
今頃ですが、私の会社でホームページを作ることになりました。そこで質問です。googleとyahooの登録はどうすればいいですか？登録しなければどうなりますか？料金はいくらでしょうか？又、msnとか他の登録はどうすればよいですか？ホームページは商用です。宜しくお願い致します。
FFFTPに、1000件以上htmlファイルがあるのですが これを一気に削除する方法はありますか？ ctrl+aを選んで削除してみたのですが、 どうやら大量の削除は行えないようです。 一度に削除できるファイル数が決まっているのでしょうか？
自分のサイト（ページ）が グーグルで検索した時に、表示されるページなのかどうかは ホームページのソースを見ただけじゃわかりませんか？ 自分でググるしかないですか？ ｗｅｂマスターツール等に登録しないと どのページが検索で引っかかるページなのか、わからないのですか？
現在の日本人は 何人に一人の割合で自分のＨＰを持ってるのでしょうか？ ブログやＳＮＳではなく、ＨＰの割合が知りたいです。 ３人に一人くらいでしょうか？
FC2の http://web.fc2.com/category/?sort_type=3&category_id=109 ホームページのランキングページで、 タグが張られているサイトがあるのですが 自分のサイトにもタグを貼りたいのですが、 それってどこからやればいいのでしょうか？
アナリティクスでデータを見たら、 セッション数が異常に多いのですが、 ユーザー サマリーを見たところ、 言語が(not set)が約80％もあるのですが、 これは何か迷惑なことをされているのでしょうか？ ２番目に多い言語が、ja-jpです。
ウェブマスターツールを使う方法（所有権の確認方法）はいくつかありますが、 推奨: HTML ファイルをアップロード となっていることから、 HTML ファイルをサイトにアップロードをサーバーにアップする方法が一番いいのでしょうか？ 別の方法としていくつかありますが、 HTML ファイルをサイトにアップロードしたほうが良いのか教えてください。
FC2でサイトを作っているのですが、自分しか見たくないです。 外出先などに自分の携帯で自分のサイトにアクセスするときは お気に入りから入っています。 けどほかの人には検索されなくないです。 こういう場合どうすればいいでしょうか？ タグに何かを入れれば良いのですか？
Yahoo!アクセス解析を使いたいがために、 Yahoo!プロモーション広告に登録しようと思うのですが、 そもそも、Yahoo!プロモーション広告というどのようなサービスでしょうか？ 自分のサイトに広告を掲載するサービスですか？
一つのサイトに 忍者のアクセス解析とＦＣ２のアクセス解析と二つのアクセス解析のソースを入れてもいいのでしょうか？ ＨＰはヤフージオシティーズで作成しています。
例えば　下記のようなサイトがあります。 http://www.gakusei-room.jp/rent_search/detail/380015-341-501 周辺の商業施設とうをボタンを押せば、地図上に表示されます。 ソースを拝見してもいまいちよく分からなく、何かGoogleのサービスを受けているのでしょうか?　Mapに関するサービスの提供は受けているのは分かりますが、座標等の登録など・・・ 昔　Xoopsにも似たような機能があったと思います。その時は確かソースに緯度が書かれていたと思いますが、 現在は、違うCMSとCGIの組み合わせなので、CGIの出力で緯度等は書き出せます。 不動産のサイトで活用したいと考えています。 物件の地図表示は済んでいます。　その上で同じような事をしたいと考えていますが、 参考になる　手順とかお知恵を頂きたいと思います。
Google アナリティクスとウェブマスター ツールは何が違うのですか？ どちらも自分のサイトのアクセス解析ですか？
お世話になります。 私は、ぷららにてプライベートホームページを10年程前から開設し、何の問題もなく 閲覧等できていたのですが、この度（2015/2/17）ぷららのプロバイダーから 「CGIサービス」サーバー設備更改　※2015年4月以降、旧アドレスのcgiに アクセスできなくなります。等のメールが来ました。 そこで質問なのですが、4月以降は現状使用中のプライベートホームページアドレスが、 使えなくなる・閲覧出来なくなると言う内容でしょうか？ 以上、どなたかご存知の方が居らっしゃいましたら、ご教示願います。
現在「heteml」でサーバーを借りています。 独自ドメインをデフォルトの　/web/で設定をしており、 .html .cgi を稼働中です。 ホームページのリニューアルで、　/web/aaa/　という場所に新しくデーターを作り、 完成したので、独自ドメインの設定を、/web/aaa　にしました。 .html .cgi .php の内容です。　 設定後、エラー500が表示され、 http://*******.com/ http://*******.com/aaa/ 　も両方ともに500エラーになりました。 どの階層の　.html のファイルは直接URLを指定すれば見れました。 原因が変わらず、独自ドメインの設定を戻したら、両方共に観覧出来る状態に戻りましたが、 原因が分かる方、是非教えていただきたと思います。 追記ですが ちなみに、「baserCMS」をインストールしていますが、 FFFTPで、上位階層に移動させた場合、「名前の変更」で、../　をつければ上位階層にファイルが移動しますが、全ての「baserCMS」のファイルをその方法で上位階層に移動させても、問題なく作動ができる確認はできていますが　勝手に「phpMyAdmin」も書き換えられる?　よく理解していません。 ドメインの設定変更の原因の一部かなって思います。
FC2のアクセス解析で、 グラフの色の違いは何ですか？ 薄いピンクと濃いピンクがありますが、この二つの違いはなんでしょうか？ またこのような情報が載ってるヘルプページはありますか？
FC2のホームページは１つのファイル単位で最大どのくらいの容量アップロードできるのでしょうか？ txtファイルをアップロードしたいです。 現在まだ該当のテキストファイルは500KBですが、もっともっと増えていく予定です。 容量内なら1つのファイル容量に制限はないのでしょうか？
全然更新していないサイトがあるのですが webマスターツールでサイトのダッシュボードの検索クエリを見てみると グラフが波打ってるのですが、これってどういう事でしょうか？ そもそも検索クエリの意味が分かりません。 1/10,1/16,1/25,1/31あたりで、グラフが下に行ってるのですが、 これってどういう事ですか？
ヤフージオシティーズの利用規約に 「連続更新禁止」はあるのでしょうか？ というのも、ジオシティーズでサイトを作成しているのですが プログラムで自動で生成したソースを連続して更新したら、 アカウント停止になってしまいました。 でも、「連続更新禁止」何て規約違反は探せないのですが なぜ停止させられたのでしょうか？ 連続更新する事でサーバーに負荷がかかるから、 停止させられたのでしょうか？
20MB位のファイルをアップロードできるホームページのサーバーはありますか？ ホームページにリンクを張って、そこにエクセルやアクセス、パワポやＰＤＦのファイルを上げたいのですが どのサイト・サーバーならできるのでしょうか？ 無料が希望です。
インターネット初心者です。 現在ホームページをアップしているA社サーバーをB社サーバーに 変更した場合、Yahoo、Google検索サイトでの表示順位は また最初からだと思うのですが、その対策で 良い案があればご教授お願いします。
無料のネット最適化ソフトを使っているうちに、インターネットエクスプローラを起動したときに「about::blank」と表示され、希望のサイトが表示されなくなりました。ツールのインターネットオプションでホームページを指定しても、「about::blank」に戻ってしまいます。どうしたらいいでしょう。
自分のホームページにgoogleのガジェットを張り付けていたのですが、先週から表示 されなくなりました。 別のＰＣからホームページを表示しても同じ結果です。 googleが止めたのでしょうか。 回復する方法はありますか。 特にニュースを見てました。google以外でニュースのガジェットを提供しているサイトはありますか。 宜しくお願いします。
FC2のアクセス解析で リンク元 が「 https://www.google.co.jp/ 」 になってるのは、グーグルで検索されてきたという意味でしょうか？
サイトを２つもってるのですが、 トップ画面が違います。 左は「過去 90 日間エラーが検出されませんでした。」 となっていますが 右は 「DNS」 「サーバー接続」 「robots.txt の取得」 となっています。 右に「過去 90 日間エラーが検出されませんでした。」 と書いてないことから、エラーが検出されたという事でしょうか？
Webサービスを始めようと思い、マネージド専用サーバーを借りようと思っています。 さくらインターネット、kagoya、のどちらかのマネージドサーバーを借りたいと思っています。 さくらとkagoyaは回線速度が100Mbps（ベストエフォート）、kagoyaは通常0.3Mbpsだそうです。 Webサービスはある時間帯で300～500人ほどが利用します。 この回線速度だけが気になっているのですが、100Mbpsベストエフォートってこの利用人数では遅すぎますか？ 他にシックスコアなど1Gbpsのマネージドサーバーはありますがけっこうなお値段がします。 基準がわからずに困っています。 目安など教えていただけたらと思います。 どうぞよろしくお願い致します。
ＨＰを運営しているのですが、ここ最近は毎月以下のような外国のサイトからのアクセスがあります。 ここで挙げた以外のサイトからのアクセスもあります。 http://semalt.com/ http://buttons-for-website.com/ http://mudanzas-barcelona.biz/ 何でこれらのサイトで私のＨＰがヒットしたのか分かりません。 登録した事も利用した事もありません。外国語及び外国人向けのページは一切ありません。 アクセスする人達の使用言語はポルトガル語、スペイン語等様々です。 どうしてこれらの外国のサイトからアクセスがあるのでしょうか。
Ｙａｈｏｏの画面は出ますが、画面上にファイル、編集、表示、お気に入り、ツールなどの一連の帯の表示が出ません。どうしたら出て来るのですか？すみませんあまりにも素人の質問で。。。。
WIN７、IE11 昨日まで普通に繋がっていました。 検索してSBIをクリックしｔも、このページは表示できません URLに直接サイトにhttps://www.sbisec.co.jp/を入力しても このページは表示できません、と出ます。 CRHOMEでは繋がります。 履歴やクッキーの削除も行いましたが、駄目です よろしくお願いします。
扱っているコンテンツ自体は一般的な内容ですが、収益性の兼ね合いからアダルト系のアフィリエイトバナーも貼っています。 現在７０万PV/日ほどで、xserverは問題なく動くのですが、規約違反で、今後続ければ利用停止を伝えられています。 転送量が多いサイトでも安定して動作可能でありながら、アダルト系アフィリもＯＫなところをどこかご存じの方いらっしゃらないでしょうか。
ホームページ上（HTL）で一列の文章を作りたいのですが、リンクしている部分とそうでない（リンクしていない）文章の分け方教えてください。できればリンクの部分（A HARF　・・・）が後ろになれば、なお良いのですが・・・
メモ帳で簡単なホームページを作りたいのですが、当該文字の後に挿入する写真を<A href="http://www.ｚｚｚｚｚｚ.ｈｔｍ" </A>のような記述でｈｔｍ記述の文字の後のほうにつける事は可能ですか？？ｈｔｍの文字が煩雑になるのがいやなので・・
どこを押したのか、最近パソコンのトップページに 「Ａｓｋ］というのが出てきます。ヤフーを「ホームページに する」をクリックしてもダメです。 どうしたらいいですか。
すみません。困っております。 以前FFFTPに入力していましたホームページを別のホームページに変更したく、一度、FFFTPの右側のデータを「削除」して、新しいホームページのデータを入力したのですが、ホームページを開くと画像配置等がちゃんと反映されておりませんでした。 ※映し出されたホームページは「サイドバー」の部分が私のパソコンの中の別のフォルダーの内容の「サイドバー」が画像に反映されていたり、ホームページの頭の部分の「タイトルバー」と言われる所のサイズも別のフォルダーの内容の「タイトルバー」の大きさに反映されたりと・・・ 部分的にずれておりました。 どうすれば新しいホームページに入れ替える事が出来るのでしょうか。 よろしくお願いします。
出会い系のブログをドメイン取得してやりたいんですが、サクラインターネットとかでもいいんですかね？ ワードプレスってのを使って作りたいんですが、この場合ここで登録してもいいですか？ 全然この辺知識なくて。
左側がアップロード前、右側をアップロード済みで表示できてたのですが、 今はできなくなってしまいました。 元に戻すにはどうすればいいでしょうか？
ＨＰの検索が突然できなくなりました。先日までは出来ていたのですが　 以前にも同じ事がありました。その後ＨＰを作りなおして検索可能になっていました。 個人情報やワイセツなものではありません。 古い珍しい焼き物の写真です。 かなり多くの方が再現に挑戦されているようです。 検索可能に戻すのはできますか？
ｗｉｎ７でffftpを使っていたのですが、このたびｗｉｎ８を購入したので、 ｗｉｎ８でもｗｉｎ７で使っていたffftpのホスト一覧を使いたいのですが、移行するにはどうすればいいでしょうか？ 移行できなくて手作業でｗｉｎ８に登録するしかないですか？
Pcとかホームページ関係に疎く、質問させてください。 お店のホームページとかにアクセスすると、店側の方は誰がアクセスしたとか簡単に分かるものですか？ 因みにその店側には僕のTEL番やアドレスが登録されてます。 詳しいかた教えてくださいm(__)mおねがいします。
アフィリでビックキーワードで上位表示されると稼ぎやすいとおいいますが、このビッグキーワードの定義はなんですか？ 僕はヤフーとかで検索した時に左上にでる数字で判断してますが、これであってますか？ これが多いほどビッグキーワードなんだなぁって
CGIのテストをしています。 サーバーはUbuntu14.04 htmlで <html> <head><title>HTMLサンプル</title></head> <body> ボタンサンプル
<form action="cgi-bin/test.cgi" method="post"> <button type="button">ボタン</button>
<input type="submit" value="送信"> </form> </body> </html> test.cgi #!/usr/bin/perl system = ("date >> webwrite""); 実行すると End of script output befor heads: test.cgi のエラーで止まってしまいます。 ファイル webwriteは作成されています。 何か、終了処理が必要なもでしょうか？
現在プロバイダーのホームページ・スペースのサービスを利用しています。そこは100Mまでで現在ほぼ目一杯状態でこれ以上更新できません。月￥500で追加スペースが利用できるのですが・・・、思い切って引越ししようかとも考え始めました。 そこで、月￥０～￥２００程度で２００M以上のスペースのサービスのお勧めを教えてください。ホームページはレコード、CDのジャケットのコレクションで数千枚の画像があります。カテゴリーごとにはなっていますが、一度のアップロード容量があまり少ないと無理かもしれません。「ホームページ・ビルダー」で製作した趣味レベルのサイトです。 「ロリポップ」の一番安いコースを検討してみましたが・・・、実際にご利用の方のご意見を伺いたいと思います。安くて使いやすくてお勧め・・・、なサービスを教えてください。よろしくお願いします。 ＊すでにあるサイトの引越しです。
ffftpの右側の部分のファイル名をダブルクリックした場合、 自分の作ったサイトが表示されるのですが、 画像が表示されません。 そもそもffftpの右側の部分は何なのでしょうか？ アップロードしたファイルの溜め場なだけで、 ダブルクリックしても実際のHP（サイト）は表示されないのでしょうか？ アドレスも C:\Users\○○\AppData\Local\Temp\ffftp00001194\file\index.html と言う感じです。 添付画像は、ffftpの右側の部分のファイル名をクリックして 自分の作ったサイトを表示させたときの画像です。 ダイレクトにアドレスを入力すると、ちゃんと画像も表示されます。
ヤフーのトップ画面のような（天気とか表示）ものがＧｏｏｇｌｅにはないのでしょうか
ｆｃ２ホームページの定める「容量」とは１ページあたりに書き込める量なのでしょうか？ それともすべてのページ合わせてどのくらい掲載できるかを表してるのでしょうか？ 僕は手動で何個も同じページを作っては　それぞれに異なる情報を書き込み　アップロードというのを繰り返していますが　（ソフトやデータベースは使い方がわからなくてつかってません・・・） いつかそれも容量制限の壁に当たってページを追加できなくなってしまうのでしょうか・・・？
現在自営業のホームページを、家のネット（ケーオプティコムeo)のホームページサービスを利用して公開しています。 ホームページビルダー17で自作しました。 urlが www.eonet.*****　で、いつeoを止めるかわからないので、そろそろ自社のドメイン？にしようと思います。 これにあたり、ごしつもんです。 レンタルサーバーを借りなくてはいけない事までは理解しています。 　 (1)あまり難しいことはしません（見てもらうだけ）が、どこのサーバーがおすすめですか？ (2)どうやって、新しいサーバーにデータを移動するのですか？ (3)現在のホームページが検索上位に上がっているのですが、この状態をできるだけ維持したいのですがアドバイスお願いします。 (4)移動にあたって、どのようなタイミングで何をするべきでしょうか？ 自分で調べるにも疲れました。わかりやすくアドバイスいただければと思います。
こんばんは。 ちょっと、セキリティの件も入っていたので出入りしている サイトの掲示板に書いてみたのですが、思いっきりスルー されたので、削除しこちらに来ました。 まぁ、複数の画像などをマトメテ配信したり、Webを作る上では 必要不可欠な事になってくると思うのですが、以前ホームページ を作る際は、必ずLZHの方が良いという話を聞いていました。 が、セキリティ上の脆弱性が見つかってから変わったという話を 耳にしています。で、LZHとZIPどちらが今主流になっているのと いう書き込みをしたのですが、話せるのにスルーした方がいました。 どうも、「マルウェア広告駆除内容限定」された掲示板ではダメでした。 ということで、こちらにて質問させていただきます。 まぁ、そのサイトの運営はかなり厳しいというのか、お下がりPCにアドビの旧ソフト アクロバットかCS3が入っているだけで、業務用という判断で、管理人現れない状 態になっています。(職場のPCと判断した) リカバリーを提案していますけど。 また、情報を入手できにくい環境から、下記サーバーについて教えて頂きたいと 思います。 検討中の無料HPサーバー PHPがイマイチなので、CGIのメールフォームをダウンロードしています。 それが、Sendmailしか使えないようなので、ある意味限定されてしまいました。 (KENTWEBのPostmail.CGIの最新、HTMLをHPの雰囲気に合わせたもの) 無料ウェブサービス　XREA.COM WordPressが使える無料HPスペース│freeweb ドメイン取得＆無料レンタルサーバー Xdomain(エックスドメイン) →ここの人でした。 まぁ、多分3番目は無理かなぁと。
複数の人とデータをやりとりできるネット上のデータスペースを探しています。 なかなか使い勝手の良いものが自分では見つけられないのでお願いいたします。 ●条件 プロジェクト1.2.3.4・・と複数のプロジェクトごとに、アクセスできる人を限定したい。 例えばプロジェクト1にはAさんとBさん、プロジェクト2にはCさんとDさん、プロジェクト3には全員・・など。 （管理者がそれぞれにIDとパスワードを発行できるようなシステム、あるいは、プロジェクトごとにアクセスできる人を予め登録すればその後簡単にアクセスできるようなシステムが良いと思います。） 容量は全部で100ギガくらい。 MacとWindows、どちらからでもftpソフト、あるいはウェブブラウザ上から簡単な操作で扱えると良いです。 月々の利用料は2万円程度まで。 オススメの物がありましたら教えてください。 よろしくお願いいたします。
レンタルサーバーを借りていて、ウェブサービスを公開しようと思っています。 よく、「ユーザーが増えて動作が重くなったりしたらサーバーを増強する」という話を聞きますが、どのようにして増強するのでしょうか？ 現在エックスサーバーの共用の安いプラン（X10）を借りています。 PHP＋MySQLで一つのテーブルには最大1000万件くらいのデータが入る予定です。 巨大なテーブルは5つほどです。 Cronにて1～3分置きに30秒以内で動作するスクリプトがユーザー分だけ増えていく予定です。 レンタルサーバーの場合、サーバーを増強するのではなく、マネージドサーバーとかに移行する、というのが正解なのでしょうか？ クラウドサーバーなどは知識がなく、そのへんはよくわかりません。 まだサービスを公開していないのでどのようにしていくか予定が立っていませんが、この先どうするかを検討しておきたいと思います。 どうぞよろしくお願い致します。
サイトのレイアウト構成は、『ヘッダー・２段組み・フッダー』をそれぞれ分かりやすく色づけしたのですが、なぜか２段組みのとろだけ、センターにきません。 また、３つの構成に上下に隙間が出来てしまいます。 誰かどこがオカシイのか教えてください。 下記にXHTML、CSSを入力しました、メモ帳等にコピペして見て頂けないでしょうか？ ご回答お待ちしております。 　【XHTML】 <?xml version="1.0" encoding="shift_jis"?> <!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd"> <html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="ja" lang="ja"> <head> <title>　Ｌｉｓｔ　</title> <link rel="stylesheet" href="style.css" type="text/css" /> <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" /> </head> <body> <div class="box_header"> </div> <hr /> <div class="box_a"> </div> <div class="box_b"> </div> <hr /> <div class="box_footer"> </div> </body> </html> 　【CSS】 @charset "shift_jis"; body { background-color: #ffffff; margin-left: auto; margin-right: auto; font-family: Osaka, "ヒラノギ角ゴ Pro W3","小塚ゴシック Std B","ＭＳ Ｐゴシック",; } hr {height: 1px; width: 100%; background-color: #000000; } div.box_header { background-color: #ff0000; width: 1200px; height: 200px; margin-left: auto; margin-right: auto; } div.box_a { background-color: #808080; float: left; width: 800px; height: 2000px; margin-left: auto; margin-right: auto; } div.box_b { background-color: #0000ff; float: left; width: 400px; height: 2000px; margin-left: auto; margin-right: auto; } div.box_footer { background-color: #008000; clear: left; width: 1200px; height: 200px; margin-left: auto; margin-right: auto; }
.txtファイルをFFFTPでアップロードしたいのですが 途中で「アップロードできませんでした」 になります。 552 Transfer aborted. Disk quota exceeded と書いてあります。 テキストファイルの容量は、2MBですが、重すぎでしょうか？
希望のホームページスペースを探しているのですが、なかなか見つかりません。 下記の条件でお勧めのWEBスペースがございませんでしょうか。 【希望条件】 ・広告なし ・独自ドメイン ・商用利用可能 ・アフィリエイト利用可能（無くてもOK） ・容量50MB以上 お試しで設置するため無料のレンタルサーバーを希望します。 良ければご返事よろしくお願いしますm(_ _)m
ロリポップのロリポプランを契約して ワードプレスの勉強をしています。 ムームードメインで独自ドメインを取得して 独自ドメインに切り替えるため、設定をしているのですが 独自ドメインにうまく切り替わっていません。 ロリポップ契約ドメイン　○○○.△△△.jp　　　 取得した独自ドメイン　　ＸＸＸ.ｃｏｍ 取得した独自ドメインでアクセスすること自体はできるのですが ワードプレスですでに作成した個別ページやＴＯＰページに クリックしてアクセスすると取得した独自ドメインのアドレスから ロリポップ契約ドメインに戻ってしまいます。 ＸＸＸ.com　でアクセス。 ページ内のリンクをクリックすると ○○○.△△△.jp/about　や　○○○．△△△．jp/archives/201 のようにロリポップの契約ドメインに戻ってしまう。 直接「ＸＸＸ.com/about」と打ち込めば 一応きちんとアクセス自体はできます。 ページのソースコードを見るとリンク先はやはり ロリポップの契約ドメイン「○○○.△△△.jp/～～」で出力されています。 このソースコードが独自ドメインの「ＸＸＸ.com/～～」になっていないと うまくいかないということはわかるのですが どのように設定すればよいのでしょうか？ wordpressの一部ソースを書き換えるのでしょうか？ 関係はないとは思いますが、ロリポップの独自ドメイン設定の 公開（アップロード）フォルダは空欄にしてあります。 /home/users/0/boo.jp-men/web/空欄 よろしくお願いいたします。
ドメインや自社サーバーとは？ 「教えて食品」という会社に務める「田中」さんの tanaka@oshiete-syokuhin.com というメールアドレスがあるとします。 この「oshiete-syokuhin.com」というのがドメインで、 それをお金を出して取得するのは、なんとなくわかります。 １，「@oshiete-syokuhin.com」を取得したら、 上記のメールアドレスはどのように使うのですか？ ブラウザで使うのですか？ アウトルックなどのメールソフトで使えるのですか？ ２，suzuki@oshiete-syokuhin.com、yamada@oshiete-syokuhin.comなどの アドレスも使えるのですか？１つにつきいくら、という計算なのですか？ ３，自身のブログにアクセス解析をつけているのですが、 oshiete-syokuhin.com（例です）というネット関係では無い企業名のIPが訪れます。 これはどういう仕組なのですか？ 自社でサーバーを立てているのでしょうか。大企業はこのようなIPのイメージがあるのですが、 従業員３人程度の会社でもそれは出来ますか？ また、このIPを使うメリットは何なのでしょうか ライバル会社のHPなどを見に行くのに、足あとがついてしまって困らないのですか？ ４，会社「教えて食品」が倒産し、ドメインを手放しました。 その手放したドメインはいつから別の人が使えるようになるのですか？ ５，そもそもドメインを管理、所持しているのは誰なのですか？ .tvというツヴァル（国）のドメインの話などよく聞きますが、 .jpなどは国なのでしょうか？ .comや.netは誰が管理、所持しているのですか？ ６，自分のような初心者にわかりやすい本などあれば教えて下さい。
Wordpressって何でしょうか？ホームページ関係だと思いますが何をするのでしょうか？Microsoftの兄弟ですか？Wordと比べるとどちらが難しいでしょうか。どなたかやさしく教えて戴けませんか？
IEでインターネットオプションから現在のページ、 適用、OKだしても、表示したいページになりません、何でなんでしょう？、復元もためし見ましたがかわらないです。コピペをおこなって、適用でもだめでした。
美容師見習いで、髪を切る練習したい！ お金に困っていて、ただで髪を切ってもらいたい！ 田舎限定でそうした人が連絡を取り合える場所を作りたいです。 最初に住んでいる県をクリックしてさらに地域クリックして というふうなサイトを無料でつくれませんか？
ヤフージオシティーズのように、 手でタグをブラウザ上で修正できるレンタルサーバーはありますか？
FFFTPは右側のアップロード済みのファイルは、一気に７００個くらいの削除は出来ないのでしょうか？ CTRL+Aで全てのファイルを選択して、「すべて削除」で削除して、右側の窓は真っ白になったのですが、実際はすべて削除されておらず、更新するとファイルが表示されます。 すべて削除できない仕様なのでしょうか？
グーグルにログインして、https://www.google.com/settings/personalinfoのページから、ウェブマスターツールの管理ページに移動するには、 どのリンクをクリックすればいいでしょうか？ ぐーるぐにログインすると、個人情報ページに移動してしまいます。
サイトを運営するにおいてウェブマスターツールに登録したほうが良いと聞きますが 登録することによってどんなメリットがあるのでしょうか？ 検索されやすくなるのでしょうか？
今、話題の進撃の巨人のゲームをやろうとしたのですが（中国人が作っているゲームです。あと非公式かも）遊べなくなりました・・・ http://fenglee.com/game/aog/ これってサイトが無くなったと考えてよいのでしょうか？
ホームページをｆｆｔｐでアップしても反映しないのはなぜですか・・・どのような原因が考えられますか？
https://www.google.com/cse/tools/create_onthefly?hl=ja 久方ぶりにGoogleのカスタム検索でサイト内検索を作ろうと思いましたら、なにやらうまいこと行きません。 Googleのこのサービスは終わったのでしょうか？他にこれと同じようなサービスが有りましたら教えてください。
https://www.google.com/webmasters/tools/home?hl=ja の 「開始するには、サイトを追加してください。」の下に自分のＵＲＬを入れて、 「サイトを追加」ボタンを押すと、 「ファイルの URL を入力されたようです。 サイトの URL を入力してください」 となり、登録できないのですが、 なぜでしょうか？ ＵＲＬは http://自分のサイト.web.fc2.com/index.html のアドレスを入れています。
自分のＨＰに http://image.search.yahoo.co.jp/search?rkf=2&ei=UTF-8&p=%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%82%AD+%E3%82%A4%E3%83%A9%E3%82%B9%E3%83%88 にある画像を載せたいのですが こういうのって誰かに許可をもらわないといけないのでしょうか？ 勝手に保存して、勝手に掲載してはダメですか？
FC2のブログではなく、ホームページの方で楽天やyahooのバナーを貼りたい時も ブログの方にも登録して http://help.fc2.com/blog/manual/Home/ouyou/bannar.html の方法で行なえばいいのでしょうか？
http://affiliate.fc2.com/ を見ると、月額料金は無料のようですが 「保証金激安他社では保証金を30万円前後預けなければなりませんが FC2アフィリエイトでは保証金2万円～、 アダルトは20万円～で広告配信開始可能です。」 と書いてあります。 という事は、アフィリエイトをしようと思ったら 最低でも2万円かかるという事でしょうか？ それともこの2万円と言うのは、 自分のお店を広告として載せたい場合でしょうか？
自作のホームページにたくさんの写真や動画をアップロードしたいのですが 現在無料で使っていて、そのため無料で使える要領は少ししかありません。 そこで思いついたのですが 同じサイトで、複数アカウントを作って サイトはＡアカウント 画像はＢのアカウントにアップして、Ａのサイトにリンクを貼る・・・ みたいなことはやってもいいのでしょうか？ レンタルサーバーによりますか？
ヤフージオシティーズは文字化けするからホームページ作りはやめたほうがよい、と知り合いから聞いたのですが、ジオシティーズでサイトを作ってみたのですが、特に文字化けしません。 ＩＥを使ってみていますが、他のブラウザなら文字化けするのでしょうか？ 文字コードの設定のソースは書いていません。
ジオシティーズにＦＴＰでアップロードしたいのですが http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/p/549/a_id/42377/~/ftp%E3%81%AE%E8%A8%AD%E5%AE%9A%E3%81%AB%E3%81%A4%E3%81%84%E3%81%A6 の FTPサーバー名：ftp.geocities.jp は、FFFTPのどの項目に入れればいいのでしょうか？ 「FTPサーバー名」と言う項目が見当たりません。
グーグルマップ（ゼンリンの地図ですが）で間違いを見つけたので、問題の報告をしたいのですが、グーグルマップの画面上に［問題の報告］という文字が出てきません。以前は出てきていたので、報告をしたことがあります。 ログインしないとだめだったかな？とログインしても変わりありません。グーグルの姿勢が変わったのか、それともなにか別の理由があるのでしょうか。教えてください。
自分のメモ書きの整理として、自宅でも外出先でも見れるが、自分以外は見られないような非公開のＨＰを作成できるサービスを探しています。 Googleサイトを試してみたのですが、他にもあればと思い、質問させて頂きました。 ・非公開可能 ・ブラウザのみで作成可能 ・ページ左側にメニュー（カテゴリ一覧）を作成可能 上記の条件で、おススメのサービスがありましたら、ご教示頂きたく思います。 よろしくお願い致します。
ｃｓｓの記述の仕方ですが、基本ｄｒｅａｍ　ｗｅａｖｅｒなどのソフトからの自動生成が多いと考えて良いですか？？
<body> <div class="style1" id="header"> <div id="logo"><img src="images/banner.gif" alt="見本1"/></div> <ul id="globalNav"> <li><a href="index.html">見本2</a></li> </ul> </div> <div id="contentWrapper"> <div id="content"> <div id="primary"> ※参考書に上記の様な書き出し記述があるのですが、1.まず素人考えでコンテナの様な土台となるボックスはないと考えていいですか？ 2.ｉｄがｄｉｖに包含されいくつも出てきますが，ｉｄは一つしか使用できないため慎重にって事は無いのですか？ 固有を確定するために便利なのですか？ 3.div classのあとｉｄが使われている様に思うのですが、ｃｌａｓｓにもｉｄは使えますか？？ 的外れですみません
ＣＳＳについて初歩的な質問です。表現は我流ですがｌｉの親はｕｌそれをも含むのがｄｉｖと解釈していますが問題ないですか？ｌｉ＜ｕｌ＜ｄｉｖ
WEB開発業者にレンタルサーバーの情報を渡したいのですが、 php.infoの情報を渡したら、セキュリティ的に問題ありますか？
Google Analyticsを導入しようと思っています。 今まで使ったことがないので、書籍で学んだほうがよいと思っています。 そこで、初心者にも理解しやすい書籍があれば紹介してください。 また、書籍だけでなくホームページなど、参考になるものがあればその情報も教えてください。 よろしくお願いします。
こんにちは。私は独自のドメインを持ったホームページを作成したくてムームーで登録、ロリポップで会員になりました。 現在、例として下記のページが同じページとなっております。 1) http://www.hogepage.com 2) http://hogepage.com 個人的には1)を利用した方がwww.がくっついていて格好いいなって思っていますが、ネット上の個人さんのサイトを見ると2)の場合も多く見られます。 また、将来の展望として http://subdomain.homepage.com も利用したいなと考えております。上記で1)または2)を選択した場合サブドメインの使い勝手はどうなるのでしょうか？ それとFTP転送を考えた場合、そのレンタルサーバーに寄ると思うのですが、サブドメインに転送するにはどうすればいいのでしょうか？ 例： hogepage/smap 　　　　　　/tokio 　　　　　　/v6 があったとして、下記を作りたいです。 impression/hogepage/smap 　　　　　　　　　　　　/tokio 　　　　　　　　　　　　/v6 初心者の質問と認識しておりますが、どなたか回答願えないでしょうか？よろしくお願いいたします。
最近Firefoxを使い始めています。IEではサイトから要求されたIDとパスワードを記入して閲覧した後、パスワードをそのまま保存して再アクセス時に再記入の煩雑さをなくすことが出来ますが、同じ事がFirefoxでは出来ません。と言うかいろいろやってみても方法が分かりません。どうすればいいのでしょうか？
インターネットにつないだ際のメインページをヤフーにしているのですが、ページの表示がいつの間にか変わってしまい、不便になってしまいました。 元々、画面上段に、ファイル、編集、表示、お気に入り、ツール、ヘルプのカーソルがあり、その下に閲覧ページが表示されていたのですが、今は上記のカーソルが消えてしまい、画面右上の３つの図柄（★マークがお気に入り）の表示になってしまいました。 元の画面への修復方法をご存じの方、教えていただけないでしょうか。
You Tubeの画面を開いたら写真の横にある説明文が全て漢字の羅列になっていました。 数字、アルファベットは原文のままのようです。 漢字は常用漢字にはないようなものばかりです。ところどころカタカナやひらがなもポツポツと 入っています。 アマゾンで買い物をしようと思い、「レジに進む」をクリックしたらその画面は漢字の羅列でした。 原因はなんでしょうか。治るのでしょうか。 いつも検索しているサイトでも表れるので不便を感じています。 突然現れたので突然治るのかと思い、YouTubeや他に表れるサイトを毎日開いて見ているのですが、変化なしです。今日で三日目です。 改善方法わかる方がいらっしゃいましたらお教えください。
ネットナビのキャッシュバックお申込申請フォームで、http://hikari-n.jp/cb/dJAQDcBGbd にアクセスしようと思っても表示されないのですがなぜでしょうか。 スラッシュも間違っていないと思うのですが・・・・・。 上が右で下に向かって斜め左に書く／は小文字の一種類しかないですよね。
いままで　ヤフージオシティーズのジオプラスで ファイルマネージャーのところから、 わたしの入っているサークルに swf.のフラッシュ動画を　embedタグで 引っ張ってきていたのですが 今回　ジオシティーズ無料版に　移行したとたん ｓｗｆのフラッシュが再生されなくなりました そのサイトのところでは ファイルはそのままあるのか　その動画に リアルプレーヤーは反応しますが まったく　再生は、されず　真っ白です どうしても　このｓｗｆの拡張子で作った動画だけは　表示したいので 非常に途方に暮れています 音楽は正常に再生されます ジオシティーズの容量は３０MBと　減らしてあるので 無料版でも問題ないとおもいます FFFTPも　問題ありません こういうことに詳しくないので ここでの説明もきっと要領の得ないものになっているかと思うのですが なにとぞ　ご助言ください ヤフーにはメールをして　聞いたのですが　まだ返事がきません
お名前.comにてドメイン(AAA.com)取得しました。 当初はさくらのメールＢＯＸにてメールだけの運用でしたが 同ドメインでホームページの運用をすることになりました。 新規にレンタルサーバを借りての運用を検討していたのですが、他ドメイン(BBB.com)でjimdo.proに契約し放置しているところで運用するように言われました。 さくらメールＢＯＸはこの先も利用していきたいと考えています ■　AAA.com (お名前.comでドメイン取得） 　　　DNSレコード設定（www.AAA CNAME BBB.jimdo.com) ■　さくらメールＢＯＸを使用 　　　（○○@AAA.com) ■　jimdoでホームページ作成 　　　ドメイン接続成功（www.ＡＡＡ.com） jimdoサポートに問い合わせたところ、BBB.com→AAA.comに移行して頂きました 　　　 数日間、www.AAA.comにて表示されておりましたが、急に表示されなくなりました 昨日の昼は繋がらず、夕方になり表示されて、本日は全く表示されない状況です どうしたことか、サクラのリング切れページが表示されます jimdoサポートに確認したところ、 ------------------------------------------------------- お世話になります。JimdoJapanサポートチームです。 平素よりJimdoをご利用いただき、ありがとうございます。 お問い合わせいただきました件ですが お客様の状況を確認させていただきましたところ ご利用のドメイン「AAA.com」は他社様にて取得されて おりますので、お手数ではございますが 管理会社様へご確認いただきますようお願いいたします。 ご不明な点等ございましたら、お問い合わせください。 今後ともJimdoを何卒よろしくお願い申し上げます。 ------------------------------------------------------- との返答がかえってきました ドメイン管理会社の”お名前.com”に問合せするといいのでしょうか？ どなたか詳しい方、宜しくお願い致します
忍者のサイトでＨＰを作りたいのですが ブラウザ上で直接タグを手打ちして、ページを更新することは出来ないのでしょうか？ FTPでファイルを転送しないとダメですか？
通常はこのexample.cgiが担っていると考えられます。とは知っています。 お問い合わせファームにて情報を入力されたものは、example.cgiファイルに行く事が分かりましたが、 その数式的なタグを教えてください。宜しくお願いします。 もう一つ点があります！：example.chiに送信完了の文字等を入力したいです。 ※皆さんの回答を待っています。 ※自分のよりよいphにするために色々と工夫を練っています。
ロリポップレンタルサーバはVPNサービスをやっているのでしょうか？ ホームページやメールなどのサービスしかないのでしょうか？
FC2のホープページ作成で、 ファイルエディタで、タグを直接手打ちで修正したのですが、 http://web.fc2.com/index.html?mode=edit&action=edit&dir=&name=index.html のページを表示すると、 ブラウザに表示されるような画面が出てしまい、タグの修正ができません。 上記のＵＲＬを表示すると、一瞬だけソースが見えるのですが、すぐブラウザに表示される画面に切り替わってしまいます。
オンラインストレージサーバーと レンタルサーバーって何が違うのでしょうか？ 後者は自分で作ったサイトを置くサーバーですか？ 前者は何でしょう？
CLOUD LINE （ホームページ作成）について質問です。 今、「concrete5」でホームページを作っているのですが、 私には、使い勝手がよくなく・・・ 他のものを探しています。 「CLOUD LINE 」って評判はどうでしょうか？ 条件としては、 １．無料 ２．web上で編集可能 ３．会員限定のページが作れる（仲間に写真を公開したいので、会員しか見られないようなページを作りたい） どうでしょうか・・・「CLOUD LINE」は、１と２の条件はクリアしてると 思うのですが、３の「会員限定のページ」は作れるでしょうか・・・。 教えていただければありがたいです。 よろしくお願いいたします。
Google Analyticsのアカウントを既に持っており24アカウントが登録済みです。 最大25アカウントまで追加できるとのことなので、追加でアカウントを追加しようと思い、 Google Analyticsのトップページから「アカウント作成」ボタンをクリックすると、 作成済みのアカウント一覧画面が表示されてしまい、アカウントの追加作成ができません。 上限には達していませんが、上限に近いことが原因でしょうか？ それとも、別の設定などによるものでしょうか？ 何方かご教授いただけると幸いです。
お名前.comで独自ドメインを契約して から、サーバーの契約も必要なんですか? FTPを使ってWordPressを使います。 単に質問をまとめると お名前.comはサーバーの契約(有料)は、 必要なんですか?
ヒントになりそうな質問/回答はいくつかあったのですが、 目的に合致したものがなかったため、新規で質問させていただきます。 ＜概要＞ この度、ショップのwebサイトを構築しようとしています。 サイト上に掲載している各商品を、指定の条件で検索し、 その結果を指定の場所(ページ)に反映させる機能を実装したいです。 イメージとしては、多々あるオンラインショップ（楽天市場やZOZOTOWNなど）のような。 ＜質問＞ 1.検索機能について 具体的には 　「10,000円以下の商品」検索ボタン 　　　　10,000円以下の商品が3個、10,000円以上の商品が5個あったとします。 　　　　当該の検索ボタンをクリックすると、10,000円以下の商品3個だけが 　　　　検索結果として、商品掲載ページに表示される。 　　　 　「色:赤」に該当する商品」検索ボタン 　　　　「赤」の印が付いた商品が5個、「青」の印が付いた商品が10個あったとします。 　　　　当該の検索ボタンをクリックすると、「赤」の印が付いた商品5個のみが 　　　　検索結果として、商品掲載ページに表示される。 　　　　 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　といった機能を実装したいです。 そもそも何をどうすればいいのかを理解してません。 どのようにして実現するのでしょうか？（有償サービス？プログラム？） 具体的な方法ないしはサンプルなどの情報があれば教えて頂きたいです。 2.検索結果の表示について 以下のような1枚の.htmlがあった場合、 Bの＜div＞内に検索フォームやボタンを設定したとして そこで実行した結果が、Cに反映させるという動きが良いです。 （多くのサイトで実装している機能がそういう仕組みだと思っての事です…違うのでしょうか。。） 「￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣ | |　　　　　　　A　　　　　　　　　　　　　｜ |￣￣￣￣|￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣| |　　　　　　|　　　　　　　　　　　　　　 | |　　　　　　|　　　　　　　　　　　　　　 | |　　　B 　　 |　　　　　　C　　　　　　　 | |　　　　　　 |　　　　　　　　　　　　　　 | |　　　　　　 |　　　　　　　　　　　　　　 | |　　　　　　 |　　　　　　　　　　　　　　 | ￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣ ＜補足＞ ・商品の数は10,000点以上です ・html5、CSS3は多少の理解があります ・ホームページ作成ソフトは特に使ってません。エディタで直接 以上よろしくお願いいたします。
添付した画像をご覧下さい。 上が、私がいつも作成していて起きてしまう現象、 下が理想です。 以前、下のやり方が書いてあるサイトがあったのですが忘れてしまいました。 この下のやり方の方法をどなたか教えて頂けませんでしょうか？ 画像は右側、文章は左側、で、中央揃えって感じです。
いつもお世話になっています。 自分の私的HPを改造したくて、無料テンプレートを探しているうちに、Wixという無料提供サイトをみつけました。 現在、契約しているところがあるので、Wixでは画像やHPテンプレートをダウンロードさせていただき、 自分のもっているソフトで加工、他サイトでアップしたいのですが、なんだかできない様子です。 デザインプラットフォームとありますが、サイトの契約も含まれるのでしょうか？ また、テンプレートのダウンロード、加工他ができるようでしたら、具体的な方法を教えていただけないでしょうか？ http://ja.wix.com/ この土日に加工、更新を進めたいのですが、土日はサポートがお休みの様子なので こちらに質問させていただきました。 よろしくお願いします。
DNS関係の知識はないので、優しく教えてください＿＿ 例えば、個人の小さなサイトのドメインを移行するのと、ヤフーのような巨大なサイトのドメインを移行するのとでは、DNS浸透にかかる時間は違ってくるのでしょうか。 宜しくお願いします。
データーベースとFTPのパスワードは同じ物を使わないほうがいいですか？
零細企業で素人WEB担当をやっております。 Lightboxとjqueryの設置でアドバイスを頂きたく投稿させて頂きました。 よろしくお願い致します。 最近の流れをうけてソーシャルボタンを設置しようかと思い、下記URLの方法が簡単でしたので設置してみたところです。ソーシャルボタンは簡単に設置出来ましたが従来使用していたLightboxが動作しなくなってしまいました。 当然なのでしょうが、ソーシャルボタン用に記述したjava scriptの読み込み部分を削除するとLightboxは動作するようになります。同時に設置出来ない場合には地道に1ページずつでもボタンを設置していこうかとも考えておりますが効率が悪いので躊躇しております。 知識があれば簡単な事なのではないかと思いご相談させて頂きました。 何卒よろしくお願い致しますm(_ _)m ○ソーシャルボタンの設置方法 http://itra.jp/jquery_socialbutton_plugin/
こんにちは。 ずいぶん昔のこと（７～８年前くらい）になりますが、ふと思い出しどうしても不思議で 仕方がないので質問させてください。 私は当時、あるバンドの非公式の個人ファンサイトを運営していました。 非公式サイトのためmetaタグ等を利用していて、ひっそりと活動していました。 とはいっても写真を掲載したり曲をアップするなどはしていません・・・。 あくまでも個人的なネタサイトみたいな感じです。 サイトはメモ帳でHTML入力作成して、アップローダーで無料のレンタルサーバーへ 送る方法をとっており、レンタルサーバーにはIDとパスワードでログインして編集していました。 特に問題もなく運営も３年くらいは続けていましたが、ある時、サイトのトップページに、 その前に行ったライブの身内（血縁者）のコスプレ写真をアップしていたのですが（顔には 修正入り、身内には承諾済みのもの）、編集しようとＨＴＭＬを開いたところ（サーバーの編集 画面から）画像タグ欄に自分では入力していないものが入力されていました。 ＜img src="〇〇.gif" --やめてください--＞ 「やめてください」と書かれていたのです・・・。 もちろん、アップする前のメモ帳にはそんな言葉は入力されていませんでした。 良くわからず、とりあえずトップにて謝罪をし、すぐ写真は削除しましたし、恐ろしいので パスワードは即座に変更をかけました。 その後、その写真に写っていた身内全員に確認をしましたが誰も知りませんでした。 （むしろHTMLに詳しいのはその写真の中では私と弟のみでした。その他は携帯・・・当時は ガラケーだし、ＰＣでもブログくらいでHP作成についてはしていません。） サイトには掲示板は設けていませんでしたが、Web拍手（当時流行してました）を設置し そこからコメントを送れるようにはなっていました。 また、メールでの連絡も可能にはなっていました。 恐らくパスワード解析をされ、ハッキング（？）か何かなのだろうとは思いますが・・・。 写真を掲載、とはいえバンドの写真ではなかったし、違法になるようなものでもないと 思うんですが、万が一違法な物であるのならば私のミスですが、それよりもHTMLに 直接コメントを埋め込む、ということができるのでしょうか？ こんなに月日が経ってしまって今さらではあるのですが、もし何かわかる方がいたら 予想や推測で構いませんので、色々なご意見お願いします。
<javascript type="text/javascript"> var nameArray=new　Array(30); nameArray[0]="足立"; nameArray[1]="安藤"; nameArray[2]="内木"; : (1)for(var i=0;i<=nameArray.length;i　++)｛ (2)for(var ｊ=0;j<=100.length;i　++){ (3)document.write(nameArray[i]+""); ｝ 配列のところをやっていますが (1)うまく画面に出ませんでした (2)(1)の部分なんですが真ん中は条件を通常は入れるところですが この条件である”nameArray.length”はどういう事なんでしょうか？ (3)(2)の部分はjより100小さい数が条件で (3)が適用されるというループですが ”nameArray[i]+""”は[j]でないのは何故なんでしょうか？
www.landmark-post.comへのリンクが張ってあり、 アクセスすると会員制のようでＩＤとパスを求められます。 何かの案内かサイトのリンクなんですが、アクセスできません。 そもそもこれは何をするサイトなんでしょうか？
この一両日、この相談箱で回答しようとすると下記のような表示になって先に進めません。 このwebサイト側の問題か、ローカルのブラウザ側の問題かどちらなのでしょう。 ＰＣはＷｉｎｄｏｗｓ７、ブラウザはＩＥ１０です。
Ｘサーバーを使っているのですが、 ＦＦＦＴＰで接続すると、 最初、ホスト側に .spamassassin autoreply htpasswd log mail public_html script xserver_php という項目があり、 public_htmlをクリックすると 中に、 .htaccess default_page.png index.html という３つのファイルが入っていることが 分かります。 そこで、 私が持っているファイルを public_htmlの中に入れたいのですが、 どのようにアップロードすればいいでしょうか？ 私が持っているファイルは 以下の７つになります。 １、 .DS_Store ２、 index 〔トップページです〕 ３、 reset ４、 style ５、 topstyle ６、 smallpage〔folderに入ってるindex.htmlにリンクするのがこのsmallpageになります〕 ７、 folder 〔img .DS_Store index.html reset styleが入っています〕 このアップロード方法が全くわからず 悩んでる状況なのですが、 もしご存知の方がいらっしゃいましたら、 ご教示頂ければ幸いです。 どうぞよろしくお願いいたします。
あるサイトをサイト申請とサイトマップの送信を行い４日経ったのですが、ウェブマスターツールのサイトマップの『indexに登録済み』の欄を見てもハイフンのままで１ページも登録して貰えません。送ったサイトマップは５ページだけです。 急いでいてなるべく早くindexに登録して欲しいのですが何か申請したサイトに問題があるから遅くなっているのでしょうか？それとも通常でこれぐらいの日数はかかるものなのでしょうか？Googleからメッセージなどは来ていません。御回答よろしくお願い致します。
ポップアップブロックを許可する設定を関係する企業から初めて教えてもらいました。ところが，IPアドレスが既に登録されていました。 IE９でVistaです。 新規に購入したパソコンは，この欄が空白でした。 自動でブロックを許可されたこの数字はどこのポップアップを許可しているのか教えてください。 ２０２．　８３．１３５．１０７ ２０２．　８３．１３５．１０８ ２１０. １７４. １６０.　 ６９　 ２１０. １７４. １６０.　 ７０
プロバイダの有料サービスでサイトをつくり、指定されたcgi置き場にファイルを設置したことはあるのですが、 今回はじめてサーバーを借りてサイトをつくっています。 http://○○/index.html　をブラウザにて確認できる（表示される）のに、 http://○○　でトップページにアクセスすると「４０４」のエラーページになってしまいます。 よくみると、４０４ページの上に表示されたＵＲＬが、http://○○/index.cgi　となっていました。 アクセスするときはホームーページのＵＲＬでアクセスしたのに、 なぜかindex.cgiが表示され、しかもそのファイルがない、ということのようなのです。 原因がわかりません。 ルートディレクトリにインデックスhtmlページはあります。 なのに、なぜ表示されないのでしょうか。 ひとつ下の階層フォルダにcgiのファイルが入っていますが、なにか配置の仕方をまちがっているのでしょうか？ パーミッションはいちおう借りたところのマニュアル通りにしていますが、こちらをまちがっている可能性はありますか？ よろしくお願いいたします。
写真を自分のレンタルサーバーにアップして、 他の人に見てもらい、気にいったものをダウンロードして印刷してもらおうと思っています。 エックスサーバーにアップロードしましたが、アクセスできません。 写真を　http://sureyoucan.xsrv.jp/25soutai/ に入れました。でもこのURLだとアクセスできません。 権限を変える必要があるのでしょうか。 URLが間違っているのでしょうか。 public html の下に入れてみてもできません。 sureyoucan.xsrv.jp　のすぐ下にフォルダを作ってもだめです。 jpgの名前まで入れると写真が表示されますが、 これだとすべての写真のURLを入れないといけません。 フォルダを開いて写真をみてもらい、選んでほしいのですが、 何が間違っているのでしょう。 初歩的な質問ですみません。困っています。 よろしくお願いします。
こんにちわ。 説明が下手で分かりにくいと思いますが、ドメインについて質問させてください。 現在、外部のASPに場所を借り独自ドメイン名でホームページを運営しております。 その取得しているドメイン名でサブドメインを取得し、そのサブドメインに他のIPアド レス(会社で取得したグローバルIPアドレス)を割り当てる事は可能でしょうか？ www.test.or.jp = 外部のASPに場所を借りているホームページへ www.xxxx.test.or.jp = グローバルIPを取得して社内から外部公開している会社のホームページへ と言うような感じになります。 よろしくお願い致します。
詳しい方いたらお伺いしたいことあります。 会社のネットワーク上に保管された指定フォルダー内にある ファイルを同期をかけてオンラインストレージ上にもUP（コピー）したいのですが、 それを手動ではなく、自動でできないでしょうか。 Proselfというソフトで同期という機能があるようですが、これが 該当するのでしょうか。 このような機能を有するオンラインストレージがあればお伺いしたく。 （有償、無償問わず） 決められたファイルが毎朝ネットワーク上の指定フォルダーに落とされるので、 これをいちいち、手動で移動させる手間をはぶき、オンラインストレージにも 同期をかけて落としたい。 （外出しているときはオンラインストレージでそれを見たいため） もしいいお知恵あればお伺いできれば幸いです。
あるWEBページを開くと、添付画像の「Webページエラー」が出ます。 「はい」を押すと下記の画面になります。 ×で閉じて、再度やっても同じです。 下の「スクリプトの実行」と「複数行モード」のボタンはわからないので押していません。 どうしたら出ないようになるのでしょうか。ここ2日ほど前からこの現象が出始めました。 宜しくお願いします。 OSはWinXP,　IE8を使っています。
読売新聞のホームページと打ってもホームページが出てきません 事件を調べているのですがホームページから検索できるんですよね 他の方法でもいいのでネットで事件の調べ方を教えてください 他の新聞社のも知りたい
今まで、 「FFFTP」「IE」　　　　　＝ツール 「WiMAX」「ADSL」　　　　＝接続方法 「TOK2」「FC2」「さくら」＝サーバー のどの組み合せでも問題なく、 データ転送ができていました。 所が数日前(2013年6月初め)から (こちらは何も設定を変えていないのに)急に 「FFFTP」「IE」　＝ツール 「WiMAX」　　　　＝接続方法 「TOK2」　　　　 ＝サーバー の組み合わせでアクセスできなくなりました。 「FC2」「さくら」は問題なく、使えています。 「IE」では「このフォルダーにアクセスできません」 という表示が出ます。 「FFFTP」で「PASVモード」にしてもダメです。 「TOK2」に問い合せても「WiMAXはサポート対象外」という返答。 何か解決方法はないでしょうか？
忍者ツールズ使っているのですが サイトが転送されません。忍者ツールズにそのことについてなど質問する場所はありますか。電話は受け付けないというので、ほかサイトで忍者ツールズが転送させないという話を聞きました。私はどうしたらいいのでしょうか。
ホームページ下部に　「ＰＣがクラッシュ寸前　今すぐ無料修復を」　の宣伝が入り修復のボタンを押すと有料のサイトになる。　右側には英語で検索のような文字が出る　困っています　　
１０ＭＢのＰＤＦファイルをアップロードしたいのですが 今ヤフージオシティーズを使っていますが５ＭＢまでしか アップロードできないようです。 無料で１０ＭＢ位のファイルをアップできるサーバーはありますか？ ジオシティーズからこのサーバーにリンクを貼りたいと思います。
HP作成で、全てのページにメニューを載せたいのですが、 それだと、ページ数が多くなれば、ページを増やす度に、 全てのページを編集しなおさないと行けないと思います。 何か、一つのページを書き換えるだけで、 全てのページに反映させる方法って無いでしょうか？ (作成ソフトは使っておらず、テンプレートを使い、 ソースを書き換えて作成しています。) 自分なりに、調べると、「document.write」というのがあるらしいのですが、 最新のＨＴＭＬでは推奨されていないようなので、 何かいい方法は無いかと探している状態です。 お詳しい方、お知恵を貸してください！ よろしくお願いします。
http://abc*********.info/store/pref/13.csv と言うように自サーバー上にアップロードしてあるデータのダウンロード許可をパスワードで指定したいのですが、どう言う知識を得れば、可能になるでしょうか？ 参考情報サイトの貼付けでも結構です。 お願いします。
10年ほど前にWebサイト制作を依頼した人に、ドメインもサーバーも契約・管理等をまかせていたのですが、徐々に連絡が取れなくなり、現在まったく音信不通に。 この度、他社さんでWebサイトのリニューアルをする予定なのですが、ドメインは今までのものを使用していきたいと考えています。 ただ、当方にはドメインやサーバーの情報が一切なく、何も出来ない状況です。 肝心の管理者に何度電話しても、whoisで調べたアドレスにメールをしても何も反応がなく、困っています。 こんなことがもう起きないように、ドメインを移管して自分達で管理していきたいと思っていますが、いかんせん、管理者と連絡がとれません。 こういう状況の場合、どうにかドメインを移管する方法はないものでしょうか。 なお、ここ何年もドメインの費用の請求はされたことがありません。 whoisを見ると更新日が先月になっていましたので、管理者の口座から自動引き落としになっているかと思います。 なので、期限が切れるの待つこともできません。（引き落とし口座が空になるまで更新され続けていきますよね？） どうか、良いお知恵がございましたらご教授いただければと思います。
お世話になります。1つの専用サーバで複数ブログ(サイト)を運営する場合のサーバにかかる負荷について教えて下さい。 仮に2つのサイトを運営する場合、1つのCMS上で2つのサイトを設定するのと、2つのCMSを導入してそれぞれ動かす(別DB)のと、一般的にはどちらがサーバ負荷を軽減できるのでしょうか。 単純な発想では、2つのCMSプログラムを動かしている方がサーバへの負担がかかると思ってしまいますが、経験では1つのCMS上に複数のサイトを設定している時の方がやたらと負荷がかかっているように感じています。 よろしくお願い致します。
HPを更新した後に、お気に入りから、そのHPを開くと更新されていない場合、スーパーリロードをして画面を更新しますが、スーパーリロードをしなくても、時間が経つとHPが更新されているのは、どんな理由なのでしょうか？年配の上司に質問されて、答えに困ってしまっております。 詳しい方がいらっしゃいましたら、わかりやすくご説明頂けると幸いです。 よろしくお願い致します。
色々なサイトへのログイン時、前はログインの箇所をクリックすると、以前入力したものが出てきてたのですが、何でか表示されなくなりました。表示できるようにできるでしょうか？
部活のホームページを作っていますが、「このページは移転しました」というかなり古い部活のページが検索結果で一番上にでてきてしまいます。かなり古いので、誰がこのホームページを作ったかもわからず削除しようにもできません。 そこでgoogleのウェブマスターツールというものを使って削除依頼をしようとしたのですが、googleが応じる削除依頼の項目が 1.法的な理由での削除 2.個人情報の削除 3.すでに存在しないコンテンツの削除 となっています。 ３の理由で削除できるかと思いましたが、３は「URL自体が存在しない」という意味だそうであてはまりません。 このままでは、ホームページを訪れた人がたらい回しにされてしまいます。 どのようにして古いホームページを削除、または検索結果で出させないようにできるでしょうか。
私はインターネットの画面を保存する時インターネットの画面で、エクセルの画面を出し、 挿入タブ⇒スクリーンショット⇒画面の領域（又は使用できるウインドウ）をクリック ⇒エクセルのシートに貼り付け⇒保存しています。 この方法の場合、インターネットの画面の隠れている部分（つまりスクロールしなければ、 ならない部分）は、スクロールしてから、エクセルの画面を出し、保存までの手順を行い ます。 インターネットの画面が下に長い場合、何回も同じことを繰り返さなければならないので 結構時間が掛かります。 インターネットの画面（スクロール部分を含めて）パソコンに取り込む方法があれば 教えて下さい。
先日、知り合いがホームページのURLを某雑誌に公開してしまいました。 ごく内輪だけのホームページだから、人には教えないように言ったにも関わらず。 一応主要なページにはアクセス制限(パスワード)をかけてはいますが、極単純なパスワードなので、少し不安です。 そこで質問なのですが、ホームページを引っ越しするとして、メールは今までのプロバイダー(メアドのまま)で、ホームページだけ他社に変えることはできますか？
この度、初めて、ホームページを作成して貰おうと考えているのですが、維持費用など掛からないのでしょうか？mixiや、プログは自分のページを持っていますが、維持費用はかかっていません。教えて下さい。
たとえば、「新聞社のページ」という一つのリンクをクリックすると、朝日新聞、読売新聞、毎日新聞のタブが、今開いているタブの横に開くようなイメージです。 あくまでも、HTMLで対処したいと考えています。 よろしくお願いします。
おはようございます。 Yahoo!メールを現在利用してますがその利用してるニックネームを変えずにIDとパスワードだけ変更する方法を教えて下さい。 何卒、宜しく御願い致します。
自営業です。 とあるサイトに登録するのに自社ドメインのHPを登録しなくてはいけません。 現在は無料のブログをやって宣伝したりしていてそれなりに反応はあるのですが 自社ドメインを取得～レンタルサーバーを借りる～HPを作るという流れになるのでしょうか？ ごくごく簡単なHPくらいなら作れるので形だけのHP（indexページのみ）を作って登録しようかと 思うのではっきり言って大した機能などはいらないので出来れば安いところが良いのですが それとも多少高いお金を払いしっかりHPを作った方が 現在の無料ブログより高い宣伝効果を得られるでしょうか？ SEO対策などはほとんど分からない自分には無意味でしょうか？ 無料ブログはそれなりに検索（地域＋業種）を掛ければ トップくらいには出るのですが・・・ ■テクニックもないなら 　形だけの安い自社ドメインページを作る方が良いか？ ・その場合おすすめの安いところをしっていれば教えて頂きたいです。 ■それとも自社ドメインのHPをしっかり作る事に専念した方が良いのか 　 ・こちらもおすすめがありましたら教えて頂きたいです。　 当初の目的はとあるサイトに登録する為の自社ドメインのHP作成なのですが せっかくお金を払うならば・・・っと考えてしまいさらには 色々な会社があり数が多すぎて決めきれません（＞＿＜） どうかご回答宜しくお願いします。
以下の条件にあてはまるような携帯用無料ホームページを探しております。 　・携帯電話（iモードなど）で閲覧できる 　・HP作成はPCでもできる 　・素材ファイル（デジカメ写真など）をFTPでフォルダごと転送できる 　・できれば容量は大きい方がありがたい（100MB以上希望） 適当なサイトがあれば是非おしえてください。
index.html のページは作ったほうが良いですか？ 今の私のホームページの構成は menu.htmlがトップページに来て、 その配下にサブページがあります。 なので、index.htmlはありません。 でもSEO対策としてindex.htmlが必要なら、 menu.htmlをindex.htmlに変えようと思うのですが必要なのでしょうか？
以下条件をクリアする掲示板が作成出来るサービスを教えてください。 (1)入室の度にパスワードの手入力が必須 (2)入室後のページをブックマーク登録して再接続しても再度パスワード入力を求められる（ログインページに飛ばされる） ※可能であれば→PCとスマホのみて使用できる ※可能であれば→ログイン状態を放置するとタイムアウトでログアウトする 例え第三者の手に携帯（スマホ）やURLが渡っても、使用ユーザの脳内にあるパスワードを入力しない限り掲示板を閲覧・書き込み出来ない様な仕組みの掲示板を利用したいと考えてます。 使用ユーザは２～４人と限られていて、そのユーザ間でのみやり取りが出来る秘密度の高い掲示板を作成したいのです。 無料・有料問わず探しています。 どうかお知恵をお貸しください。
自分が使うインターネットのホームページは現在ＶＡＩＯにしています。 ＶＡＩＯから検索内容を入力してクリックすると、検索結果の表示は以前はＹＡＨOOだったのですが 、誤って設定したのか最近は検索結果がgooで表示されてしまいます…。 以前のように検索結果をＹＡＨOOにしたいのですがやり方がわかりません。 設定方法を知っている方がいましたら教えてください。 回答お待ちしています＞＜
自分のＨＰのアクセス解析を見てみたら このページの直前に参照していたホームページアドレスの上位ランキング に http://www.google.co.jp/url がはいってるのですが、 これはグーグルから検索されたということでしょうか？ このリンク先を見てみてもエラーページになってしまいます。
無料のレンタルサーバーはいくつかあるのに なぜロリポップやサクラなどでホームページを作る人が多いのでしょうか？ 企業ならわかりますが、個人がなぜ月額費用を払ってまで有料サイトを使うのでしょうか？ 私は無料サイトでｈｐを作成しています。
FC2でホームページを作っています。 背景は１枚の大きな写真になっています。その上にリンクとなる文字(文字のすきまから背景の写真がみえる)をおきたいのですが、一般にはパソコンに入っていないようなフォントを使いたいのです。 Photoshopで背景色を消した、文字だけの画像を作成し、それを背景の写真の上に置いてみたのですが、勝手に文字の裏に白の背景がでてしまいました。 好きなフォントで背景写真の上にきれいにリンクを作るにはどうしたらいいでしょうか。 教えてください。
只今、使用中のスペースより移転しようと思い、パソコン、携帯サイトでも使用できる広告のない無料ホームページスペースを探しております。 携帯サイトの方では写真素材を配布する為に、画像広告がないスペースを探しております。 テキストリンクの広告、下部のみの画像広告であれば大丈夫です。 更新はＦＴＰを使用するのでＦＴＰ可能な処を探しております。 お勧めな処はないでしょうか。 よろしければ、ご回答お願い致します。
よく人材派遣会社で検索するとその人材派遣会社のホームページが開設されていてみれますが、たとえばホームページをインターネっトでつくり公開したい場合になにか使用お金はかかるのでしょうか・・・・？それでたとえば芸能人のブログ公開みたいなのがありますが、このブログ公開は無料でつくれるのでしょうか・・・？自分のとかでも・・・・？あと人材派遣会社ホームページ見るとホームページから新しい仕事を更新する場合ですが、更新するのに時間だけはかかるでしょうが、別にあたらしい仕事をホームページ上で更新する分には無料で更新できるのでしょうか・・・・？普通派遣会社でもあたらしい仕事を紹介する場合は有料求人誌の求人ジャーナルとカ、タウンワークでしょうがいずれも打ち合わせに時間が多少かかりなおかつ有料でしょうが、ホームページ上で更新する分は、時間は同じく作業でかかりつつも情報誌のように有料でなく無料で更新できるのでしょうか・・・・・？
今年ＨＰを作ったのですが、 サイトに Copyright c 2013-2013 名前　All rights reserved を入れればいいのでしょうか？ 「2013-2013」というのは見たことないのですが、これでいいのでしょうか？
ジオシティーズにアップロードしたファイルなのですが 最終更新日時 (JST)：12月23日 午前12時10分 となってるのですが、 これが何年の12月なのかわかる方法はありますか？
一部のホームページのみ、表示が極端に遅くなります。 今の所判明しているホームページは、下記の通りです。 【「健康食品」の安全性・有効性情報】 https://hfnet.nih.go.jp/contents/indiv.html 他のホームページは、数秒で表示されますが、このページのみ表示に２～３分掛かります。 以前は、こんな事はなかったのですが、最近になりこのような症状が出るようになりました。 関係は無いと思いますが、最近外付けハードディスクの調子が悪くなったため、色々と分からないままにパソコンの設定をいじった記憶があります。何処をどう変更したかは、覚えておりません。 外付けハードディスクは買い換えました。 思い当たる事といえばそれ位で、その頃からこのような症状が出るようになったような気がします。 パソコンは「Windows ７（64ビット） lenovo G550」で、ブラウザは「IE」、「無線ラン」を使用しております。 以上、宜しくお願い致します。
自分のサイトにメールアドレスを載せようと思うのですが そうした場合、迷惑メールが送られてくると聞きました。 迷惑メール業者は一つ一つのホームページをいちいち確認して、 メールアドレスを探しているのでしょうか？ 私のサイトは人気のないサイトなので、あまり人から見られないのですが、 やはりメルアドを掲載したら迷惑メールが送られてくるのですか？
yahooジオシティーズでHPを作ってるのですが 今トップページに訪問人数のリンクを張ってるのですが 各ページにもそのページの訪問人数を表示したいのですが、 http://geocities.yahoo.co.jp/ncounter/menu.php を見ると、「カウンタは10個まで設定できます。」と書いてあります。 ジオシティーズじゃないレンタルサーバーなら各ページにカウンターを設定できますか？ そのようなサイトを紹介していただけますか？ ページは1000ページくらいあります。
IE（インターネットエクスプローラー）でウェブサイトを閲覧していると添付した画像の通り画面、右と下に広告と関連ページ（？）のようなものが表示されます。 私的には邪魔なので非表示にしたいのですが、方法が分からないので是非ともご存知の方は、やり方を教えて下さい。 ご回答お願いします。
忍者ツールズでホームページを作ろうとしているのですが、 ジオシティーズのようにファイルマネージャ のようなものはないのでしょうか？ ブラウザ上でタグを手打ちで書き換える機能はあるのでしょうか？ ＦＴＰ転送しかできないのですか？ 探せません。
諸事情により、直リンク可でファイルを公開したいと思っています。 （ファイルサイズは約50KB、アクセス数はどんなに多く見積もっても50アクセス/1日程度だと思います） 直リンクがNGの理由は理解していますが、アクセスが集中することによってのトラブルのみ質問します。 具体的にどの程度アクセスが集中したら、トラブルになるのでしょうか。 サーバの状態にもよると思いますが、ご存知の方教えて下さい。 また「1アクセス/分以下なら概ね問題ない」等、問題が起こらない場合の目安でも構いません。
「こんな奴が、できるか！」という回答もあるかもしれませんがよろしくお願いします。 レンタルサーバーを乗り換えました。独自ドメインも移管しました。 前のレンタルサーバーは、まだ半年ぐらい契約は残っています。 新しいレンタルサーバーは、契約できています。 独自ドメインの移管も済んでるみたいです。 ホームページも移動するのですが、独自ドメインは移管してからどれぐらいの期間、前のレンタルサーバーで使えるのでしょうか？新しいレンタルサーバーでは、完全に移管はできていないみたいです。どちらでも使える期間は多少あるのでしょうか？ 独自ドメインを使うので、メールアドレスは同じになります。 Ｏｕｔｌｏｏｋでメールを見ていますが、設定は変更しなければならないのでしょうか？ 新しいレンタルサーバーで、メールアドレスの登録はしました。そのときにパスワードに前は数字だけだったのですが、今回は数字だけは駄目みたいなので変わってしまいました。 パスワードだけ変えればいいような気もするのですが・・・。 受信メールサーバーも送信メールサーバーも独自ドメインを入れるみたいです。 アカウントもメールアドレスを入力するので同じです。 よろしくお願いします。
無料でホームページスペースとメールアドレスを一括して提供しているサービスはないでしょうか？　継続性に不安があるので、有名なサイトのサービスがあれば教えてください。 上記の理由から、ポータルサイトが運営しているサービスで探していたのですが、なかなかみつかりません。「無料ブログ＋無料メールアドレス」なら、goo、Infoseek/楽天、excite、livedoorなどが挙げられると思います。逆にFC2や忍者ツールズなどの無料ホームページスペースでは、メールアドレスの提供を行っていないようです。 イメージとしては「Yahoo!ジオシティーズ＋Yahoo!メール」みたいなカンジです。「じゃあ素直にYahoo!で良いじゃん！」というツッコミもありそうですが、Yahoo!はすでにアカウントを持っていて、「ログアウト→別アカウントで再ログイン」が面倒なので、Yahoo!以外のサービスを探しています。同じ理由から、Google、msn、goo、楽天も避けたいと考えています。 一括提供に拘泥する理由としては、1つのアカウントを複数のユーザーが共有して、各人がメール確認やホームページ更新を行いたいからです。 なお、用途は非商用です。また、質問者はスマートフォンのテザリングでパソコンをインターネットに繋いでいるため、プロバイダとの契約がありません。 何か情報がありましたらご教示ください。よろしくお願いします。
静的HTMLで出力可能なスレッド式掲示板のスクリプトを教えてください。 レンタルではなく、自分で用意したサーバーに設置するタイプのものです。 このサイトのような掲示板が理想的です。 www.e-mansion.co.jp musyoku.com/bbs PHP　SQL　CGIなどではなく、CMSなどを利用しているのでしょうか？ よくある２ちゃんねる型スクリプトのように、read.cgiで出力してないスレッド式のものはありますか？ 出力したhtmlに、最終投稿日時を表示させているものが望ましいです。
KentWebのCGIメールフォームを設置いたしました。 しかし、送信ボタンをおして、確認の画面が出たときには、文字化けしてしまっています。 ネットで調べたところ、 文字コードの決定が原因ということはわかったのですが、どこを直せばいいのかさっぱりわかりません。 初心者で、本や説明書を見ながらの見よう見まねで作成したHPなものですから、あまり技術的な事はわかりません。 したがいまして、情報としてずれているかもしれませんが、いくつかを記載しておきます。 メールフォームのHTMLのコードは<html lang="ja"> CGI　 # Jcode宣言 my $j = new Jcode; とりあえず、どこをチェックすればよいのかアドバイスをお願いいたします。 非常に困っています。よろしくお願いいたします。 使用環境 windous7 ドリームウィーバーCS6 FFFTP
コーラスの録音を団員に提供する手段としてパソコンを使っていますが、受け手側のPCの受信容量の問題で必ずしも上手く機能しません。ホームページを使うかレンタルサーバを借りて、アクセスする方法があるようですが、選択上のアドバイスをいただけると有り難いです。 音声データの要領は200MB程度、圧縮して数十MB程度です。
皆様初めまして。 この度、レンタル掲示板から、レンタルサーバ＋CGI掲示板に移行する事としました。 HTMLの知識は殆ど理解しているつもりで、レンタル掲示板やレンタルカウンタやJavaScriptの組み込み方法も問題ありません。 CGIに関しては完全な初心者の為、配布サイトからDLするして対応しています。 ここからが設置の苦労と苦難の連続でした。 あらゆるサイトを読みまくり勉強して、pealパス設定、パーミッション、文字コード、FTPソフトやエディターの問題点はクリアしました。 しかし、設置方法で行き詰まったのが、「ディレクトリのパス」です。 いくら調べても挑戦しても解決に辿り着きません。 ます、どのCGI配布先の説明文にも必ず書いてある「構成図」の見方が分かりません。 一段づつ右にズレて行くのは階層構造を示している事は分かりました。 そこで質問させて頂きます。 質問(1)　殆どのCGI構成図の一番上部には、 /home/USER/ と書いてありますが、これはフォルダ「home」を作成して、その中に「USER」との名前のフォルダを作成すると言う意味でしょうか？ 過去に設置に成功した掲示板のCGIは、これを気にせず、“何の指定も無い一番上の階層に”設置しただけで何の問題もなく動きました。 因みに、私がレンタルしたサーバーは「ポケットサーバー」の有料プランです。 参考：http://www.pocket-server.com/service.html 質問(2)　同様にして、構成図の２～３段目付近に書いてある、 public_html / index.html は何を意味しているのでしょうか？ フォルダ「public_html」の中に、ファイル「index.html」を作成すると言う意味でしょうか？ 質問(3)　フォルダ「cgi-bin」と「public.himl」について。 私なりに色々と勉強した結果、「（cgi-bin）は、一部のプロバイダでは、このフォルダ以下にCGIを設置しなくてはならない」と書いてあります。 しかし、「ポケットサーバー」の仕様書では「CGIはどこに設置しても可能」との事でしたので、私は掲示板CGIを「どのフォルダに設置」しても問題なく動きました。 同様に「public.html」も、一部のプロバイダでは、このフォルダ内にHTMLファイルを設置しなくてはならない」と書いてあります。 これも同様、私の借りているサーバーでは、この指定も無くどこでも設置可能です。 そこで質問ですが、ポケットサーバーの様にフォルダ「cgi-bin」や「public.himl」の設置が不要なサーバーに、敢えて設置した場合のメリットやデメリットはありますか？ また、この二つのフォルダは、元々何の為に有るのでしょうか？ 質問(4)　また、ポケットサーバーの様に仕様書上は「public.himl」が不要な場合でも、構成図には書いてある場合には、敢えて作成しなくてはならないでしょうか？ 質問(5)　私がレンタルしているサーバーの初期状態のファイルマネジャーを見ると、そこにあるのは以下2つです。 ・フォルダ：toiawase ・ファイル：start-page.html 私は後者のstart-page.htmlをindex.htmlに変更してサイトのトップページを作成しました。 さらに、この２つに加えて、「○○bbs」や「○○mail」を言ったCGIを設置しました。 この様な構成で良いのでしょか？＿ 質問(6)　今後の課題は、配布先Kent Webさんのパスワード制限用CGIである「Password Manager」です。 参考：http://www.kent-web.com/pwd/pwmgr.html このCGIの構成図を見ても、やはり一番上は「/home/USER/」と書いてありますが、この場合は“何と言うフォルダ”を作成しなければならないのでしょうか？ 私の借りているサーバーに例えたら、どの階層に作れば良いのでしょか？ 長文でわかりにくい説明で申し訳御座いませんが宜しくお願い致します。
「FC2ホームページ」で自分のサイトを制作しています。 フッターに入る「Powered by FC2.com」の文字サイズを、 9pxぐらいにしたいのですが、思うようになりません。 どうすればいいでしょうか。 現在は11pxくらいの大きさで表示されています。 フォントの種類や色に関しては、ｃｓｓで指定した通りになっているのですが、 文字の大きさだけどうしても、指定通りにならないのです。 ちなみに、Powered by FC2.comは、</body>の直前に入っているので、 cssでも、bodyに対して、font-size: 9px;　と指定しています。 これではだめなのでしょうか？ お分かりになる方、教えてください。よろしくお願いいたします。
素人なので、説明文が分かり難いかと思いますが どうか、お願い致します。 レンタルサーバーロリポップを使っています。 ロリポップ！のドメイン（*******.chu.jp）。 独自ドメイン（abc.net）を取得し、上記に設定しました。 アップロードフォルダはロリポップドメインの下にあります。 （*******.chu.jp/abc） ※abc.netというアップロードフォルダはないとのことでした Google　ウェブマスターツールにサイトマップを送りたいのですが、 （*******.chu.jp/abc/sitemap.xml）は問題なく送信できます。 abc.netという名前のアップロードフォルダはないので、abc.net/sitemap.xml としては、ウェブマスターツールでフォルダ指定が出来ないので、 サイトマップ送信は出来ないですよね？ このような場合、どのようにすればよいのでしょうか？ ちなみにこのサーバー会社のドメインの仕組みが良く分からないのですが、 abc.netは（*******.chu.jp/abc）の別名みたいな扱いなのですか？ （http://*******.chu.jp/abc）はgoogleにインデックスされますが、 （http://abc.net）はgoogleにインデックスされていません。 使い分けのようなことは出来ないのでしょうか？
「FC2ホームページ」で自分のサイトを制作しています。 フッターに入る「Powered by FC2.com」の文字サイズを、 9pxぐらいにしたいのですが、思うようになりません。 どうすればいいでしょうか。 現在は11pxくらいの大きさで表示されています。 フォントの種類や色に関しては、ｃｓｓで指定した通りになっているのですが、 文字の大きさだけどうしても、指定通りにならないのです。 ちなみに、Powered by FC2.comは、</body>の直前に入っているので、 cssでも、bodyに対して、font-size: 9px;　と指定しています。 これではだめなのでしょうか？ お分かりになる方、教えてください。よろしくお願いいたします。
ページにアクセスして開くためにパスワードを設定しようと思います。 そのページを開くのに、「複数の違ったパスワードで開く」ようにするにはどうすればいいでしょうか？ ページの作成、またはCGIなどのプログラムなどあるでしょうか？ 分かる方がいらしたら教えてください。 よろしくお願いします。
http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7673011.html　の続きです。 スマホ用のホームページを制作しようと思います。 ＰＣでも各種スマホ用の表示確認サイトは知っていますが、 実際にスマホでも表示確認したいのですが、スマホを所持していません。 そこで、 ■質問 中古のスマホを手に入れて、スマホ回線などに接続せずに、 （有線ＬＡＮは可能） MICRO-SDカードや有線やUSBなどで繋いでhtmlのファイルをローカルで表示確認などができますか？
なぜオンラインストレージサーバーは フォルダごとアップロードできない会社が多いのでしょうか？ フォルダも簡単にアップロードできれば こっちは圧縮しなくて済むから手間が省けるのですが。
先日ホームページビルダー17を購入しました。 公開は春くらいでいいのですが、wordpressを使うのなら 今から月々契約しなくてはならないのですか？ ちょこちょことホームページを作っておきたいと思っております。 費用はロリポップとムームードメインのほうが安いですが、 何かと面倒だと感じることが多いのでしょうか？ wordpressとはそれぞれが持っているテンプレートなのでしょうか？ （携帯電話のように、入っているテンプレートは機種やメーカーによって違う。） それともネットのように、契約すればすべてのテンプレートは 契約者で共通のものなのでしょうか？ 説明書には、wordpressを使わないとホームページが作成 できないようになっているので戸惑っています。
て下さい。 小アンサンブルのホームページで、団員の一人が編曲した楽譜を団員全員で共有したいと考えています。そのため団員だけアクセスできるメンバーページ用スペースが欲しいのです。 しかし、基本認証を許すレンタルサーバは少ないように思います。 できれば無料で大容量が理想ですが、有料でもかまいません。 基本認証を許し、大容量の（３Ｇ前後かそれ以上）ホームページスペースを教えて下さい。 よろしくお願いいたします。
ファイルをメール送信でアップロードできる オンラインストレージサーバーかホームページスペースはありますか？ ご回答よろしくお願いします。
無料画像掲示板で私の条件に当てはまるオススメを 教えてください。 条件 ・http://www.tatunet.ddo.jp/　こちらの　http://www.tatunet.ddo.jp/cgi/joyfulyy5-8a/joyfulyy.cgi この掲示板を使っていました。 上記のような画像表示が大きなものを探しています。 アドバイス、オススメをお願いします。
どなたかご存知の方教えてください。 HP公開を目的に自宅サーバーを構築しようとしています。windowsPCにapacheをインストール、任意のディレクトリにhtmlファイルを置きhttpサーバーとして機能させようとしています。インターネットへはモデム→無線lanルーター→家庭内のPC(有線、無線どちらも)で接続しています。サーバー機以外の家庭内のPCからサーバー機へはローカルIPアドレスによって接続できるのですが、グローバルIPアドレスでは接続できなくて困っております。 家庭内のPCからグローバルIPアドレスで接続すると無線lanの設定画面が表示されます。 無線lanルーターはcoregaのWLR300NMです。ポート(80)解放はしてあります。外部サイトで解放されていることをチェック済みです。DMZ設定もサーバー機にしてあります。ルーターのファームウェアは最新に更新しました。いろいろ自分なりに調べてみましたがわかりません。どなたか解決策をご存知の方お願いします。
アフィリエイトって本当に稼げるんですか？サイトに貼った広告の商品が売れても１％とかしか報酬にならないんですよね？てことは月10万稼ごうと思ったら1000万売らなきゃいけないとか絶対無理じゃないですか？
どなたかご存知の方教えてください。 HP公開を目的に自宅サーバーを構築しようとしています。windowsPCにapacheをインストール、任意のディレクトリにhtmlファイルを置きhttpサーバーとして機能させようとしています。インターネットへはモデム→無線lanルーター→家庭内のPC(有線、無線どちらも)で接続しています。サーバー機以外の家庭内のPCからサーバー機へローカルIPアドレスによって接続できるのですが、グローバルIPアドレスでは接続できなくて困っております。家の外からもアクセスできません。 家庭内のPCからグローバルIPアドレスで接続するとInternet Explorerではこのページを表示できませんとなり、スマートフォンから3g回線でアクセスすると[504]Gateway Timeoutとなります。 無線lanルーターはcoregaのWLR300NMです。ポート(80)解放はしてあります。無線lanだから、なのでしょうか？どなかた解決方法をご存知でしたらよろしくお願いします。
さくらサーバーへをアップしたいのですが、何故かうまくいきません。 ＦＦＦＴＰでアップロードしようとすると、 途中までうまくいくのですが、途中から 550/************************************ と出たり、 No such file or directory. と出たりします。 アップしようとしているのはWordpress一式です。 http://support.sakura.ad.jp/manual/rs/web/cms_wp.html の通りやっているのですが、 最初の方のファイルは難なくアップできるのですが 何故か途中から上記エラーが出て全くアップできなくなってしまいます。 よろしくお願い致します
私はこれからパソコンを使って自分で商売をしようと考えています。 ホームページを作って、そこから動画や文書などの情報を売るのです（変なエロサイトの類ではありません）。 ただ、私はパソコンが苦手で、せいぜい初級者と中級者の間ぐらいかと思います。満足に使えるソフトはワープロとメールとはがきソフトぐらい。あとブログに日記を書いています。外付けハードディスクをつないだり、プリンターやその他の周辺機器を自分でつなぎ、ドライバーをインストールするなどができる程度です。 まあ、まったくできないわけではありませんが、やはりホームページを作ったり、ホームページにパスワードを設定したり、メールフォームをつけたり、ストリーミング映像を流せるようにしたり、ＰＤＦ文書を作ってダウンロードできるようにしたり、ということはできません。 そこで、このようなことは外注してプロに任せたいのです。ホームページを作ってくれる業者がいることは知っています。でも私の場合は、その後頻繁にホームページをアップデートしたり、顧客にパソコン推奨環境を教えたりと、いろいろなことをしたいのです。そこまでアドバイスして面倒を見てくれる、デジタルコンサルタントが欲しいのです。 このような業者はいるのでしょうか。いるとすればどこを探せばいいでしょうか。費用はどのくらいかかりますか。 以上、よろしくお願いします。
Yahoo!ジオシティーズでホームページを開設・運用しておりますが、　サーバにアップロード済み の過去のファイルを整理していたところ、サーバ上のいくつかのフォルダおよびファイルのタイム スタンプが、転送した時間ではなく、明らかに全く別の時間になっていることに気付きました。 例 転送前のパソコン上のオリジナルファイルのタイムスタンプ　　2012/07/01　16：34 転送済み　サーバ上の同一ファイルのタイムスタンプ　2012/07/01　0：00 同一日で時間だけが午前0時になっているものがかなりの数のフォルダおよび ファイルでみられました。（すべてではありません）　 最初は不正ログイン等による改ざんを疑ったのですが、サーバのユーザエリアにログインを するとその旨メールで通知される設定をしており、当方の場合携帯で受信をしているため、 サーバに身に覚えのないログインがあるとすぐに判るのですが、現在までのところその兆候 はありません。　 しかし理由が分からずなにか対処をしなければならないものなのか困っております。 なぜタイムスタンプが異なっているのか、もしお分かりになれば是非お教えいただければ と存じます。
右クリックした時のコピー等の表示が英語表示になっています、日本語表示にするにはどうすればいいのですか、よろしくお願します。
拡張子ppsxをアップロードできるＨＰ作成サイトはありますか？ 現在geocitiesでＨＰを作成していますが、 リンクを踏んだらｐｐｓｘファイルを表示するかダウンロードできるようにしたいのですが ジオシティーズではppsxはアップロードできませんでした。
素人でホームページビルダーで、どの程度まで可能でしょうか？ 高度なものでなくても構いませんし、知識（ＨＴＭＬ？とかなんとか）は ありません。　ホームページが無料で作れる、というjinndo（ジンドゥー）（ＫＤＤＩが出資か提携して いるらしいです）というものでホームページ作成したことがありますが、あまりにも簡単で、また、 本当に無料だったためかなり満足、凄いとは思いますが、簡単な反面、自分には安っぽくしかできませんでした。 　　http://www.jimdojapan.com/ ホームページビルダーでどの程度までできるか、の参考例のサイトやページ、や「これはホームページビルダ―で作ってる」等ありましたら教えて教えて頂けませんでしょうか？ ＯＫＷＡＶE上でも自分と同じような質問ありましたがいまいち、いい参考が見つかりませんでした。
とある画像（グロテスク）をWEB上に載せたいのですが、 一般の方から見たらかなりグロテスクです。 ただ、それを見たら、色んな意味で、 以前と比べたら改善されたなあとはっきりわかるので、なんとか掲載したいのですが、 何かいい方法ありませんでしょうか？ ここ参考にしたらとかもありましたら是非教えてください。
トップページのトップ画像が表示されません。 といっても、作ったPC内では表示されるので、タグ間違いはありえません。 サーバーはFC2です。 容量が大きすぎるのでしょうか。
はじめまして。 お気に入りのネットショップのホームページが更新されたら タイムラグなく、すぐに教えてくれるサービスをご存知ないでしょうか？ 私のお気に入りのショップがタイムセールのような告知なしで いきなり安売りをしたりするサイトなので、 気づいたらいつの間にか売り切れだったり、 売り切れた後はセール内容が削除されていたりと こんなのやってたんだ～！と、非常に悔しい思いを日々しております。 極力、スマホで随時確認しているのですが、 さすがに携帯依存症みたいになってきたので ツール的な便利な物に頼れればなーと思っています。 お忙しい所恐れ入りますが、 私のようなお気に入りのネットショップのホームページが更新されたら タイムラグがなく随時、メールやアラートで教えてくれるような便利なツールを ご存知な方、お教え頂ければ幸いです！ よろしくお願い致します。
こんにちは 今下記のPC環境ですが「ニコン」のホームページ（下記アドレス）が うまく表示されません。（それ以外の箇所でも、うまく表示されないと ことろがあります。） OS 　 　Windows7 64bit CPU 　　　Intel core2 Quad Q6700 メモリ　　　 7GB ブラウザ Firefox 16.0.2（ちなみにIE8でも同じ現象） 問題のHPのアドレス http://www.nikon-image.com/products/camera/slr/digital/d5200/ 文字は表示されますが写真下半分が切れてドットが粗く表示される。 皆さんはいかがですか？ 解決策があればご教示願います。
お世話になります。回答が得られず、再質問になります。 関西電力のインターネットサービス「ｅｏ光」に契約しており、同社のサービスでメールフォームを提供しているので、これを利用して、友人に連絡先を書き込んでもらうメールフォームを作成中ですが、全くの素人なのでどうにもうまく動作しない部分があります。 下記の記述をしてＨＰを立ち上げているのですが、ラジオボタンもしくはチェックボックスの部分がメールの中に反映されません。（例ではチェックボックスを作ろうとしています。） その他の項目についてはなんとか受け取ることができるのですが、チェックボックスをうまく動作させる方法を教えていただけないでしょうか。よろしくお願いいたします。 <FORM ACTION="http://cgi.eonet.ne.jp/cgi-bin/mail.cgi?user=tokumei" METHOD="POST"> <INPUT TYPE="hidden" NAME="mail_to" VALUE="tokumei@***et.ne.jp"> <INPUT TYPE="hidden" NAME="from" VALUE="tokumei@***et.ne.jp"> <INPUT TYPE="hidden" NAME="defsubject" VALUE="blank"> <INPUT TYPE="hidden" NAME="url" VALUE="http://www.eonet.ne.jp/~私のＩＤ/thanks.html"> 下記のフォームに入力して送信ボタンを押してください。

お名前（漢字）:
<INPUT TYPE="text" NAME="name" SIZE="50">
お名前（かな）:
<INPUT TYPE="text" NAME="message" SIZE="50">
お名前（旧姓）:
<INPUT TYPE="text" NAME="message" SIZE="50">
電話番号:
<INPUT TYPE="text" NAME="message" SIZE="50">
E-mailアドレス（ＰＣからのメールを受信できるアドレスを指定してください。）:
<INPUT TYPE="text" NAME="email" SIZE="50">
メッセージ:
<TEXTAREA NAME="message" ROWS="5" COLS="60"></TEXTAREA>

同窓会への出欠についてご意向を選択してください。
<select size="1" name="message"> <option value="■意向:絶対行く">絶対行く</option> <option value="■意向:予定が合えば行く">予定が合えば行く</option> <option value="■意向:あまり行きたくない">あまり行きたくない</option> <option value="■意向:行かない">行かない</option> </option> </select>

■同窓会名簿で公開する項目を選択してください。 <INPUT type="checkbox" name="item1"value="氏名">氏名 <INPUT type="checkbox" name="item2"value="住所">住所 <INPUT type="checkbox" name="item3"value="電話番号">電話番号 <INPUT type="checkbox" name="item4"value="メールアドレス">メールアドレス 
<INPUT TYPE="submit" VALUE="送　信"> <INPUT TYPE="reset" VALUE="リセット"> </FORM> 投稿日時 - 2012-11-23 23:46:28通報する
MSNのトップ画面から次画面は開きますが、下へローリング出来ません。MSN.COMの応答がありません。というアラーム下に出ます。
Internet Explorer10です。 何かの拍子に空白のページが出たのですが、それがそのままHPになってしまいました。 Internet Explorerを立ち上げると空白のページが出ます。 ツール→インターネット・オプションでYahooをHPに設定しても空白のページに戻ってしまいます。 戻るというよりそもそもYahooをHPに設定すること自体が受け付けられなくなってます。 どうしたらよいのでしょうか。
お世話になります。 用語等まだ不勉強なところがありますので、不備等ございましたら、ご指摘下さい。 現在Linux + Apacheの環境を管理しております。 そこの環境で、 　・ホームページにパワーポイントのスライドを表示させたい 　・何ページまでアクセス完了したか、全ページアクセス完了したかも 　　確認して制御したい のですが、どのような方法（？）がありますでしょうか？ 必要であれば、その他のツールのインストールも可能です（できれば無料で） すいませんが、よろしくお願い致します。
Webページを印刷したら、「文字欠け」します。画像を添付します。印刷プレビューでは欠けていません。 印刷するまでわからないので、困っています。Internet Explorer の場合はこの現象にはなりません。 ブラウザを使い分けるしかないのでしょうか？
お気に入りのHPが今月で閉鎖されます。 HPのトップだけでも保存したいのですが可能でしょうか？ インターネットに詳しい方、教えてください。 お願いいたします。
こんにちは。宜しく願い致します。 サンタともうします。 恥ずかしながら、やめようとしていましたドメインキング様のレンタルサーバーが自動更新されてしまい、ロリポップ！に移行しようと思っていたのですが、ドメインキング様を、あと1年使用することにしました。 現在はドメインが何もありません。本格的にはなにもしないのですが、Wordpressによるブログの練習をしようとしています。 以前は、ドメインがありましたので、Wordpressの動作確認ができたのですが、現在はドメインがないために、Wordpressのインストールも出来ません。 ドメインキングで.infoであれば300円なのですが、、、苦笑 サブドメインを無料で取得するといったことはできるのでしょうか？ また、サブドメインを無料で取得してもDDNSなど難しい作業が必要となるのでしょうか？ どうぞ、よろしくお願い致します。
教えて下さい
元のドメイン名から存在するサブドメインのサイトを全て調べることは出来るのですか？
ホームページビルダーで、サイトを転送した時、反映されるまでにかかる時間はどのくらいですか？
自身のHPに色々なサイトのバナーを入れたいのですが、どういうふうに入手するのでしょうか？ 具体的には、ヤフオクとeBayのバナーを入れたいのですが、各HPをざっと見たのですが、よく分かりません。 使用許可など必要なのでしょうか？ 何卒宜しくお願いいたします。
hetemlやロリポップのサーバーで運営している独自ドメインのサイトは全て初めに取得されるドメイン名フォルダの階層下に入りますが、これは他のサーバー会社でも同じ事なのでしょうか？ またそのような仕組みの場合初めに取得されるドメイン名から、そのサーバーで管理している全ての階層化にあるサイトを他人が調べようと思ったら調べる事が出来ますか？
ホームページ作成ソフト、ホームページビルダーV９（古いですが）を使っているのですが、サイト転送設定が終わった時の、情報更新時間が、ものすごく永く感じられます。 1時間くらいかかると思いますが、1時間でも終わらない時があります。 ソフトが古いせいかな？と思ったりもします。 みなさんは、ホームページビルダーを使っている方は、情報更新にどのくらい時間がかかりますか？
会社のWebサイトにメルマガ登録フォームを置こうと計画しているのですが、 会社名 姓　名 メールアドレス の４項目を登録してもらった人にのみ配信をしたいと考えております。 会社名は要求しても問題ないでしょうか？ 会社名の登録があると面倒くさがられて登録してもらえないということを懸念しています。 でも、当社としてはできるだけ社名も欲しいのです。 ちなみに当社はB to Bのサービスを提供している会社です。 アドバイスよろしくお願いいたします。
お世話になります。 本当に無知な質問で恐縮なのですが、 現在、ブログを作っていまして、CSSを簡単にいじくっています。（初級程度） そこで、GIFを表示したいのですが。GIFが１５MBくらいのもので、これを色々なソフトで圧縮しても せいぜい１０MGくらいにしかなりません。（劣化します） 今は、imgやらjsテキストを外部から読み込むために、FC2や忍者ブログのサーバーを使っていますが、どちらも最大保存容量は大きいですが、一回のファイル送信が２MBまでなので、画像やらテキストとか軽いものしか使えてません。 他によいサイトはないでしょうか？ 作ってるブログサイトはアメブロです。 宜しくお願いします。
ブログ＆固定ページ（表紙、プロフィール、問い合わせ）という 構成のWebサイトを運用したいのですが、 おすすめのサービスがありましたら教えていただけませんでしょうか。 （クライアントの都合でレンタルサーバ+CMSでの運用が難しそうです。） 自分で探した限り、先方に気に入っていただけそうなのが、 TypePadくらいしか思い当たらず困っています。 なお、条件として以下を考えています。 ・ブログ＆固定ページ（表紙、プロフィール、問い合わせ）の構成で運用 ・独自CSS可 ・商用利用可 ・独自ドメイン利用可 ・facebookと連動可 ・月額500円～1000円くらい ・サーバが重くない お手数お掛けいたしますが、思いつくものを何でも教えていただけたら嬉しいです。 よろしくお願いいたします。
エクセルの表をHPのページにリンケージさせたいのですが出来ません。 出来ないというか、一つは出来ているのですが それ以外が出来ない状態です。 page.htmという名前になるので、表示させたいのが注文書のエクセル表なので、chuumonという ファイル名に変更して保存、HP作成画面上のプレビュー画面では表示されるのですが サーバーにアップした後に普通にウェブ上で見るとNot Foundとなって表示されません。 それならばと、一括アップロードではなく 一つだけ、アップロードしようと思っても なぜか、フォルダを開くことが出来ず出来ません。 写真やファイルをアップする時に参照ボタンを押して 自分のPC内のデータをアップすると思いますが 参照ボタンを押す、ダイアログが表示される その中のライブラリを選択する、ライブラリの中のドキュメントを選択してもドキュメントが開きません。 ドキュメントが開かないので、その中に保存してあるHP作成データが引き出せません。 なので、個別でアップロードすることが出来ません。 ファイルマネージャー内を見ても、chuumon.htmがないので反映されないのだと思うのですが どうやったら、chuumon.htmをサーバーにアップする事が出来ますか？ それとも、エクセルの表をウェブ公開するまでの手順に問題があるのでしょうか？ ファイルからウェブ上で公開を選んで公開しているのですが そもそもそれが間違いなのでしょうか？ ご教授頂ければ幸いです。 宜しくお願い致します。
ie９で毎日ブログ更新しています。 これまではie、chromeで確認していて問題はありませんでした。 最近safariブラウザーで確認するとすべての文字が横になっています。 他の人のgooブログを確認すると横にはなってません。 基本設定上の問題かと思いますが修正方法を教えてください。
　はじめまして。 自分ははじめてVectorに自分の作った作品をUPしたいと考えている者です。 初心者なのでいまいち全体が掴めていないのですが、疑問に思ったところを誰かが答えて下されば とても助かります。 VectorにソフトをUPする方法の一つに、FTPサーバーにUPするというのがあるんですがあれはどういう仕組みなんでしょうか？ Vectorが設置しているサーバーにソフトを置かしてもらうということだと考えているのですがその場合 料金はかからないのですか？　無料ならばなぜそのようなことができるんでしょうか？ 逆にそうじゃない場合は、やっぱりソフトをNETに公表するには自分で用意しなくてはならない有難うございます。
ホームページビルダー17を使ってホームページを作っています。 製品ページを会員のみ閲覧できるようにパスワード制限したいです。 閲覧制限が出来るという事だったのでｆｃ2サーバーを借りたのですが ディレクトリというのの分け方が分からず制限を掛けることが出来ません。 ＪａｖａＳｃｒｉｐｔなどは扱いきれないと思うのですが まんまコピペでOKなタグがあれば使えるかな？と思います。 とにかく、どうにかして製品ページのみ閲覧制限をかけたいので どうやったら制限出来るようになるか教えて下さい。
独自ドメインのサーバ移行を行ったのですが、前のサーバ（Aとします）を参照しているのか、新しいサーバ（Bとします）に一部のアクセスからしか反映されません。 IPドメインサーチ等で見たところ、BサーバのDNSが表示されているのですが、ページにアクセスすると、「ページがみつかりませんでした」と表示されます。 どこからアクセスしても全く見られないのであれば、浸透に時間がかかっているのかと思うのですが、 自宅、スマホ等からのアクセス＝×（たまにAサーバの404が表示されますが、index.html等のファイルは置いてあります。ドメイン設定は解除しています。） 会社からのアクセス＝○ となっています。 現在、BサーバのDNS登録をしてから20時間ほど経過しています。（昨日17時頃に設定） 何か考えられる原因はありますでしょうか？ ページが見られず、困っていますので、よろしくお願いします。
初心者です。ＨＰを更新したく、昔頼んだ制作業者が病で休止中の為 急遽別業者に頼もうと思います ＦＴＰ情報を教える訳なんですが、注意点もしくは更新後、情報を変更すれば 業者は見れませんよね？ どこをどのように変更するのがベストなんでしょうか？ すみませんが回答お願いいたします
サイトを作るのにあたってレンタルサーバーを 探しております。 そこで、 １　以前バリュードメインを使ったのですが、サポートがないに等しく苦戦しました。 バリュードメイン以外でお願いします。 ２　ドメインも一緒に取得しようと考えております。フリーメールのようにどこからでも そのアドレスでメール送信ができるレンタルサーバーがいいです。 ３　プロフェッショナルなものを作るわけでもないので、安価なものでOKです。 あと、ワードプレスで作ってUPしようと思っているのですが、 サイトを作成するパソコンを決めないといけないのでしょうか？　 そのパソコンは3年使っているのでそろそろバグり出すと思うので、
レンタルサーバーを利用してWordpressを使ってサイトを作りたいと考えています。 ところがレンタルサーバーによってMySQLの数が異なっています。MySQLが一つしかないところもあれば30個あるところもあります。 質問は １．MySQLはなんのために使うものなのでしょうか。色々調べたところWordpressで作ったサイトに必要なもののようになんとなく受け止めています。 ２．ということはレンタルサーバーでMySQLを利用できる数しかWordpressのサイトを作ることができないのでしょうか。それともサイトの質や内容によって必要なMySQLの数も違ってくるのでしょうか。 ちなみにサイトの内容は大したものではありませんが、これから先色々なジャンルごとにいくつか作る可能性があります。
ホームページについてです。 どこかのホームページで写真を保存しようと右クリックをしたところ「使用できません」や何も反応がないホームページがありました。 このようなことはどうやってするのでしょうか？教えてください。
レンタルサーバーを探していたら「カゴヤ・クラウド／VPS」というのが見つかりました。 これはレンタルサーバーと同じようにドメインを取得して使えてＦＴＰでアップしてインターネットでホームページを公開できるのでしょうか？ 会社に問い合わせてもいいのですが、少し恥ずかしいぐらいに無知なのでこちらに質問させていただきました。 ご使用になっていらっしゃる方がいましたら教えてください。 よろしくお願い致します。
ＨＰ初心者ですが、この度好きな漫画の二次元サイトを開設しました。 カウンターを設置して、キリ番のリクエストに応じようと思ってますが、それについて詳しい方教えて下さい。 リクエストに応じて作った作品は、自分のＨＰに載せるだけでいいのでしょうか？ それとも、リクエストしてくれた方がＨＰ持ってる場合は、自分のＨＰには載せないで、差し上げる形の方がいいのでしょうか？ それとも、自分のＨＰでもアップして、相手にも差し上げる感じなのでしょうか？ どの形が一般的なんでしょうか？ 相手に差し上げる場合は、メールのやり取りが必要ですよね？ だから、その場合はメールフォーム設置しないとダメですよね？ 質問ばかりですいません…
現在契約しているレンタルサーバーで取得したドメイン（gTLD）を他者に移管しようと思っています。 重点にしたい項目は下記の通りです。 ・　WHOIS公開情報を非公開（レンタルサーバー業者等の情報で公開　など）にできる業者 ・　維持費が安い です。 ちなみに、ホームページを立ち上げる予定は、今のところありません。 今後は立ち上げるかもしれないですが、当面の間は取得したドメインを保有できていればOKです。 なので、CGI、PHPなど使えなくても可です（使えればそれに越した事はないですが） ただ、メールに関しては使うと思うのでアカウントは複数作成できた方が良いです。 おすすめのレンタルサーバーがあれば何箇所か教えて下さい。
ｗｅｂの中で全てとはいいませんが或る項目の文字が漢字の羅列になっているがこれを普通の日本語になるようにできませんか？
小さな会社でHP立ち上げを命じられました。 HPの知識は、個人用のHPを立ち上げたことがある程度で、 特に企業用のHP立ち上げの知識・経験がありません。 (HTMLは書けます) HPの内容はイベントの告知とその募集になります。 (フォーム等は必要なく、mailtoで募集アドレスが書ければ十分です) お客様がアクセスする募集用のHPということで、 セキュリティの点を気にしています。 １）セキュリティのしっかりしたレンタルサーバを使用すれば セキュリティ上は問題ないものでしょうか？ ２）万が一、こちらに落ち度のない HPの改竄等があった場合の責任は レンタルサーバ側が負うものでしょうか？ ３）そのほか、企業用のHPを立ち上げる際の知識で 必要なものなどありましたら、勉強したいと思いますので 教えていただけないでしょうか。 よろしくお願いいたします。
ホームーページビルダーでCSSテンプレートの無料サイトからダウンロードして 貼り付けたのですが、ビルダー１６体験版だと、編集でのズレはないのですが ビルダー９だと編集でズレていてやりにくくて困ってます。 バージョンいくつからズレないようになるとか、分かる物なのでしょうか？ 試さないと分からないのなら、諦めます。 もし分かる方がいるのでしたら、教えて頂けると助かります。 ダウンロードしたサイト http://pondt.com/
こんにちは。ここのサイトが重いことへの疑問です。 カテ違いは承知していますが、「技術的なことが知りたい」ので敢えてこちらで質問させていただきました。 なお、私はホームページやサーバーの技術には疎いので的外れでしたらご容赦ください。 　　 先ず、このサイトが異常に重いことは最初から気付いていましたが理由は分かりませんでした。一般の「掲示板サイト」とも比較にならない程表示に時間がかかります。 　　 最近、私なりに分かったこととして、ページを変える度に他のサイトとのプラグインなどの直リンクを沢山行っていることが原因ではないかと感じています。facebook　とか　Twitter　等です。 　　 これまで、多くのホームページを見ていますが、「直リンク等はしないでください。」という掲示を度々見たことがあります。「直リンクではなくコンテンツをＤＬしご自分のホームページにてご利用ください」という表示もみたことがあります。 　　 そこで質問です。相手のホストに負担を掛け、時間もかかるのに何故「直リンクばかり」しているのでしょうか。　このサイトには「バナー」だけ表示させて、後でまとめて処理する（バッチ処理）ようにすれば、サイトは軽くなるし、相手のサーバーにも負担を掛けずに済むと思います。 　 あと、最近はサイトでの「直リンク」を認めるのが常識となっているのでしょうか。
ホームページ作成してます。 全くの無知でしたが、ネットで勉強しながら、ＨＴＭＬ手打ちで作っています。 大まかには出来上がりましたが、分からない事があるので、教えていただければと思います。 素材フリーのＨＰで、アイコンやボタンをダウンロードして、装飾したいのですが、アイコンとボタンって何が違うのでしょうか？ アイコンは単なる飾りで、ボタンはそれ自体がクリック出来る様になるって認識でいいのでしょうか？ そうだとしたら、ボタンをダウンロードして、それを自分のＨＰに載せても、それ自体がクリック出来る様にするには、どう設定したらいいのでしょうか？
私は、ホームページを持っております。 以前、「ブログ」にPDF資料をアップできるのかと質問すると「できない」と回答が来ました。 それでは、「ホームページ」ではどうでしょうか？できますでしょうか？ 出来ましたら、やり方(分かりやすく解説があるサイトも可)を教えてください。 出来なかった場合、どうすればできるのでしょうか？個人では無理なのでしょうか？ 回答、よろしくお願いいたします。 ※カテゴリがわからないので、間違っていたらすみません。 ※これから予定があるので、回答は明日以降にします。
先日、 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7702969.html で、HPスペースについて教えてもらいました。 いろいろ検討していたのですが。 現在、問い合わせた結果、BIGLOBEのHPスペースがタダで使えそうです。 （通信のユーザーだった為） 広告も一切つかないみたいなのですが、 何かFC2やhttp://lolipop.jp/ と比べて、問題がある点は考えられますか？ 自分でさっと検討したところではなかったのですが、 前もってわかることは検討材料に入れたいです。 知恵をお貸し下さい。 宜しくお願い致します。
現在FC2さんにサーバーをお借りしてPCサイトをつくっているものです。 HIMEISM（http://neo-himeism.net/）さんに疑似フレームのテンプレートをお借りして、半分以上はうまくいっているのですが、中身が増えてきたので小説と漫画とイラストをそれぞれ、indexなどより一つ下の階層に分けようとしたのですが、そうすると<link rel="stylesheet" type="text/css" href="img/style.css">としているにも関わらずCSSスタイルシートが呼び出されません。 今は何のディレクトリにも入っていないindexやlink、offなどが一番上の階層にあり、一つ下にスタイルシートやアイコンなどに使う画像が入れられた最初から入っていたimgのディレクトリ、小説、漫画、イラストそれぞれのディレクトリがある状態です。 img以外全部、何のディレクトリにも入れなければ正常に反映されます。 階層を分けたまま、すべてにテンプレートが反映されるようにしたいのですが、どうすればいいでしょうか。
はじめまして。宜しくお願い致します。 今回、「はじめて」情報教材を販売することを検討しています。 2.3ページのHP作成をしたいです。 ※下記は、情報教材を販売するセールスページを作成された経験が ある方にお答え頂けると、助かります。 （infotopであると、特に助かります。） http://www.infotop.jp/ FC2が知名度も高く、いろんな面で安心できそうなので、 FC2にしようかと思うのですが、 http://fc2.com/ 条件は、 ・できる限り安い ・CMSが利用できる ・広告やその他のリンクが一切でない。　→最重要 が、FC2でどのサービスかわかりません。 （FC2に類似の問い合わせをしましたが、よくわかりません。） FC2のブログ（無料版なのか有料版なのか） FC2のホームページ（無料版なのか有料版なのか） FC2のレンタルサーバー（Lite版なのか正規版なのか） （おそらく、上記のどれかだとおもうのですが。。。） わかってる方に回答して欲しいです。 (断片的で、憶測の情報は余計わからなくなります。）
webnodeのアカウント削除の仕方が分かりません！ なんか説明とかも英語ばっかりで(´Д⊂ヽ お願いします。
はじめまして。宜しくお願い致します。 今回、情報教材を販売することを検討しています。 ※下記は、情報教材を販売するセールスページを作成された経験が ある方にお答え頂けると、助かります。 （infotopであると、特に助かります。） 2.3ページのHP作成をしたいです。 条件は、 ・できる限り安い ・CMSが利用できる ・大手である（JimdoやFC2） ・できれば、ASPは国内業者 ・広告やその他のリンクが一切でない。 です。 知恵を貸して下さい。
トラックバックされると、SEOの面で有利になりますか？ 相手には有利になりそうなのですが…
レンタルサーバーでよくMySQLやPHP利用可能とありますがMySQLやPHPとは具体的に何をするものなのですか？ wordpressはブログをサイトを作るときに必要なのは分かるのですが MySQLやPHPが何をするのものなのか今ひとつ分かりません。
日本語ドメインへのブログからのリンク付けを行っていますが、 例えば、 http://教えて.com/が日本語ドメイン表示で、 もう一つの実質の？アルファベットドメインがhttp://xn--79835dzio.jp のような場合、SEO的に日本語ドメインのほうをサテライトのリンクに挿入してしまって よろしいでしょうか？ あるいはアルファベットドメインのほうを入力するべきでしょうか？ 現状日本語ドメインでリンク挿入しているのですが、 検索エンジンへの反映、被リンクチェッカー等でエラー表示がでるなど しているので、非常に気になりご質問させていただきました。 ご教示いただければ幸いです。
インターネットエクスプローラーを起動すると、お気に入りのホームページといっしょに（お気に入りのホームページの裏側に）毎回、「お使いのブラウザーがアップグレードされました」というie9の紹介のホームページ（下記）が起動してしまいます。 http://windows.microsoft.com/ja-JP/internet-explorer/products/ie-9/welcome-upgrade2 この現象は、3日前自動的にie8からie9へアップグレードされてしまってからずっと続いています。ie9の紹介のホームページを起動させない方法をご存じでしたら、お教えください。
ホームページで新しい情報を古い情報と同一のホームページのグループとして登録したところ、もう使わない古い情報(url)と新しい情報(url)が混在して、googleで検索され、既に現ホームページにはない古い情報が出てきてしまいます。また古い情報が新しい情報とホームページ上で相互にリンクされています。 調べてみたところ、googleでは検索時間を高速化するため全ての情報を一旦googleサーバ上に登録するので、古い情報は、プロバィダのサーバ上にはなくても、googleサーバ上に残っているとのことです。この古い情報を削除するには、googleに申請ことが必要とのことですが、申請の仕方がわかりません。やり方をご存知の方教えて頂けませんか。 申請サイトのurlなど教えて下さい。
こんばんは。 このたび、ホームページを開設しましたが、個人の写真等を掲載しているため、 関係する方のみ閲覧できるよう、アクセス権を設定しました。 サーバーはロリポップ。 方法は、 基本認証（BASIC認証）？（「 .htaccess 」ファイル）を使用しており、 うまくいっていました。 ところが、 ホームページ上に動画「wvx」ファイルも掲載しており 自動再生「<param name="autoStart" value="True">」 にすると、ホームページのTOPにアクセスする際と、wvxファイルを 再生する際に2回パスワードを聞いてきます。 wvxファイルはパスワードなしにしたいのですが、 方法はありますか？ 教えてください。
スマホ用のホームページを制作しようと思います。 ＰＣでも各種スマホ用の表示確認サイトはしっていますが、 実際にスマホでも表示確認したいのですが、スマホを所持していません。 そこで、 ■質問 中古のスマホを手に入れて、回線に接続せずに、 .MICRO-SDカードなどで繋いでhtmlのファイルをローカルで表示確認などができますか？
FC2でホームページを作成したいと思っています。 現在、FC2ホームページの登録まで出来ました。 私は、ネットやパソコンの知識がほとんどありません。 （メール、ワード、エクセル、ネット閲覧程度しか出来ません） FC2は、いろいろと専門の名前が書かれていて全く分かりません。 初心者でも出来るような、FC2ホームページ作成方法の説明をしたサイト、若しくは、解説本を教えて下さい。 宜しくお願いします。
home nicやyour nameとかはどうやって利益を出しているのですか？ 分かる方いませんか？ http://www.homenic.com/ http://www.yourname.ne.nu/
jimdoでサイトを制作しているのですが HTML（HTMLソースエディタ） <div id="text1"> 
ああああああああああああ

いいいいいいいいいいいいいいいいい

うううううううううううう
</div> CSS（レイアウト画面） #text1{ background:url(001.jpg) no-repeat; width: 600px; height: 467px; } 画像もファイルにアップ済みです。 としているのですが、背景画像が表示されません。 jimdoではなくローカル上だと表示されます。 jimdo初心者なので戸惑っています。 理由をご存知の方教えてください。
はい・いいえ　で答えてください！！！　それだけで結構です＾＾
レンタルサーバーを探しています。 昔ＨＰを作成していた時は忍者をお借りしていました。 無料・有料どちらでも構わないのでどこかお勧めのサーバーはありますでしょうか？
windows Vistaを使っています。 これまでgoogle chromeを起動させると、googleの検索画面が出てきていましたが、 急にMyStartという知らないページが表示されるようになってしまいました。 原因は恐らく、ある日画像か音楽を編集するフリーソフトをダウンロードした時に くっついてきた色んなフリーソフトを自由選択でダウンロードした、その時だと思います。 同時期に色んなソフトをダウンロードしては試して消していたので、どれが原因なのか そしてこれが本当に直接的な原因なのかは不明です。 色んな質問ページを見てみつけた 「スパナのマークから設定でgoogleを指定する」 や 「コントロールパネルでインターネット設定をいじる」 というやり方は試したのですが、空振りでした。 設定自体はできているようです。 その後一旦閉じてから同じ画面を開いてもgoogleのアドレスが書いてあるので。 そしてその時一緒に設定を変更したデザイン等は反映されています。 つまりホーム画面についての変更だけが反映されていない状態です。 MyStartは私にとって不便極まりないので、なんとか元に戻したいです。 且、私が原因ではないかと睨んでいるソフトを消したくはありません。 この願いを叶える方法をご存じの方、パソコン知識のない私に何卒優しくお知恵をお貸しください！
手元にunixマシンがなく、unixマシンの代替としてレンタルサーバを使用したいのですが、そのような使い方ができるのでしょうか？ （c言語での開発、gccとかvi等） また、標準でインストールされている言語（php等）以外に自分でインストール（ruby,Perl,haskell,R等）しても良いのでしょうか？ 上記同様、標準装備のｓｑｌ以外のｓｑｌ等をインストールしても良いのでしょうか？ 要は、自サバと同様の使い方ができるのかどうか知りたいのです。
Fc2でゲーム攻略のサイトをつくりました 宣伝もなにもしていないので人こないです＾＾； 無料の宣伝方法を教えて～＞＜
私は、ネット関連について知識がほとんどありません。 PCで出来ることは、IE、ワード、エクセル、メール、それとファイルの保存整理ぐらいです。 これから、簡単なHPを作成したいと思っています。 やりたいことを挙げます。 HPの内容は、数百文字程度の活字、その他、PDFファイルです。 このPDFファイルをHP画面内のボタンをクリックしたら表示されるようにします。 HPのデータのほとんどは、このPDFファイルのデータで占められます。 その他、訪問数のカウンターと承認制のコメント欄も設置したいです。 後、訪問者のIPの記録も取れればと思っております。 HP作成後は、コメントの確認と、閲覧者IPチェック、若干のHP修正程度をして行きたいと思っております。 HPの内容を頻繁に変えることは予定しておりません。 希望するHPを作成出来るような無料HPサービスはありますか。 後、HPを作成する際に、迷いそうな点、難しそうな点がありましたら、ご指摘頂けたら幸いです。
HPビルダーで作成しOCNでHPを作っておりますが、画像の追加をしページ更新をしました。 転送は「転送しました」と出たのですが、HPは更新前のままです。 画像をくれた友人に告げた所、ちゃんと更新後のが見れていると言うのです。 遠方なので実際に確認は出来ませんが、本当だと思いますので、自分のPCでは見れないが他人のでは見れると言うことだと思います。 バーの「最新の情報に更新」というのはクリックしてみました。 あとはどこを確認してみたらよろしいでしょうか？ 宜しくお願い致します。
ドメインとサーバーを移管しようと考えていますが、同じ質問をこちらで発見しました。 http://okwave.jp/qa/q6180987.html 新旧のサーバーに１～２週間ほど、同じホームページをおけば、さらに大丈夫、という回答がみられます。 この質問者と私が異なることは、旧サーバーはあるシステム会社のものであることと、 疑問に思ったのに、ドメインを移管してしまえば、旧サーバーにどうやっておいておくのでしょうか？ 旧（現在）管理会社のほうでは、ドメイン管理のみはできず、ドメインとサーバーの両方の管理としています。 この「旧サーバーに置いておける」、というのは、具体的に契約が切れる（私の場合８月末）までそこにある、という解釈でよいのでしょうか。
サーバーが海外にあって、日本人向けのレンタルサーバー＆ショッピングカートを探しています。 （アダルトサイトを作るわけではありません） なるべく安価が良いのですが、ご存知の方いらっしゃらないでしょうか？
大変困っています…。 バリュードメインでドメインを取得し、 xreaでサーバアカウントも登録したのですが http://□□□/△△△.com/index.html △＝自分の希望のドメイン □＝アカウントサーバー と表示されてしまいます。 http://△△△.com/ という形が理想だったのですが…、 何かを設定すれば「http://△△△.com/」と出来るのでしょうか？ 初心者のため、いろいろ検索したのですがわからず困ってます。 助けてください!!!!
「ＯＣＮツールバーが更新できます」とメッセージを受け、更新しようとすると、 ＮＳＩＳ　Ｅｒｒｏｒ ✖Ｅｒｒｏｒ　ｌａｕｎｃｈｉｎｇ　ｉｎｓｔａｌｌｅｒ のメッセージがでてしまいます。 どのようにすればいいでしょうか？
Yahooジオシティーズに無料ホームページを開設しました。友達に見てくれるように依頼したところ、画像は見れるがBGMが聞こえないと言われました。BGMはMIDで乗せています。自分のパソコンで閲覧したときは問題無く音は出ます。友達のパソコンに問題があるのでしょうか、相手のパソコンはWindows ７ HOMEです。再生ソフトが入ってないのでしょうか。購入後、何も手を加えてないそうです。何とかBGMを聞けるように出来ないでしょうか。ご指導頂ければ幸いです。
＞このサイトはSSL（Secure Socket Layer）により暗号化措置を講じています。 （例）https://www.y-logi.com/kuronekomuseum/contact/ と言うサイトを良く見かけますが、自サイトにもそれを謳いたいなら、どう言う条件を整えればいいでしょうか？ 今のサイトは、一般的なレンタルサーバー（ドメインキング）＋独自ドメイン（ムームードメイン）で、ＨＴＭＬのサイトです。 ただ、お問い合せフォームは、外部のＦＣ２お問い合せフォーム（無料版）に飛ばしています。 宜しくお願い致します。
ホームページビルダでＨＰを作っています。 ＨＰ（ｔｏｐ）が開いたときに自動（勝手に）的にスライドショウが開始されるようにする方法を教えて下さい。
この度、プロバイダーの変更に伴い、ＨＰのＵＲＬが変更になりました。そこで、変更前の旧ＵＲＬから変更後の新ＵＲＬへリンクまたは新ＵＲＬを紹介するにはどうしたらよろしいでしょうか？ なお、以前のプロバイダーは解約済みです。
初心者です。。。 ホームページを公開したくてドメインを取得してみました。 バリュードメイン『http://www.value-domain.com』 そこで、、、作ったホームページをどうやって公開すればいのでしょうか？ ドメインを取得した「バリュードメイン」というサイトはドメインを取得するだけであって、 ホームページを公開するための機能はないのでしょうか？ ホームページは「ホームページビルダー」を使用して作りました。 初心者なので何を質問したいのかが伝わらなかったらごめんなさい。。。 詳しい方すいませんが教えてください！！
質問 １、ＳＳＬサーバーは必要になりますか？ ２、直接ＨＴＭＬとＣＳＳを記述する方法で制作出来ますか？ ３、外部スペースからインラインで読み込む方法しか制作出来ないのでしょうか？ すいません、上記教えて下さい。
FC2で最近サイトをオープンしました。 画像にある「fc2.com」を私のサイト名に変更させたいのです。 どこをどう操作すれば表示されるようになりますか？ 教えてください。よろしくお願いします。
「文章を人間の声で読み上げた音声ファイル」と、 「読み上げている文章が書かれたhtml」があります。 これを、読んでいる音声にタイミングを合わせて、 文章をハイライトしたりなどで、今、読んでいる箇所をわかるように、 手打ちでできる手段はありますか？ 「Sigtuna DAR」というソフトがあればできるらしいのですが、 これは「障害者支援をしている団体」などでないと入手できないそうで、 普通に個人でホームページのコンテンツとしてアップしたい場合は駄目みたいです。 使う音声ファイルは、単語ごとに区切ってもいいのですが、 自動で順番に再生される感じにしたいです。 フラッシュでタイミング合わせればいけると思いますが、 出来れば簡易にできる何かタグがあればと質問させて頂きました。 当方はhtmlとCSSはだいたい大丈夫ですが、 JavaとかCGIは既成のものがあれば、多少改変して組み込めるものの、 自分で一からは無理！という程度のスキルです。 よろしくお願いします。
ホームビルダー9で作成していますが2分割のホームページで右側の画面にリンクできません。転送すると右側は白紙で、ファイルが見つかりませんという表示が出ます。リンク先のファイルを指定し、ターゲットも選択し表示されるフレームも青く表示されます。1年ほど前にリンク先を10個程作りましたが、久しぶりにリンク先を作成しようと考えましたが訳が分からなくなりました。どこにミスがあるのでしょうか？左側のメニュー、一覧からのリンクです。
Skydrive で新しくフォルダを作成し、それをパブリックにするにはどうすればよいのでしょう。
サイトを作成してIE7で躓いてます。 <div class="box"> <div class="top"></div> <div class="mid"></div> <div class="under"></div> </div>と <div class="box">で囲みtopとmidとunderで3等分してます。 <div class="top">をpddingで上部を10px幅をあけてます。 中に<h3>の見出しタグを入れてます。 IE8以降 クローム Firefox　では10px分の幅の後に、<h3>タグが入ります。 IE6はアンダースコアハックしました。 IE７ですと<div class="top">で設定したpddingが無視されて<h3>との間に空白ができません。 IE7でも他のブラウザと同じように表示されるようにするにはどうしたらよいでしょうか？ 検索で探してみたものの見つからなかったので解決法または、解決法が記載してあるサイトを教えていただけますでしょうか？ よろしくお願いいたします。 ■test.html <div class="box"> <div class="top"> <h3>■■■■■</h3></div> <div class="mid"> ●●●この部分は文章の長さで伸びます●●●● </div> <div class="under"> </div> </div> ■CSS body{ font-family: "メイリオ", "ＭＳ Ｐゴシック", Osaka, "ヒラギノ角ゴ Pro W3"; font-size: 75%; line-height: 2; color: #333333; margin: 0px; padding: 0px; } h1 h2 h3 h4{ padding:0; margin:0;} .top{ width: 690px; height:70px; color:black; background: url(img/top.gif) no-repeat; padding:10px 30px 0 30px; } .mid{ width: 690px; min-height: 200px; color:black; background: url(img/mid.gif) repeat-y; padding:0px 30px 0 30px; } .under{ width: 690px; height: 20px; color:black; background: url(img/under.gif) no-repeat; } h3{ line-height: 20px; color:blue; font-size:17px; }
Creent register : ENOM., INC. IP Address : （IPアドレス） Record Type : Domain Name Server type : Other Lock starus : clientTransferProhibited WebSite Status : Active もし小遣い程度のお金でかえるならなぁ、と、あるドメイン名がなんとなくほしくなり、検索してみたら、上記のような記述で、ENOMという会社が所有しているのではないか（ですよね？）、と推察しています。ところが、Registration Contactというところには、Las vegasにある違う会社名もあります。 じっさいにドメイン名をブラウザで開くと、関係なさそうな、広告宣伝しか出てきません。実際には活用していないと思います。そこで、価格しだいなら、手に入れられないかなぁと思いました。 こういうドメインを購入するうえで、価格を問い合わせ／調べるにはどんな方法がいいでしょう？また、実際に購入する上で気をつけたほうがいいことがありましたら、アドバイスください。 よろしくお願いします。
ホームページを作ることになりました。 ある団体の紹介・・・といいますか、活動内容や活動報告、メンバーの紹介などが主な感じです。 そこで、似たような団体のホームページを検索していろいろ調べてみました。 もちろん、本も３冊ほど購入して勉強中です。 まだ本格的には作成していませんが、あるホームページでこれは良いな！この方法を使いたい、といったものが見つかりました。 それは、メンバーの顔写真が何名か掲載されていて、その顔写真の上あたりにマウスポインタが行くと突然その顔写真が拡大されて（だいたい４倍くらい？）はっきりとこの人と分かるようになっていました。 別にその写真をクリックした訳ではありません。 マウスポインタがそこに乗っただけでふっと拡大されたんです。 言葉でうまく表しにくく、わかっていただけたか不安ですが（汗）、そういう風になる方法・・・？を教えていただきたいんです。 本は「はじめての○○」みたいなものなので、ざっと読んでみましたが、これだ！というのがありませんでした。 もしこれで分かる方がいらっしゃったら、教えていただけたら幸いです。 よろしくお願いいたします。
ロリポップのレンタルサーバーで運営しているサイトをお持ちの方か、詳しい方にお伺いします。 知り合いのサイトから、延々とリンクを辿って行ったサイト先が、どうやらロリポップを使っているようなのですが、サイトが表示されないのです。 「指定されたURLへのアクセスは禁止されています」 と表示された場合、自分のＰＣがアクセス禁止にされているという事でしょうか？ 「指定されたURLは見つかりません」 と表示されるものもあるので、アクセス禁止されている（プロバイダごと？）のか、それともリンク先が不通（ただしくタグが貼れていない）のか、どちらなのかわかるでしょうか？ ロリポップに詳しい方、お教えいただけますと幸いです。
ドメイン移管についてご指導下さい FC2から他社へドメインを移管したく思います。 移管元であるFC２での処理を教えて下さい。 検索をして以下の３つが必要だと分かりました。 ・WHOISの登録情報がFC2のものになっているため、メールアドレスを変更する ・ドメインを解約する ・移管のための認証キー？を発行する 現在、契約終了まで１０日ほど残っています。 移管先での処理は認証キー入力前まで完了しました。 お聞きしたいのは Q１．メールアドレス以外はFC２の登録情報をつかっていいのか？ 　　（なるべく個人情報は出したくないなぁと思いまして…） Q２．WHOISの登録者・管理者・技術者・請求先のどのメールアドレスを変えるのか？ Q３．ドメインを解約した後はWHOISの情報は変更できないのか？ Q４．認証キーはどこで発行されるのか 以上です。 質問が多くて申し訳ありません。 ご存じの方がおられましたらご指導お願い致します。
一応調べたんですがブログとサイトとHPってなんなのかわかりやすく教えてもらうことはできませんか？
更新したファイルが突然HPに表示されなくなったので、FTPを起動してファイル転送をしようとしたら、「ファイルを転送できません」とエラーメッセージが出てきます。最近ブラウザーをExplore９に変更したばかりです（影響は不確かですが）。サーバーはauone-net です。どなたか教えて頂けませんでしょうか。
写真の連結でHP（オークションサイト）で写真が見れない原因を教えてください。 小さいサイズの写真640×480ピクセルの写真（30枚）を連結して64０×1440ピクセルにすると（30枚を連結して7枚にした）HPで写真が見れない時はありますか？ また、連結をせずに640×480ピクセルの写真をHP（オークションサイト）に掲載したほうがいいですか？30枚くらい写真があります。 以前、このような質問をし、多くのご回答をいただきました。回答者様に感謝します。 今回は、さらに詳しく質問していますのでよろしくお願いします。
Googleドライブをスモールビジネスに使いたいと思っています。 まだ良くわからないので、使っている方に答えていただければと。 ホームページにきちんとコメント付でレイアウトされた写真以外に、 未公開のものや整理できていないものなどあります。 その中にも、ビジネスシーンで使いたいものがあります。 これらをGoogleドライブにUPしておいて、ホームページとの連携で使いたいのです。 ■質問１： ホームページからのリンクで、自分の登録したGoogleドライブのある写真フォルダーの プレビューみたいなものに飛んでいけますか？ ■質問2： ビジネスシーンで見せたいデータは、jpgとpdfです。 特にpdfはプレビューされますか？ pdfを見るのはできると思いますが。 ■質問3： 「Googleドライブのある写真フォルダー」の閲覧許可は身近の数人に出したいと思います。 閲覧の許可・ロックはフォルダー毎などで、自由にできるのでしょうか？ 以上、詳しいかたの回答をお待ちします。
お世話になっています。 今朝から、こちらのOKウェーブ様のウェブサイトへ継続して接続しようとしていると頻繁に（今朝から既に１０回以上）ログインの画面が出て来て、それでIDとパスワードを要求されるという状態になっています。 昨日まではOKウェーブ様のウェブサイトに数時間以上も継続して接続して何らIDやパスワードを要求されることもなかったのですが、今日からこの様な状態になっていて、できたら継続して接続する状態を維持したいのですが、この様な問題の原因及び対策を教えてください。 宜しくお願いします。
HPを更新しようといつも使用しているコントリビュートCS４のソフトを立ち上げて、更新作業のために「接続」というボタンをクリックすると「サーバーがダウンしているか、接続を受け入れていないので接続できない」との表示が出ました。「管理者に問い合わせよ」との表示もありました。管理者とは誰か分からず、CS４の担当者に問い合わせると、それはレンタルサーバーの問題だと言われ、サーバー会社へ問い合わせると「２００８．６．６に運用サーバーが変更されているから、現在の運用サーバーに問い合わせるように」と言われました。 前任者から引き継いだときに知らされた運用サーバーが問い合わせしたサーバーで、変更した覚えが無いので、現在使用しているサーバーが分かりません。どうしたら現在使用中のサーバー名が分かるのでしょうか。更新できなくて困っています。よろしくお願いします。
FC2ホームページを使用していますが、初心者で知識はありません。 テンプレートも使用してとてもキレイに出来上がっていたのですが、ホームページを編集しようと、ファイルマネージャーからソースを表示して編集するのですが、テンプレートが破壊？され、殺風景なホームページとなってしまいます。 タグなど全く知識もありませんので、一切いじっていませんし、試しに本文の1文字を消して保存してもテンプレートが破壊されます。 FC２ホームページで、テンプレートの破壊なく、編集するにはどのようにすればよいのでしょうか？ FC2ホームページ上での編集ではなく、PC上（メモ帳など）で編集し、そのファイルをアップロードすればよいのでしょうか？ お詳しい方、教えて頂けたらと思います。 よろしくお願い致します。
昔作ったホームページを久しぶりに 見ようと思ったんですが、トップページ を真っ白にしていたので（前はトップページに色々 他のページへのリンクを貼っていた） 他のページが見れないんですが、 他のページを見る方法ってありますか？ トップページはここです。 http://yugesuke.fc2web.com/
掲示板を作ろうと考えています。 ２ちゃんねるに似たもので，例として トップは 横浜の話題　　東京の話題　　外国の話題　・・・ となっていて「横浜の話題」をクリックすると 港南区Ａ店の味は？　　山下公園でバザー　　ボランティア募集・・・ という書き込み記事があり，それぞれにコメントが書けるものを考えています。 条件がいくつかあって，後日検索しやすいもの。永久といかないまでも長期にわって保存可能なもの。いたずらの書き込みを削除したり，小さくしたりできる工夫ができるもの。2ちゃんねるでもそうなっていますが閲覧者が多いものほど前にくるなど見やすいようにしたもの。すでにあるひな型の活用でもいいのですが,将来拡張したり変更できるもの。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　などを考えてています。ただし私はプログラムを含めまったく文科系の人間なので,自作は無理なので,どこかにお願いしたいのです。どんなところに相談したらよいか,また費用はどの程度考えたらよいか教えてください。
HPを公開していますが、昨夜、更新アップしたのですが、今日になってもサイトに反映されていません。数か月前まではすぐ反映されていましたが。友人も同じような状況を伝えてきています。どうしたのでしょうか。
部屋の掃除や荷物を持って片付けているような フリー素材サイト（画像や写真）の紹介お願いします。 他に、家具や家電などの素材サイトもあればお願いします。 色々と探してるんですが、特に最初の掃除関係のものは ほとんど見つけられません。
はじめまして。 自宅サーバ(Linux)を運用し始めて3年ほどになるのですが、 これといって活用できていない気がします。 現在は宅内ファイルサーバとメール・WEBサーバのみ動かしているのですが、 何か他にアイデアがあればご教授ください。
Value Domainで下記のようにサーバーアカウントのホームに配置したサブディレクトリをドメインのルートに見せるにはどのように設定すればいいでしょうか。 DNSの設定が今一分からず手が止まっています。 参考になるサイトでもいいのでお教え下さい。 /public_html/wordpress/ 　　　↓ http://ドメイン/
ホームページのドメインの移管について初歩的な質問ですが、お教えいただけると幸いです。 自分のホームページをMicrosoft Office Live（無料CMS）で作り、そこに独自ドメイン（ドメインキングにて契約）をマッピングして運営しています。 今回、ホームページのCMSをMicrosoft Office LiveからGoogleサイトに変えようとしていまして、ドメインを新しい場所にマッピングし直さなければならないのですが、Googleサイトのヘルプに 『マッピングは、www.example.com、wiki.example.com、support.example.com などのサブドメイン レベルでのみ可能です。http://example.com のようなドメイン（ネイキッド ドメイン）にはマッピングできません。』 とありました。 再確認したところ、私が使っているドメインはhttp://example.comという形のネイキッドドメインでした。長年使っているドメインですので、変更したくないのですが、何か方法はないものでしょうか？ この件をドメインキングに質問したところ「お客さまはドメイン契約のみで弊社DNS情報をご利用されておりませんので、サブドメイン等をご利用されたい場合は、ご利用されておりますDNSの向き先にて設定を行なっていただきます。」とのご返事。 今まで利用していたDNSは今回利用を辞めるOffice Liveのものなので、そこに最設定をしても意味がないと思えます。 私がドメインキングのDNS情報を利用すれば簡単に解決するものなのでしょうか？ ご助言、よろしくお願い致します。m(__)m
ＬＡＮでインターネットに接続してＯＣＮのホームページを利用しています。 ＯＳはＸＰでオフィスは2003です。 このたび無線ＬＡＮでもう1台をインターネツトに接続しましたが、ＯＣＮのホームページに ファイル、編集、表示、お気入り、ツール、ヘルプが表示されない状態です。 ＯＳは7でオフィスは2003です。 どのようにすれば表示されますか?
のなんでしょうか。 この度初めて私のホームページに基本認証をかけました。 この質問サイトにもお世話になりながら、やっとのことで所定のIDとパスワードを入力したら、 ちゃんと目的のページに飛んでくれるようになり、やったーと喜んだものです。 所が、一度そのホームページを閉じ、 再度アクセスして目的のページに飛ぼうと思ったら、 今度はIDとパスワードを聞いてくること無くすんなり目的のページに飛んでしまいました。 一度IDとパスワード入力でアクセスしたら、二度目以降は入力しなくても飛べるものなのでしょうか。 ちなみに私の作成した.htaccessファイルは下記です。 AuthUserFile /home/ユーザー名.digi2.jp/www/member/.htpasswd AuthGroupFile /dev/null AuthName "Input ID & password" AuthType Basic require valid-user どうかよろしくお願い致します。
追加してメニューを増やしたいのですがわかりますか？ ＦＦＦＴＰの方で新規作成をクリックしたらファイルフォルダが作成されてしまいます ＨＴＭＬドキュメントを作りたいのです
よろしくお願いします。 一時的な遊びのホームページ（htmlファイル）を作ったので、友達に見せたいのですが、 そういった用途に使える無料のレンタルサーバのようなものはあるのでしょうか。
よろしくお願いします。 Yahooのレンタルサーバを借りて、ドメイン登録してホームページをもっています。 よく、ホームページをまるごとダウンロードするようなツールを見かけますが、 そういったことは簡単にできてしまうものでしょうか。 仮に私のサイトが www.watashino.com だとした場合、 その中にあるデータをすべてダウンロードしてしまえるのでしょうか。 一時的な遊びのディレクトリを作って友達に見せたいのですが、 その他の部分を見られたら嫌だなーと思い、ご質問させていただきました。
HTMLなどの知識を入れ始めた初心者です。 ホームページを作成しようと思ったのですが、ホームページビルターはHTMLを使わないので使いたくないです。かといってオススメされたdream weaverはかなり上級者向けと聞いています。 HTMLも使え、応用の利くようなソフトはないでしょうか？有料・無料どちらでも構いません。よろしくお願いします。
最近HTMLやFTPなどを利用し始めた初心者です。 今まで手打ちでHTMLなどを作成してFTPを通してサーバーにアップロードしていたのですが、個人のHPを作成する上でHPを作成するソフトを用いたほうが効率がいいのでしょうか？ また、そのようなソフトで優良なのがありましたら教えていただけるとありがたいです。
ホームページに無料で天気図が掲載できる方法を教えてください
さくらのレンタルサーバで503エラーが出る原因を突き止める方法をご教授下さい。 サポートに連絡したら、プログラムやアクセス帯域の圧迫と言われました。 アクセスの多いページを違うサーバに移動する等のアドバイスを言われました。 １、アクセスの多いページを特定する方法を教えて頂きたいです！（原因のページを特定したい） ２、コンパネのプロセス情報に詰まっているプロセスはないようなので、同時アクセスの過多だと、 考えています。 どうぞよろしくお願い致します。
最近、無料サーバーでHTMLやFTPを用い始めた初心者です。間違ってたりおかしかったらすみません。 １００枚くらい画像（自作の漫画）をページ毎に１ファイル載せるためアップロードしたいのですが、自動でページを作成させるような方法・ソフトなどはないでしょうか？ 以前、見かけた壁紙等があったサイトはかなりの数の画像が貼られていましたので何か自動作成なるものがあったのではないかと思いました。 心当たりがあるのがjava scriptなんですが・・・
スポーツクラブの支部のＨＰを作って欲しいと　コーチの先生に頼まれました（汗） ＨＰ用途（大体で）： ネットによるクラブの存在提示　事務局の住所etc． 年間　活動行事の提示（カレンダー） 申し込み用紙各種ダウンロード 練習会の呼び掛け　大会結果など 現状：私の技量 イラストレータとフォトショップが　使えるので　チラシなど作ったり出来ます。 会社のＨＰを更新して欲しいと言われ　サーバーに　アクセスして　記事や日記などを書いています。 ＨＰを作る為の専門知識は無いため　勉強して頑張っても良いかと思いますが 高度な技術で　ＨＰを　必要なら　業者さんに　お願いしてみてはと提案しようと思います そこで質問ですが　（お金をかければ　誰にでも頼めると思い） 支部のお財布事情から　安いに越した事ないと思うので お金をかけずにＨＰを作る（私の労賃も低くしたい）には　案として 無料のサーバーを借りる 無料のブログページを作る Facebook？などに登録する（こちらも使いこなせるか心配、用紙ダウンロードは無理でしょうか？） ３つくらいしか　今 私では　思い浮かびません 誰でも　見る事のできるHPを作るには その他　何か　良い案、注意事項がありましたら　教えてください
ホームページの制作を業者に依頼しようと考えています。 ホームページを見る際、ページを下にスクロールしてナビゲーションが画面から見えなくなり、クリック出来なくなるのを不便に思います。 そこで、上部ナビゲーションを固定したホームページにしたいと考えているのですが、 １．上部ナビゲーションを固定したホームページをご紹介頂けませんでしょうか？ ２．ナビゲーションを固定すると、フレームを用いた場合はSEO対策的に不利になる、うまくページが表示されないブラウザがあるなどの記載を目にしますが、ナビゲーションを固定するのはデメリットが大きいでしょうか？ 宜しくお願い致します。
IEにはファイル⇒Wordで編集という機能がありますが、Firefoxでも同じようなことをしたいのですが、どうすればいいのでしょうか。
FFFTPを使用しているのですが、次のようなログが表示されて接続できません。 ---------------------------- SSH FTP (SFTP)を使用します. FTP over Implicit SSL/TLS (FTPIS)を使用します. ホスト s6.ql.bz を探しています. (TCP/IPv4) ホスト s6.ql.bz を探しています. (TCP/IPv6) ホスト s6.ql.bz (183.177.135.196 (21)) に接続しています. (TCP/IPv4) ホスト s6.ql.bz が見つかりません. (TCP/IPv6) 接続できません. (TCP/IPv4) FTP over Explicit SSL/TLS (FTPES)を使用します. ホスト s6.ql.bz を探しています. (TCP/IPv4) ホスト s6.ql.bz を探しています. (TCP/IPv6) ホスト s6.ql.bz (183.177.135.196 (21)) に接続しています. (TCP/IPv4) ホスト s6.ql.bz が見つかりません. (TCP/IPv6) 接続できません. (TCP/IPv4) 通信は暗号化されていません. 第三者にパスワードおよび内容を傍受される可能性があります. ホスト s6.ql.bz を探しています. (TCP/IPv4) ホスト s6.ql.bz を探しています. (TCP/IPv6) ホスト s6.ql.bz (183.177.135.196 (21)) に接続しています. (TCP/IPv4) ホスト s6.ql.bz が見つかりません. (TCP/IPv6) 接続できません. (TCP/IPv4) 敢えてユーザ名やパスワードを設定せずに接続しようとしてみましたが、それらの入力を求められられなかったためそもそもホストに接続できていないと思われます。 また、色々なサイトを調べて、以下のような対策を取ってみましたが、未だに接続できずにいます。 （なおOSはWindows Visataを使用しています。接続しようとしているホストはPF-X NETです。） ・相手サーバにIEで接続したところ初期ページは表示されていました（http://watson511.6.ql.bz/）。 ・他のホストへの接続も出来ませんでした（使えるはずのサーバを計３つ試しました）。 ・PASVモードは on/off どちらも試しました。 ・FFFTPの設定［高度］「フルパスでファイルにアクセス」しないのチェックも on/off どちらも試しました。 ・FFFTPの設定［高度］「ホストの種類」は全部試してみました。 ・利用しているアンチウイルスソフト（ファイアウォールとウイルスバスター）はすべて切ってみましたが接続できませんでした。 ・IEの「インターネットオプション」の「パッシブFTPを利用する」のチェックを外してみました。 ・ホスト名ではなくIPアドレスを打ち込んでみました。 ・一旦FFFTPをアンインストールしてから再インストールしてみました。 ・FFFTP以外のソフトを利用しても接続できませんでした。 ・ルータを外して接続してみました。 ・Windowsを何度も再起動してやり直しました。 ・Pingコマンドで相手ホストへの接続を調べたところ、正常だと診断されました。 ・以上を様々な組み合わせで何十回も試しましたが接続できませんでした。 これだけやって接続できないとなると、私が思い当たることが何もありません。プロバイダにも問い合わせてみましたが「正常に接続できるはずだ」と言われました。 これ以外に何か可能性があるでしょうか？ もし何かあるのであれば、教えて下さい。よろしくお願いします。
うまく表現できませんが、同じ階層でいくつか複数のフォルダを作成して複数のcgiの設置は可能ですか？？？
GoogleMapsのｈｔｍｌソースを貼り付けて、起動しますと「ActiveXコントロールの・・・利用制限されてる」の表示が出るので、＜実行を許可＞をクリックするとマップが表示されると同時に次のようなWebからのメッセージが出ます。原因を教えてください。 Google has dsabled use of the Maps Api for this application,The provided key is not a valid Google Api Key,or iti si noto authorized for the Google Maps Javascript Api v2 on this site. if you are the owner of thisapprication,you can leam about obtaining a valid Key here:htt://code.googel.com/apis/maps/documentation/javascript/v2/introduction.html#Obtaining_Key 以上、よろしくお願いします。
ヤフオクの過去の履歴がyahoo検索にインデックスされているのですが何とか消す方法ないですか？
手順おしえていただけませんか。よろしくお願いします。
ＦＣ２でホームページを公開しています。 更新のためにKompozerで修正してＦＴＰでアップロードしたのに プレビューにもホームページにも反映されません。 ちなみにＦＣ２のディレクトリのページ上で直接「編集」を開くと 修正が反映されています。 なぜプレビューと（ブラウザの）ホームページには 急に反映されなくなったのか、教えていただけますか？
フォームメールを作ったのですが、うまくメールが帰ってきません。詳しい方に質問です、チェックポイントを教えてください。属性、階層あと何に気をつけるといいですか？？
FC2ホームページでサイトを開設していまして、トップページの仕様替えにCSSデザインテンプレートを使おうとしたのですが、どうやればいいのか全く分かりません。 下記サイト様の#design_167のデザインをお借りしたいのです。 http://spica.xtr.jp/ HTMLについてはなんとなく理解しているつもりですが、ほとんどド素人です。 ちなみに今までFC2のファイルマネージャーを使用してホームページを作ってました。 一から十まで細かく教えて下さる心の広い方、お願いします。
ホームページの更新についてお尋ねします。 現在ホームページを作成して運用を開始しています。 内容としては、ユーザが個々に作成した新聞（PDFファイル）を代表者がアップして、各ユーザが閲覧するようなサイトでして、 ユーザ名のリンクがあり、ユーザを選択→新聞作成年月日ごとに個々に新聞ファイルを展開するリンクを貼っている構成です。 元々の予定としては、毎月5ファイルほどをアップする程度と考えており ファイル数分作成年月日のリンクを貼るのもたいした手間ではありませんでした。 しかし予想に反して運用を開始して1年経過した今では毎月100以上のファイルをアップしなければ ならないほどになってしまい、 1ファイルごとにリンクを貼る作業がとても手間と時間のかかる作業になってしまいました。 ネットでなにかいい更新方法がないか探したりと試行錯誤していますが、いい案が思いつかずこの場をお借りしてご相談しています。 あわよくば、ファイルをアップロードしただけで所定の場所にリンクも同時作成！といった便利ソフトなどご存じでしたらお教えください。 また初めての質問投稿で勝手がよくわかっていない新参者です。 足りない情報などございましたらお知らせください。 －－－－－－－ ホームページ作成ソフト→ホームページビルダーVer14 ファイルアップロード→FFFTP
「さくらのVPS（http://vps.sakura.ad.jp/）」の、「さくらのマネージドサーバ（http://www.sakura.ne.jp/managedserver/）」に対する利点を知りたいです。 「さくらのVPS」は、あくまでも1つの物理サーバに複数のアカウントが乗る前提だと思うのですが、これは「さくらのマネージドサーバ」よりも「良い」のでしょうか。 「VPSは高負荷に耐えてくれる」という評判をインターネット上でよく見かけたり、敢えて「専用サーバ」を使うような知識が無いような人でも、無理してVPSを選択している人が割と多いような気がします。 例えば「さくらのマネージドサーバのAtomプラン」は月額7,800円で、それに対して「さくらのVPS 8G」は初期費用9,980円＋月額費用7,980円と、専用サーバではないにもかかわらずVPSの方が高い料金設定になっています。 「さくらのVPS 8G」は「さくらのマネージドサーバのAtomプラン」よりも高負荷や大きな転送量に耐えてくれたりするのでしょうか。 ご回答よろしくお願いします。
以前、独自ドメインを取りました「○○○○.com」。 現在利用しているサーバーが どうしてもサブドメインが必要だということで 「www.○○○○.com」でサーバーに登録しました。 でもそうすると、元のアドレス入れても飛べなくなるんですよね。知らなかった・・・・ 元のアドレスに飛ばすことなどできるのでしょうか、名刺などの印刷物はかなり前から配っているので今さら変えることができません。 何とか「○○○○.com」のドメインのまま現在のサーバーを使うことはできないのでしょうか？
Google Map　のIframeを貼り付けて、IEを起動すると「アクセスおよびActive Xコントロールが制限されています・・・とのメッセージが出ます。 この種のダイアログが出ないようにする方法をご教示ください。 環境～Internet Explore 9/OS windows Vista
自サイトにエロ小説を置きたいのですが、これはアダルトコンテンツに分類されるのでしょうか？ 注意書きを入れてパスワード制で、局部などはぼかした表現のものを考えているのですが… どこからがよくてどこまでがダメでなんて具体的な線引きは難しいでしょうが、その辺どうなんでしょう？ 規約を読んでもガイドラインは設けてないそうで「で、結局どうなの？」と解決できないので、端的な回答を求めます。 アダルトコンテンツに分類されるならされるならされるでいいのですが、試しにfc2のアダルトサイトを覗いてみると一面が肌色だらけで女の人の裸の画像まみれで同人誌へのリンクが多くて広告だらけでー…なものですから、そういったものを求めて閲覧された人に「おいこの程度でエロとか舐めてんのか」とか思われそうでどうなのかなーと悩んでいます。 「ぬるかろうがエロはエロ、アダルトで登録するべき」なのか「いやその程度なら現状（一般）のまま注意書きで十分」なのか判断をお願いします… ちなみに検索避けはしてあります。
今回初めて独自ドメインというのを取りました。 設定して、とったドメインでサイトが見られるようになりましたが、 実は最初からレンタルサーバで作成していたサイトであり、 もともとのレンタルサーバのアドレスでも表示されます。 つまり、2つのアドレスで同じサイトが見れる状態です。 これは、まだ独自ドメインをとったばかりだからこうなのでしょうか。 それとも、今後ずっと、この2つのアドレスどちらからでもこのサイトは見れるものなのでしょうか。 ちなみにレンタルサーバはロリポップで、 独自ドメインはムームードメインで取りました。 よろしくお願いします。
アップロードしたホームページのデータが Ｉｐｈｏｎｅからは見られるのですが、パソコンから開くと見られません。 いつもはソフトから自動でアップするだけで見られたんですが どういう理由が考えられますでしょうか？ Ｉｐｈｏｎｅはサファリ。　ちゃんと最新のページで見られます。 ＰＣはＩＥとクロームを試しました。　ムームードメインのお知らせが出るだけです。 他の作っているサイトは問題ないですし、テスト接続も正常です。 一度サーバー上のデータを削除して入れなおしても駄目でした・・・・ ちなみにアドレスです。 http://hitokakera-sora.com/
知り合いのご年配の方から自分史を作ってホームページで公開したいと と相談を受けました。その方はワードで文字打ちだけは出来ます。ほとんど全くのPC初心者です。 HTMLの知識は無し。60才超えている方です。 希望は独自ドメインを使用。広告は付かない。有料でも構わないがなるべく安く。 ページ数は最初は6ページ程度。ゆくゆくは30ページぐらいに。 CMSなページを探した所jimdoやぴっかなどありましたが、年にすると1万円超えします。 ロリポップは安いけどひな形が年配向きではない。 ビルダー+レンタルサーバーも考えましたが、HTMLファイルではすぐにレイアウトが崩れてしまう だろうし、ページの追加やリンク張りでうまくいかないだろうと思っています。 デザインはシンプルなものでよいのです。 なにかよさそうなホームページサービスはないでしょうか？
独自ドメインを申し込もうとしています。 迷っているのでどちらがいいと思うかご意見いただければと思います。 仮名ですが、イメージはこういう感じの2つ、つまり単語の間にハイフンをいれるかどうかの差なのです。 （1）suzukiworks （2）suzuki-works どちらがいいと思われますか？ よろしくお願いします。
昔、ホームページを作っていました。 違法なもの（薬物売買、児童ポルノ）ではないけど、意味不明なものです（苦笑） で、それを削除したのか忘れたので確認したいのですが、アドレスが分かりません。 なんとなく、プロバイダのホームページ製作サービスを使った覚えがあります。 そこでお聞きします。 私は、「無料」で作りました。そして、「ホームページ制作ソフト」を購入し、作りました。 この場合、作れる場所が限られたりしませんかね？ 例）無料で、しかもホームページ制作ソフトを使ったのなら「プロバイダ」のサービスで作った。 みたいに・・・ というのも、無料でホームページを作れるサービスはほかにもありますが、ああいうのは総じて、そのサイトでホームページ制作ツールが提供され、自分で購入したホームページ制作ソフトは使う余地がなかった気がするのです
ホームページを作っています。 写真を載せてるページに、lightboxを使用しました。 PHPでヘッダーにメニューを、 フッターにミクシチェックやツイッター、FBのいいねボタンなどを入れました。 フッターにjavaで別窓が開くタグを入れました。 この時点では、lightboxもちゃんと反映されていました。 先日、ページ下まで行った時にある「Topへ」のボタンをクリックしたとき、 トップまでスクロールするjavaを入れました。 http://www.sapphirus.biz/javascript/gotop/ そして、ページ内リンクもスライドさせたいと思い、 http://5509.me/log/slidescrolljs を入れました。 この二つを入れたとたん、lightboxが反映されなくなったのです…。 色々調べてみたのですが、ｊQueryというのが原因とか… しかし、一度このページをサーバー上から削除し、 スライドスクロールのjava2つを入れる前のファイルをUPしてみたのですが、 (lightboxが反映されていたままのファイルのコピー) lightboxは反映されませんでした… スライドスクロールのjavaのタグを削除したファイルをUPしてみたり、 色々してみたのですがlightboxは反映されず… ダウンロードし、解凍したlightboxのフォルダをそのままサーバーにUPし、 indexにアクセスしたところ、写真の拡大は反映されました。 いったい何が原因なのかさっぱりわかりません。。 まとまりのない文章で、状況もわかりづらいかもしれませんが、 お詳しい方、お助けいただけると嬉しいです。。 もしくは、ページ内＆トップへのスクロールがスライドと、 lightboxのような写真拡大の効果で、 この2つが併用できるプログラムなどあれば、 教えていただきたいです＞＜ よろしくお願いします！！
こんばんは。 無料レンタルサーバーで、次のような条件のものはありますでしょうか。 ・300MB以上のスペース ・FTP転送速度がすごく速い 広告が表示されても構いません。 とにかくFTPで大量のhtmlファイルやフォルダを転送するのに あまり時間がかからないようなところを探しています。 いくつか挙げていただけたら助かります。
お世話になります。 現在個人でホームページ公開に向けて準備しており、 データの量が多いということで海外サーバを使用しようと考えています。 以前国内のロリ○ップを使用して運営していたこともあり FTPソフトでhtmlデータなどを送れば簡単に ホームページ公開ができると考えていました。 そしてデータの準備もでき、HostGatorのHatchling Planに申し込みました。 ロリポッ○の場合は手続き完了メールにアカウントIDや ホームページアドレスの記載があるのですが HostGatorから来た手続き完了メールには自分のホームページアドレスなどなく コントロールパネルやインボイスに繋がるアドレスなどのみが記載されていました。(添付画像参考) 予め申し込んだドメイン名でアクセスしてみましたが繋がらず、 FileZillaでデータをアップロードしてみましたがだめでした。 FileZillaには参考サイトを見ながら手続き完了メールに記載されていた 1st nameserverという部分を使用して繋がりました。 海外サーバでホームページを作成するには HostGatorなどに申し込みをするだけではだめなのでしょうか？ 別途ドメインを用意したり他に何か用意するものがあるのでしょうか…？ 海外サーバ初心者のためほぼ無知のような状態です。 どうぞご教授いただけますよう何とぞよろしくお願いいたします。
自社パンフを作成するに当たり、ロゴや名称と共に、URLも表記しますが、以下のようにトップページのURLが微妙な場合は、何処まで記入したらよいのでしょうか？ 一部省略しても構わないのでしょうか？ 自社トップページ→ http://www.utinokaisya.oyakaisya.go.jp/utinokaisya.html パンフ表記URL　→ http://www.utinokaisya.oyakaisya.go.jp/　 因みに、パンフ表記URLは実際には存在しませんが、ヤフーで検索するれば、自社トップページに誘導できます。 htmlまで表記のほうが良いと思ったのですが、「検索できれば良い」との事です。
ただ今ホームページ作成の準備が完了しました。 ここで質問なんですけど、趣味サイト、または個人（自営業）のホームページをつくる場合、 どのくらいの容量があったら問題ないでしょうか？ 動画はおそらくあまり使いません。（使わないかもしれない） ただ、画像または写真は何点か搭載しようと考えてます。 現在、自分のパソコンの契約会社にホームページ作成のスぺースをくれるサービスがあったので それを申し込みました。 それによるとホームページ容量は20Mと書いてました。 20Mという容量で十分でしょうか？一般的なサイトの場合。 たらなければ追加で50Mまで拡大できます。 また20Mというのは20MBということでよろしいですか？
４つの異なるホームページをもっており、googleアドセンス用のための一つのgoogleのIDをもっていて、この一つのgoogle IDをつかって、4つの異なるホームページにgoogleの広告をはっております。４つの異なるホームページにはられたgoogleの広告コードから、４つのホームページが同一のgoogle　ID　保持者のものだと推定したりすることは可能でしょうか。教えてください。
ホームページを立ち上げるのが初めての初心者です。 ホームページビルダーV6で作成したファイルをFC2無料ホームページ（登録済み）にFFFTPソフトを使用してアップロードしたのですが、サイトに表示するにはどうしたら良いのか教えてください。 よろしくお願いします。
わざわざ高い独自ドメインのSSL証明書をお金を出して取得し、独自SSLが使えるレンタルサーバを借りるべきか、SSL証明書は取得せず、共有SSLが使えるレンタルサーバを借りるか迷っています。 はっきりいってお客様サイトの信頼度の問題だというのは分かっています。 しかしお客様の予算がほとんどないことを前提にした質問で、ちょっとした小さな美容室さんや、飲食店さんなどが対象のお客様です。 独自SSLが使えるレンタルサーバは月額5000円以上もするようで、そうでなくともSSL証明書自体の取得にお金が別途かかることも考えるとちょっとしたホームページの制作をやっている業者さんは お客様が毎月負担するレンタルサーバ（SSLにかける費用）などはいかがなものでしょうか？ 私としては月額525円～1000円を考えています。（月額5000以上も出してサイトを運用しようと考えてくれるお客様層ではないので困っています） なお、サイトでSSLが必要なのは、お問合せフォーム（個人情報）やログイン認証（PHPのPEAR)くらいです。 よほどお客様の予算がなければ、SSL無しのお問合せフォームでも考えようかまで思っています。 独自ドメインでの共有SSLが使えるらしい「さくらレンタルサーバ（月額500円）」を考えましたが、 共有SSLだとURLが (1)https://secureNNN.sakura.ne.jp/独自ドメイン/ (2)https://初期ドメイン/ の(1)か(2)のいずれかになってしまい アドレス的に格好悪いのと、(1)だとセキュリティ的にも問題があるようです。 【求めているレンタルサーバ機能・条件】 ・WEB、メール共用で２０GB程度はあるサーバ ・PHPが使える ・Perlが使える ・MySQLが使える（データベースは２０個以上可能なもの） ・マルチドメイン可（独自ドメイン１０個以上設定可能） ・１つの独自ドメインに対しサブドメインを１０個以上設定できるもの ・１つの独自ドメインに対しメールアドレス無制限。 ・さくらレンタルサーバ（スタンダードプラン） ★できれば独自ドメインでの独自SSLが使いたい 【検討中のレンタルサーバ・問題点】 ・ロリポップ（チカッパプラン　初期費用１５７５円＋月額525円） ★独自ドメインでの共有SSL利用不可 ・さくらサーバ（スタンダードプラン　初期費用１０００円＋月額500円) ★独自ドメインでの共有SSL通信可 但し、https://独自ドメイン名とはならならず https://secureNNN.sakura.ne.jp/独自ドメイン/　か https://初期ドメイン/　となる。 長々とすみません。 ご教授のほどよろしくお願い致します。
ホームページビルダ－みたいな感じの フリーで使えるソフトみたいなのありますか？
　零細企業の自営業をやっておりホームページ作成したいのですが、小さい零細企業 などでも、結構ちゃんとしたホームページをよくみかけるのですが、これって作成業者などが作る場合、ホームページビルダーみたいなので作成しているのでしょうか？それとももっとべつな高価な専用のソフトとか使って作っているんでしょうか？ 　あと自分で管理するのって結構手間がかかるんでしょうか？ 　
今までホームページを作成してＦＦＦＴＰでサーバーにアップロードすることはできたのですが、 みなさんどうやってＰＤＦファイル単体などをサーバーにあげているのでしょうか？ 普通にドラッグ＆ドロップしてアップロードしようとしても表示されません。 どうしてもわかりません。 回答お待ちしております<(_ _)>
トップページをindexファイルではないページにしたいのですが、indexファイルをどのページにもリンクせずに放置しておくことは可能なのでしょうか？ ＷＥＢ上のシステムや検索エンジンその他で問題や不利は生じないでしょうか。 index.htmlのページの方が検索に引っかかりやすい、検索上位になりやすい、とか、indexファイルがどこにもリンクしてないとどこかでエラーがー出たりとか…。 よくindexを入り口ページにして実質のトップページにリンクしているサイトもありますが、できればそういう二重の門構えにはしたくないので…。 ＷＥＢのシステムに詳しい方、どうぞよろしくお願いします。
知り合いに自分が作成したＨＰ（ホームページビルダ-16）を見て貰いたく、ＵＲＬ（ＵＲＬ：//.....）を表示し、メールしたのですが、15名中3名がＨＰが開けないと連絡があり（いずれのビスタ）困っています。 ＵＲＬをアクセスすると、真白い画面が現れ、その下の枠に「開いています」と、表示されるそうですが、いくら待っても画面が表示されないそうです。アクテブなっているＵＲＬ（ＵＲＬ：http://....）.を自分のＰＣでクリックすると問題なくＨＰが表示できます。なぜ、3名が開けないか、対策を教えてください。宜しく。当方ＰＣＷｉｎ7です。
初期に作成してアップした画像を新しい画像と変更したのですが、なぜなのか？ お気に入りに追加しても新しいファビコンに変わりません。 今までに行った作業は以下の通りです。 サーバーにアップされた初期の画像の削除後に、 新しい画像をサーバーへアップ お気に入り自サイトURL削除 一時ファイルの削除 IEを一旦閉じて再度、開く ちなみに下記は、 トップページに記述してあるものです。 <link rel="shortcut icon" href="favicon.ico"> 質問なのですが以上を踏まえたうえで改善策はないものでしょうか？ 皆さん、よろしくお願いします。 Windows Xp ブラウザIE8
例えばです。 どのホームページでも【○○】と検索します。 すると全く違ったサイトが無数に出てきてその下の辺りまでスクロールすると探していたサイトが見つかるのはよくある事なのでしょうか? 教えてください。
お世話になります。 ビルダ－１６でホームページを作成しました。 ホームページの一番上の写真のあたりをクリックして 違うところをクリックすると写真が消えてしまいます。 気を付けていれば大丈夫なのですが、写真をクリックしないようにするのに 気を使ってしまいます。 なぜ、写真が消えてしまうのでしょうか？ 対処方法はありますか？
お世話になります。 ホームページ作成初心者です。 ビルダー１６でホームページを作成しました。 最初から用意されているテンプレートで作成しました。 問い合わせのページが用意されていたので、 ビルダーの本のとおりに、 問い合わせページ内の「送信ボタン」にメールアドレスをリンク設定しました。 ブラウザーで自分のホームページを開き 試験的に自分あてにメール送っても届きません。 どのように設定したらよいのでしょうか？ ちなみに、サーバーはソネットの無料のものを使っております。
Value-Domainで取得した独自ドメインで、 xrea+と契約してサイトを運用していますが、あまりに遅いので移転を検討しています。 可能ならば、現在運営しているサイトのほかに、２～３つ、別のサイトを新規に作りたいです。 その新規サイトは、それぞれ別の独立したURLで運営したいのですが、 今のところ、独自ドメインを取ることは検討していません。 つまり、具体的には、 サイト１： http://www.***.net (既に運用中） サイト２： http://site2.upper.jp サイト３： http://site3.chu.jp という感じにしたいです。 （ロリポップで取得できるドメインを例としてあげていますが、 サポートに問い合わせたところ、ロリポップでは無理だと回答を頂きました） よろしくお願い致します。
をレンタルし独自ドメインを取得してみました。 テスト的にホームページを作ってアップロードしたのですが、ロリポップの登録時に作るURLと 独自ドメインのURLの両方に表示されているようです。 (同じ内容のホームページが別々のURLで2つ存在する形ですよね?) これって、そのまま作っても検索エンジンからスパム扱いとかされたりしませんか? 問題がないならこのまま作ろうと思いますが、もしもこの状態がよろしく無い状態なら 対処方法を教えてください。 お詳しい方、アドバイスを宜しくお願いします。
さっき「ネットの文字がおかしい」と質問したものですが 回答をもらいそのとおりにやろうと思って ツールのインターネットオプションを開いたのですが 下のフォントと言うところまで見れません 画像を見ればわかると思います これも昨日まではちゃんとみれたのですが なんかpcがおかしいですww 直し方を教えてください
現在ドメインキングでドメインとサーバーを借りています。 更新時にサーバーのレンタル料が高くなり更新契約が困難なので困っています。 そこで、ドメインだけ契約更新してサーバーを他社にするにはどのようにすればよいかご経験があるかたに教えて頂けませんでしょうか? 新しく、借りるサーバー等により出来るか出来ないかの見分け方やどのような費用や手続きが必要でしょうか？
なんてゆうか ネットの文字がおかしいです 普通じゃなくてなんか行書っぽくなってます 自分がなにをしたのかも覚えてませんwww 画像を貼るので解決方法を教えてください
外国にあるフリーのテンプレートを使ってみたいのですが文字化けしてしまい困っています。 初期は <html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="EU" /> <head> <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" /> でしたが下のように書き換えたのですが？ <html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="jp" lang="EUC-JP" /> <head> <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=Shift_JIS" /> Flashだからでしょうか index.htmlとは別にtxt.htmlの２つのhtmlがあるのですがtxt.htmlに表示内容が載っています。 どうすれば文字コードを変えることができるのでしょうか？ http://www.flashtemplatesdesign.com/free_flash_templates/metamorph_flash98/ ※上記URLは著作権者に帰属します。 詳しい方よろしくお願いします。
ホームページを作成しました。 検索されやすいようにグーグルへの登録方法がわかりません。 ホームページビルダーの本にもグーグルでの操作方法は書いてありませんでした。 グーグルのページで ◎推奨: HTML ファイルをサーバーにアップロード の方法が説明されていました。 １．この HTML 確認ファイル （google・・・・・・・・・.html）をダウンロードします。 　これはなんとかできました。 ２．確認ファイルを http://・・・・・・・・・・・・・・・/ にアップロードします。 　この方法がわかりません。 当方まったくの素人です。 簡易なご説明をお願いします。 よろしくご教授お願いします。
パソコンを新しく替えて、自分で作成したホームページをサーバーからダウンロードしたあとどこからどうやって開けばよいのでしょうか？
サーバー上のホームページの削除の仕方を教えて下さい。 ホームページビルダー初心者です。 試しにホームページを作成し、サーバーに転送しました。 この操作は何回かしました。 そのページがインターネットで閲覧できることを確認しお気に入り登録しました。 その後、ホームページビルダーのツールタブのファイル転送ツールの起動から 右側のファイルを削除しました。 ネットで調べた方法です。 その後、削除が上手くいったか、お気に入りでホームページを見にいくと 削除されたはずのホームページが見れてしまいます。 と、いうことはサーバー上のホームページは削除されていないという事だと思うのですが。 ・削除の方法についてご教授願います。 本は、「できるホームページビルダー１６」と「ホームページビルダー１６パーフェクトマスター」 を持っています。
FC2の無料ホームページを使ってHPを作っています。 検索エンジンで検索すると、サイトのタイトルに「○○-FC2」と、<title>タグで指定していない「-FC2」という文字が入ってしまいます。 FC2の文字を表示されないようにしたいのですが、どうすれば出来ますか？ 有料版への移行は考えていません。 教えてくださいお願いします。<(_ _)>
あるプロバイダーの無料ホームページスペースを借りて、今、ひとつだけホームページを作っていますが、まだ容量の空きがあるので、もうひとつ別のホームページを作りたいと思います（別のアカウント） がどのようにすればよいでしょうか？ よろしくお願いします
ホームページ上で見つけた以下のソースを使って、簡易なパスワード制限を かけたいと考えています。 URLの一部をパスワードとして使用する方法だと理解しているのですが、 もうひと工夫したいと思い、質問させていただいています。 例えば、入力したパスワードの真ん中7桁を切り出す等して、 パスワード＝URLの一部とならないような工夫はできないでしょうか。 （ソースにパスワードが記載されないようにもしたいです） <script type="text/javascript"><!-- function checkpw(){ var pswd = prompt("パスワードを入力してください:",""); location.href = pswd + ".htm"; } //--></script> <form><center> <input type="button" value="ログイン" onClick="checkpw();"> </center></form> 宜しくお願い致します。
Googleを使ってＨＰを作成ました。サイトは「http://abcd.jp」です。ＨＰは完全に出来上がりました。友人にグーグルで検索したＨＰを見てほしい、と連絡しましたら、検索しても表示されないとのことでした。結局にＨＰのサイト「http://abcd,jp」を検索して表示してもらうためには「所有権の確認」が必要とのこと。そこでガイドに従って確認を行おうとしたのですが、おこなっています。手順１として、「この HTML 確認ファイル （google93ccbeｘｘｘｘ」.html）をダウンロードします。」とありますので、ダウンロードしました。次に手順２として、「確認ファイルを http://abcd.jp/ にアップロードします。」とあるのですが、このアップロードの仕方を教えてください。ウインドーズ７のプロフェショナルを使っています。
現在ホームページを作っています。テーブルタグ内のタグ(文章、動画、画像など)をすべて中央寄せるにはどうすればよろしいでしょうか？　なかなか見つからなかったので質問させて頂きます
当方の製作したサイトがgoogleの検索で引っかかりません。 サイトのタイトルを入れると xxx.com/index.html は引っかかるのですが xxx.comのドメインがひっかかりません。 サイトマップも登録したのですが・・・。 何が原因か分かる方いましたら教えてください。
PC用のサイトを運営してまして、定期的にページの追加や、内容の修正を行っているのですが、これらの作業を、スマートフォンから行いたいと考えているのですが、可能でしょうか？ htmlの作成（又は修正）、サーバへのアップロード、サーバ上の不要になったファイルの削除．．．等の作業が必要になってくると思いますが、やはりスマートフォンからは難しいでしょうか？ よろしくお願いいたします。
サーバーにPhotoshopで作成した.psdデータをアップしてしまいました。 重たいのと、不要なので削除しようとFTPで削除しようとしたら、エラーで削除できません（泣）。 どうすれば削除できるでしょうか。
今までＢｉｇ---を使ってホ－ムペ－ジを開いていました。 今月より----ＢＢへ乗り換えたのですが実はホ－ムペ－ジに関することは無いそうです。 この場合　開設できる良い方法あれば　ご指導　宜しくお願い申し上げます。
ホームページを作ろうとしているのですが、現在利用しているサーバー（無料）は1ファイルのサイズが3Mまでとなっております。 ホームページを構成するファイルには音声ファイルなどがあり、中には数十メガバイトのファイルもあります。 1ファイルサイズの上限を超えているので当然アップロードすることはできません。 そこで質問なのですが、1ファイルサイズの上限のないサーバーはありますでしょうか？ または、1ファイルサイズの上限が数十メガバイト以上あるようなサーバーはありますでしょうか？
独自ドメインを申し込んだのですが、 ホームページを作るには 初期費用１０万円、月額費用１万円がかかるといわれてしまいました。 なるべく安く済ませたいと思うのですが、よい方法はありますでしょうか。 ホームページビルダーで昔ホームページを作ったことがあるのですが いかにも素人が作ったようなデザインになってしまったので、 今回、ビジネス用に使うには躊躇しています。 ビジネス用に簡単にホームページを作ることができる サービスがありましたらお教えください。 よろしくお願いいたします。
ＨＰ作成用ＨＴＭＬテンプレートには右側にスクロールバーがあります。 それは良いのですが、その逆側（画面1番左）に細い1本のラインが縦に入っています。 htmlやcssを確認してはいるのですがよくわかりません。 スクロールタグ付近はすべて色替えしてはみたのですが、そのラインではありませんでした。 bodyの中でしょうか？？ よろしくお願い致します。
店の商品をネット販売しようと思ってます 自分のホームページを立ち上げて インターネット支店を作ろうと思ってるのですが オリジナルのＵＲＬ しかも簡単なhttp://を持ちたいと思って胃ます （yahooやniftyなどではないドメインのもの） 単純にどうすれば持つことができるでしょうか？
現在、さくらのスタンダードプランで独自ドメインを一つもってます。 ここは一つの独自ドメインでサブドメイン20個までつくれるんで一杯の 20個までサイトもってます。 ここより安くできる有料なところってあるでしょうか？ あとレンタルサーバと独自ドメインを取得するサイトって別々のほうが レンタルサーバ会社が閉鎖とかになった場合だと手間がすくないのでしょうか？ 私はサーバも独自ドメインもどっちも、さくらで取得しました
教えてください。 会社のホームページがあるのですが、同じ写真でもページによって表示するサイズが違います。 480×480、350×350、300×300、170×170と1枚の写真を4種類にサイズ変更したものをupして 載せているのですが手間がとてもかかります。 例えば480×480で作っておいて、表示させる時にサイズ調整するようなことは、やっぱり好ましくないのでしょうか？処理が重くなってしまいますか？写真の枚数は多くて1ページ20枚ほどです。 こういう場合、普通はどのようにしていますか？ 教えてくださいお願いします。
現在、レンタルサーバを借りてホームページを運営していますが、当面ホームページを出すことが必要なくなりました。 解約してしまうと、私の使っていたドメイン名やメールアドレスが使われてしまう可能性がありますよね？ ですので、どこか安いレンタルサーバを借りて、ドメイン名とメールアドレスだけはキープしておこうと思うのですが、どこか相応しいサーバをご存じの方、教えて下さい。 ちなみに、URLはhttp://www.******.com/で、メールアドレスはabcabc@******.comとなっています。
WordPress初心者なのでスタイルシートなどが間違った 場合に備えて、こまめにバックアップをとろうと 考えています。そこで、サーバーがロリポップなので 専用のFTPを使おうとしたところ、「すべて選択」で そのままPCのほうに移そうかと思いましたら、一括して できないような仕様になっています。どなたか詳しい方、 教えてください。一括してダウンロードしたいです。
wordpressの記事の見え方で、5.6行すると 「続きを読む」をクリックすることで全文 が表示される設定にしておられる方を見かけます。 私もこのようにしたいのですが、ページの 行数を指定して「続きを読む」という状態に するにはどうしたらいいですか？
インターネットサイトで今見てるページ（全画面サイズ）から写真等をクリックして、別画面で表示させると画面の大きさが縮小サイズで表示されます。 トップページと同じ全画面サイズで表示させるにはどうしたらよいでしょうか？
質問させて頂きます。 apache2.2.21にてweb鯖を立てて、ドメインを取得しDDNSにてテストしています。 test.comというドメインにバーチャルホストにて web1.test.comとweb2.test.comを設定 した場合に、 なぜかtest.comとweb1.test.comが同じ内容が表示されてしまいます。 web2は通常通り表示されます。 詳しい方が居ましたら間違い点を教えて下さい。 httpd-vhostsの内容 # # Virtual Hosts # # If you want to maintain multiple domains/hostnames on your # machine you can setup VirtualHost containers for them. Most configurations # use only name-based virtual hosts so the server doesn't need to worry about # IP addresses. This is indicated by the asterisks in the directives below. # # Please see the documentation at # <URL:http://httpd.apache.org/docs/2.2/vhosts/> # for further details before you try to setup virtual hosts. # # You may use the command line option '-S' to verify your virtual host # configuration. # # Use name-based virtual hosting. # NameVirtualHost *:80 # # VirtualHost example: # Almost any Apache directive may go into a VirtualHost container. # The first VirtualHost section is used for all requests that do not # match a ServerName or ServerAlias in any <VirtualHost> block. # <VirtualHost *:80> DocumentRoot "C:/web/web1" ServerName web1.babayasu.info ErrorLog "logs/web1.localhost-error.log" CustomLog "logs/web1.localhost-access.log" common <Directory "C:/web/web1"> order deny,allow allow from ALL Options Indexes FollowSymLinks ExecCGI IncludesNoExec </Directory> </VirtualHost> <VirtualHost *:80> DocumentRoot "C:/web/web2" ServerName web2.babayasu.info ErrorLog "logs/web1.localhost-error.log" CustomLog "logs/web1.localhost-access.log" common <Directory "C:/web/web2"> order deny,allow allow from ALL </Directory> </VirtualHost>
ホームページの作り方について、勉強しようと思い、色々調べてみたのですが、 どうやら、ホームページは普通はHTMLとCSSを組み合わせて作られている（書かれている？）。と言う事がわかりました。 ところが、HTMLにはいくつかのバージョンがあるらしく、 また、XHTMLというものもあるみたいなのですが、 一体なにが違うのでしょうか？ また、今からホームページを作るなら、これがいいよ！とか今はこれが主流！ みたいなものがあれば教えて下さい。
初心者の質問です。windows7でwordpress導入のためインストール、 アップロードときて、データベースまで終え初期設定でつまずい ています。MySQL 5.0.xのデータベースは問題なし。管理ツールにて ユーザー名・パスワードを打って確認しました。phpMyAdmin には私のホルダあり。 当初、マニュアルにしたがって「設定ファイルを作成する」 にてデータベースの情報を記入。すると、 「データベース接続確立のエラー」と表示されます。 自己解決できなかったので、wp-config-sample.phpを書き替えて アップロードすることにしました。 sakuraエディタにてwp-config-sample.phpを適切に書き替え、 フェイル名wp-config、ユーザー指定PhP、文字コードセット UTF-8、改行コード変換なし、BOMにチェック入れずでアップロード。 もともとのwp-config-sample.phpはサーバーから削除しました。 すると以下のメッセージです。 Warning: require(/home/●●/public/www/wp-includes/load.php) [function.require]: failed to open stream: No such file or directory in /home/●●/public/www/wp-settings.php on line 21 Fatal error: require() [function.require]: Failed opening required '/home/●●/public/www/wp-includes/load.php' (include_path='.:/usr/local/share/pear') in /home/●●/public/www/wp-settings.php on line 21 ハッスルサーバーはwp-config-sample.phpを書き替えなくても アップロードするだけでwordpressの設定画面に行けますが、 データベースに問題ありでその次のステップに行けないということで、 詳しい方、対処法を教えてください。
初心者の質問です。wordpress導入のため インストール、アップロードときて、 データベースまで終えて、初期設定で つまずいています。まずは設置状況から。 ハッスルサーバーを利用、MySQL 5.0.xの データベースは問題なし。管理ツールにて ユーザー名・パスワードを打って確認。phpMyAdmin には私のユーザー名ホルダの他に、 information_schemaがあり。 で、マニュアルにしたがって「設定ファイルを作成する」 にてデータベースの情報を記入。すると、 「データベース接続確立のエラー」と表示されます。 これはデータベースのホスト名をlocalhostにした場合で、 そこにMySQLサーバー名を書き込んでみると白いページ しかでてきません。 実験的にサクラエディタでwp-config-sample.phpを書いて アップロードしてみましたが、今度は設定画面が出てこない エラー状態になります。 詳しい方、対処法を教えてください。
ネットコモンズを利用しているのですが、公式サイトで進められているサーバーが高くてやってられません。 無料、もしくは格安サーバーでネットコモンズが利用できるサーバーはないのでしょうか？
質問がございます。さくらで独自ドメインを取得しました。 サーバーはハッスルを利用します。で、独自ドメインを ハッスルのサーバーに設定しようと思っているのですが、 どういう方法でするのか今一つ理解できないのです。 DNS設定をしなければならないことは分かりますが、 さくらもハッスルもはっきりとした説明がないので、 どなたか分かりやすく教えてください。
特定のURLにジャンプする短いURLを作りたいです。 できれば、クリックした回数が分かるようなサービスも付いていて無料の物がいいのですが、おすすめのサービスがあれば教えてください。
ホームページを作るのに自分で作るものであったり、初期費用タダでサーバーレンタルするとか、30万円パックで全部面倒見ますとか？ネット検索すると、価格があってないような、とにかくものすごく差があります。 私はウェブの知識がないので、どこから質問していいのやら分かりませんが、とにかく 何の違いがこの価格の差を生むのでしょうか？
昨日までの契約のドメインを更新し忘れてしまいました 先程慌ててドメインを再取得したのですが、ホームページではなく「このドメインはムームードメインで登録されています」と表示されます 先程ロリポで確認したところレンタルサーバーの契約は問題ないようなのですが、ひょっとして一旦ドメインの期限が切れるとドメインの再取得をしただけではホームページは元に戻らないのでしょうか？ また、その場合復活させる方法はあるのでしょうか？ このままではホームページと一緒に私も会社から消されてしまいます お願いです どなたかご教示下さい
初心者です。 ただいま、HTML,CSSなど勉強はしておりますが、 以前主人がドリームウィーバー３で作成した,HPのデーターをとりあえずUPさせたいのです。 FFFTPよりUPしたほうが良いと言われ、試みているのですが、画像だけUPされません。 FFFTPの左画面をクリックすると、キチンと画像はみえますが、右画面をクリックすると画像だけが赤い×印になってしまいます。 ネットで検索して調べてはいますが、パスが理由でしょうか？ パソコンもWindows７買い換えました。 修正や更新などは、ドリームウィーバー、FFFTP、マインピューター、（画像編集はFireorks３でしましたが、このパソコンにはインストールできませんでした。DW3はできたのですが・・・）など、どこでどのように修正などしたらいいのか分かりません。 内容の趣旨がお分かりいただけでますでしょうか？ よろしくおねがいします。
初歩的なことで済みません。 非営利な個人のホームページを持っておりますが、 okweb内で関連する特定の質問と回答を紹介したいのですが、問題ないでしょうか？ 具体的には、旅行関連のホームページ上で旅行会社とのトラブルの実例として 被害やクレーム実例として関連する質問だけをピックアップして載せたいと思っております。
前回、上記表題に似た件で質問したとき某方が教えてくださった通り、「忍者FTPアップローダー」は使えなくなってしまっていました。 ↓ そこで、忍者管理画面に従い、結果とにかくFTTPをダウンロード。 既に転送設定（私はHPビルダー使用）や、FTTP側での設定も問題はなく完了しています。 ところが・・・ 質問(1) いざHPビルダーから転送してみたら、前回（忍者FTPアップローダーで転送したときのもの（←画像は表示されなかったりしていたので、削除して問題ないもの））アップロードしていたものが残っていたので、「FTTP画面」の右側でどんどん削除していきました。 ですが、何度削除を押しても削除出来ないものがあり、大量に残ったままのファイルがあるんです。 それは何故か？ どうすれば削除出来るのか？ （↑その中に【index.html】もありますが、これは削除出来ますし、削除しなければいけないとい事は承知しています。） 質問(2) そもそも、私の場合「FTTP画面」の『接続』を押すといきなり右側にずら～っと大量にアップロードしたファイルが表示され、左側は最初からあるFTTP関連（と思われる）のファイルのみが表示されています。 なんか忍者HPが教えてくれている、やりかた・表示とちょっと違う気がするのですが、作業上今後問題はないのでしょうか？ 質問(3) 【index.html】について。 HPビルダーで作成したTOPページを、「top」と名前を付け、『top.html』で保存されています。 【index.html】が重要なのは理解出来ているのですが、要するにどうすれば良いのでしょうか・・・ TOP画面の名前自体を「top」（←私の場合）でなく、「index」にするということなのでしょうか？ 皆さんどの段階でどうされているのでしょうか。 また、私のTOPページはHPビルダーで作成し、フレームがあり、実際には2ページでTOPページが構成されています。 これでは駄目なのでしょうか？ HPビルダーでTOP画面をフレームで作成し、アップロードしている方もいると思いますが、どのようにしているのでしょうか？ 後でフレームのソースをアップロード後のTOP画面に自分で組み込んでいるのでしょうか。 当方まだまだ勉強不足な為にこのような質問をしてしまうのですが、お手柔らかに解り易いご回答をどうか宜しくお願い致します。
すみませんがie７で疑問を生じましたので　おしえてください。 いちばん上のバー　がきえました。カーソルを上に持っていけばでてくるのですが、 はじめからでていたのですが、こうなりました。 はじめから　だすにはどうしたらいいですか。 ごぞんじのかたは　おしえてください。
はじめまして。 ある企業に勤めている20代女性です。 今回、社内向けホームページの作成を上司に任されました。 といっても、私の所属する課のホームページなので、とても小さなものであり、一般ユーザからは閲覧できません。 上司に「関連の課同士で、相互に情報発信できるようなホームページにしてほしい」と言われました。 社員等からの要望や意見等を、メールではなく、掲示板のような形で投稿できるスタイルにしたいとのことです。 イメージとしては、ツイッターのような・・・。 思ったこと等をすぐに投稿できる、そういう場をホームページ上に作成したいとのことです。 そんな方法を考えて作成してほしいといわれました。 正直私にはホームページ作成に関する知識はほとんどありません。 ホームページビルダーを活用していつも作成しています。 社内に限られたネットワーク内で、ツイッターのようなことをするには、どのようにすればよろしいのでしょうか？ ＨＴＭＬ言語？！等で作成できるのならやり方を教えていただけませんか？ また、おすすめのソフトや参考になるＵＲＬ等ございましたら合わせてお教え願います。
ここで良かったのでしょうか？　よろしくお願いします。 現在使用中のプロバイダーでは、無料使用容量が100Mです。 web用に小さくして掲載していますが、残容量が10Mを切り赤字表示になっています。 この際、画像表示用に出来れば無料のレンタルHP等あれば、きれいなままの画像を 掲載出来、好都合の様に思いますが、こんな事って出来るのでしょうか？ お勧めのHレンタルP等あれば教えて下さい。 どうぞよろしくお願いします。
忍者FTPアップローダーにアップした画像は、忍者HPで開設した自分のURLページ（忍者で取得した自分のホームページアドレス）に、どうやったら移行・反映されるのでしょうか? いつまでたっても私のURLページは忍者デフォルトの画面のままです。 FTPアップローダーのページに、転送ボタン等そういったものは見当たりません。 まさかなにか別の画面でHTMLソースを自分で組んだりするのでしょうか? 似たような質問ページも沢山見たり、皆さんどうやっているのか色々調べましたが、私の知りたい肝心の具体的な操作方法が解りません。 初心者ですので、解り易いご回答を宜しくお願いします。
PCを起動するとすぐ下の方にアドオンを無効にすると閲覧の速度えお上げます、 とでます。初心者でアドオンってなんですか？それを無効にするとどうなるんですか
（●忍者HPに、自分のHPアドレス、FTPを取得済です。） 問題点(1)ホームページビルダーで自分のHPを作成済→FTPアップローダーに転送成功（画像もろもろ沢山）→アップローダーを確認してプレビューを確認→全部の画像が「表示できません」、表示されても自作背景が消えている、とにかく画像が全部おかしい。 問題点(2)忍者HPにある、自分の管理ページの中の自分のHPアドレスをクリック→忍者画面のまま。 何を間違えていて、何が不具合なのか、何を操作すればいいのか、分からなくて混乱しています。 私の目的は同人サイトの作成なのですが、アドレスを見ると皆さんよく忍者HPを利用しているようでしたので、私も軽い気持ちで忍者HPを利用し、HPビルダーも買って、やっと完成させたので・・・。 HPビルダーのIEやプレビューで確認した時は完璧に仕上がっているので、ここまできて諦めたくありません。 質問(1)そもそも、どうやってデフォルトのままになっている忍者画面を（自分のHPの）変えるのでしょうか? 質問(2)仮にこの後アップローダーで無事画像をアップできても、それをどう忍者の自分のHPに反映、移行させるのか? 色々なページで確認もしてますが、本当に困っているので詳細かつ具体的な説明を宜しくお願いします。
現在使用してるドメインがあり、期限は今月３０日になっています。 移行手続きを行いたいのですが、一か月を割っているため、現在のところで延長が必要です。しかし、延長する値段がかなり高額になっています。 そこで、廃止に合わせて、登録ということは出来ないものなのでしょうか？ よろしくお願い致します。
ＨＰの閲覧者数を見るためにアクセス解析タグを貼りたいと思います いくつかの会社のHP を見ましたが初心者でもわかりやすいお勧めのとこありますか？
ウェブサイトを保存する方法について質問します。トップページに目次があり、リンクになっています。それらをすべて保存するには、リンクのページを開いて別々に保存するのですか。また「ファイルの種類」はどのようにするのですか。よろしく
植物に関する辞書を作成しました。多くの人が閲覧できるようにネット上に載せようと考えています。 辞書の大きさはEXCELファイルで５MB前後です。（ネットに載せるときは適当な形式に変換しようと考えています。） その手続きについては全くの素人で皆目理解していません。 下記の条件を考えています。 １．できれば無料で利用できること。（広告収入でやっているサイトを利用しても結構です。） ２．辞書の内容に誤りが見つかった場合、閲覧者からの指摘を受けられるようにできて、必要に応じて内容を改定できること。 以上のためにまず最初に行うべきこと（どういうところにアクセスすればよいかなど）からお教えいただけるとありがたいと思います。
Ｗｉｎｄｏｗｓ７で　ＩＥ９を使っています。 あるホームページを見ると一部の表示がくずれています。しかし、同じＩＥ９を使っている他の人のパソコンでは正しく表示されている事が分りました。私のパソコンでは文字がわずかに大きく表示ているようで、改行の位置がずれてしまいます。この違いはどういう原因でしょうか。 また、そのホームページの作成者は多くの人に正しい画面で見て頂く事を望んでいますので、作成時の対策もあれば教えていただけるとありがたいです。 なお、他の人のＯＳは未確認です。
無料のオンラインストレージに公開用の画像を置こうと思いました。 今のところ仲間内でと考えています。 以前にSkyDriveが何と25Mもあるとお聞きしました。 そこでふと思ったのですが、これは個人利用ではないかとのことです。 二人以上同時にアクセスできないと意味がありません。 （最大で５人くらいまで考えています） アルバム感覚で使いたいのですが、SkyDriveはどんなものでしょうか。 もし、SkyDriveが候補から外れる場合、代替候補があればお願いします。
自分の趣味などのホームページを作成するのに、言語の記述を覚えて書けさえすれば 特に専用ソフトはなくても可能でしょうか。 FC2でブログを作って時々更新していますが、もうちょっと自由な表現が出来たらいいなと思っています。 共有テンプレートをお借りして、部分的に（許容内で）加工して公開していますが、 ブログだけではなく、ある程度固定したページなどの表現を幅広くやりたいです。
忍者ホームページを利用し、無料でホームページを作成しました。 ホームページについては全く知識がなかったのですが、 かんたん管理ページを利用し、作成することが出来ました。 ところが、その「かんたん管理ページ」が廃止されるようで困っております。 その後の対策として、「FTPクライアントとしてFileZilla」とあり、色々調べたのですが、イマイチ意味がわからず困惑しております。 作成したホームページは、文字だけで、複数のページに分かれております。今後も更新することを予定してます。 詳しい方にお伺いしますが、今後『今まで通り、ワープロ感覚で簡単に』作成する方法はありませんか？専門用語でご回答いただいても理解出来ませんので、極力簡単に分かり易くアドバイス願います。 http://www.ninja.co.jp/hp/help/faq/4501/ http://www.ninja.co.jp/hp/help/manual/1043/
危険でしょうか？ ＨＰを作りましたが、サーバーにアップのやり方がわからず(検索して色々試してはみましたが困難で自分の力では不可能)業者に代行でやってもらおうと思います その際、パスワードとかアカウント情報を教える感じになるんですが、気を付けることなどありますか？
初歩的な質問なのですが、ホームページビルダー14で作成したものを、ヤフーで登録してあるジオシティーズの場所へ転送することは出来るのでしょうか？ ちなみに、自分のプロバイダは「ぷらら」です。 もし可能であるなら、サイトの転送設定の際、FTPサーバー名やFTPアカウント名、パスワードを入れる所で何らかの設定が必要なのでしょうか。 自分の考えとしては、プロバイダから届いた書類に書いてある上記のFTPサーバー名等では、ぷららのホームページにしか、転送できないのではないかと考えます。 詳しい方がいましたら、ホームページビルダー14で作成したものを、ジオシティーズの場所へ転送する方法を、よろしくお願いします。
非常に困っております。ＰＣ用ＨＰを持っており、携帯用も作りました。トップページで振り分ける感じだと言われました。携帯からアクセスすれば携帯用で見れるようになってるらしいです。ＦＴＰのプログラムをインストールして、ログインも出来ました。zip形式のフォルダも解凍して、携帯とＰＣのをデスクトップに貼ってます。聞いた話しでは、ＴＯＰページのindex htmlをアップするだけ？と聞きましたがよくわかりません。先にＰＣ用を作って、そちらは普通にサーバーにアップ済みです。ログインした後に左と右にフォルダ？一覧みたいのが出ますが、何をどうするのでしょうか？
今は自分の接続しているプロバイダにUPしてます。 そろそろコンテンツが出来上がり始めたので、 独自のドメインを取れたらと思います。 　 できれば全部無料でと思いましたが、 そんな虫の良いところってありますか。 広告入りとかだと、また作り直しになりそうなので そういうのは無しでお願いします。
友人の持っているドメインを自分の持っているさくらレンタルサーバで使うために、 契約または、技術的な問題はありますか？
フリーのレンタルサーバでPEARを使いたいのですが、サーバの機序が今ひとつわからず戸惑っています。 PEARがインストールされていない場合で、こちらがモジュール持ち込みで使う場合、まず １）サーバに、phpinfoで返されたinclude_pathのとおりになるようにフォルダを作る。 ２）そこにモジュール（例えばwrite.phpとWriteフォルダとか）をいれる。 ３）実行させるphpファイルをルートに入れる。 ４）実行させるphpのなかのrequire_onceは実行ファイルから見たモジュールの相対pathを入れる。 なんでしょうか？ 今まではhtml＋css＋javascriptしか使ってなかったのでリソースに影響することもないだろうと自分のパソコンのHDDみたいな感覚でFFFTPに指示されるまま特に考えることもなく使っていました。 しかし、PEARを使うにあたり検索すると、iniに追記するとかPEARをインストールするとか書いてあるとみんなで共有して使う部分に、しかもサーバ管理者に無断で書き込むってどうゆうこと？ってなりました。 また逆に、自分の借りてる部分にPHPをインストールするってこと？って。 しかしいずれにしても個人でモジュールを持ち込んだり個々でPHPをインストールすると、当然サーバ上では重複することもあるだろうしリソースの無駄になるのではないかと。おそらく私が大きな勘違いをしているのでしょうけど。 それにモジュールを解体して実行phpファイルと合体させて使うってことが出来るのかなとか。（まあ、そうなると何度もモジュールを使う場合は無駄になりますけど） とにかく、サーバの機序がよくわからないので、適当に試して他の利用者に影響とか出ないかと心配で試せていません。検索しても微妙に方法や書き方が違っててかえってこんがらがっています。 そこで質問ですが、モジュールを利用するphpをサーバが読み込むとサーバはいったい何をどう処理してゆくのかをたとえばphpファイルやphp入りのhtmlファイルをサーバが読み込んでからHTMLをクライアントに返すまでをhtaccesやphp.ini、モジュールの中のphpファイルと関連フォルダをアパッチやPHPがどう処理してゆくのかを大まかな挙動でいいですから時系列で教えていただけないでしょうか。（PHPの解説書にもローカル環境でのインストール方法や関数、構文、PEARの種類は詳説されてても、実際のサーバへどう配置して設定するかが今ひとつ説明されていません） よろしくお願いします。
過去質問を検索しましたが今ひとつ理解出来ませんでしたのでご教授お願いします。 携帯向けアフィＨＰ（Ａとします。）を作成しています。ＳＥＯ対策もしっかりと行った事で上位表示もされるようになりました。そのお陰もありＰＣ/スマートフォンからのアクセスも増加してきています。 ＰＣ/スマートフォン向けのＨＰを作成予定です。ＡにＰＣ/スマートフォンからアクセスがあった際に自動で振り分け？する方法を教えて下さい。 ＰＨＰ？ＣＧＩ？とか聞きますが正直全く分かりませんので分かりやすいＨＰなどあれば幸いです。 尚、ロリポップサーバー使用。独自ドメインです。 内容不備などあればご指摘お願いします。
最近初めてホームページを作って、料金の安いxreaでアップしました。 と言っても、まだ無料サーバーで操作など、使えそうなら有料にする予定です。 で、アップしたのですが、 自分でアクセスしてると、頻繁に、 「データを受信して いません サーバーからデータが送信されないためウェブページを読み込むことができません。」 と表示されてしまいます。 2回に1回くらいです。 また、ページを追記、編集したあと１時間くらいも アクセスできなくなることが多いです。 これの原因が何なのかも分からない程度の知識なのですが、サーバーに原因があるのかなと。 ただ単に反映に時間がかかってるのか(アップ出来たのは昨日です)、 無料だからその程度なのか、 ドメイン取得元のネームサーバー変更の反映に時間がかかってるのか。 それ以外なのか。。。 実際、他のサーバーの方が繋がりやすくなったりするものなのでしょうか？ あと、アクセスしてから、表示されるまでの時間も長い気がします。 もしサーバーを変えたほうが良ければ、安くてお勧めサーバーってありますか？ いろいろ質問した上に長文で失礼します。 お詳しい方おられたらお願いします。
最近何とかホームページの作成＆アップが出来ました！ ですが、サイトのヘッダをはじめ、 その他の画像がすべて掲載できません。 どんな原因があるのでしょうか？？ 自分なりに調べると、サーバーにアップ出来てないのでは？ と思ったんですが、一応、FFFTPでは画像も一緒に転送しました。 ソースはこんな感じです。 <img src="images/ファイル名.png" alt="" width="860" height="110" /> お詳しい方、よろしくお願いします。
お名前.comで取得したドメインをxreaサーバーで使うのですが、 その際、お名前.com側で、ネームサーバーの変更が必要だと思います。 その方法がわかりません。 各サイトを探してみたところ、このサイトを見つけました。 ↓↓ http://unknown.s170.xrea.com/2010/03/onamae-xrea-domain.html すると、ネームサーバーは ns1.value-domain.com ns2.value-domain.com ns3.value-domain.com に変更するとあります。 ですが、このままやればいいのか分からず・・・。 現状、バリュードメインの他社で取得のドメイン設定変更画面では 「NS1-3.VALUE-DOMAIN.COM」というサーバーしかありません。 この場合でも上記の３つを記入すればいいのでしょうか。 また記入する際は、このように５か所あります。 ネームサーバー情報を入力する [追加入力]※最大で13のネームサーバー情報を設定できます。 1 プライマリネームサーバー※ 2 セカンダリネームサーバー※ 3 4 5 (添付画像) ここに上から順に上記３つのネームサーバーを記入すればいいでしょうか。 こういうことはまったく分からず、困ってます。 お詳しい方、よろしくお願いします。
お名前.comで取得したドメイン(日本語)を xreaサーバーで使いたいのですが、 ドメインもサーバーも取得は初めてなので何が何がわかりません。 とりあえず、設定してみたのですが(たぶんあってるはず・・・) 最後に、こんな画面が出てきて何度設定しても設定できません。 2日ほど待ってみたんですが、、 「www.www.aaaaaaaaaaa.com」のIPアドレス「123.456.7.890」は当サーバーのIPアドレス「125.53.24.141」と一致しません。まずは、ネームサーバー設定を行ってください。 VALUE-DOMAINをお使いの場合は、 「DNSレコード/URL転送の変更」から www.aaaaaaaaaaa.comが123.456789.789 01 に向くように設定してください。 ▼設定例： * 123.456789.789 A 01 ○注意事項 ・新しく取得されたドメインが反映されるまでには2-48時間程度掛かります。 ・DNS設定の変更が反映されるまでには2-3時間掛かる場合があります。」 やったことは、「他社で取得されたドメインの新規管理」からドメイン登録。 無料サーバーの開設(バリュードメインでも一つ取りました。) DNSの設定。 「サーバーアカウントの登録・管理・購入」からのサーバーの「ウェブ」の変更 この流れを何度か試しましたが、 お名前.comでとったドメインもバリュードメインでとったドメインでも 上記のようなエラーになります。 どうすればいいでしょうか？？ こういうことはよく分からないので、お手数ですがよろしくお願いします。
こんにちは、質問させて下さい。 去年、ドメイン代行業者を使って独自ドメインを取得したのですが （J-N○VIと言うところです） 今月になって契約更新の案内みたいなのが届きました。 ですが、サポートのレスポンスの悪さ、メールでの言葉づかいがいい加減だったり、対応がかなり悪いです そして何より15000円と値段が高すぎます… それで、業者を変えたいのですが一体どうすればいいのか分かりません。 契約する時は結構簡単だったんですが・・・今使ってるドメイン名はずっと使えると聞いているのですが （ドメイン名を友人と共同でした会社の名前にしているので、変えれないのです）このまま契約更新 しなかったとしてどうなるのでしょうか？ 会社のHPであるので、消えると都合が非常に悪く、サイトのURLも変えたくはありません。 契約更新日は10/10との事ですので、それまでにどうすれば、いいのか教えて下さい。 できましたら、お勧めのサーバーさんがあれば教えて下さい。 また、FFTPなどでアップロードしたデータやファイルはどうなるんでしょうか？ またPCにDLしてUPするという手順が必要になりますか？ 本当に何も分からないので、詳しく教えて下さるとうれしいです。
無料HPで作成を考えてます デフォルト表示を削除する事は可能でしょうか？
ページの空スペースに文章を追加して変更したのを見ましたら、全体的に左にずれてます どうすれば中心に来ますか？
当方初心者です PC用を業者に作ってもらいました。その業者は携帯は作れないと言われました そこで自分で作ろうと思いますが、さくさくっと作れるようなとこはありますか？ PC用に取得したドメイン、レンタルサーバーはその使えるんでしょうか？ 無料HP作成はありますが、アダルト系の広告表示があるのでそれ以外でお願いします
　２００５年頃にアメリカの電話会社が提供していた無料ホームページのサービスを利用して、自分のホームページを作り、使用していたのですが、その電話会社がホームページのサービスをやめてしまいました。その後、ホームページが不要になったので削除しようとしたのですが、使っていたパスワードが使えなくなってしまい、アクセスができなくなりました。 　電話会社に削除を依頼したのですが、返事がなくホームページもそのままウエブ上に残っています。どうやって削除したらよいかご存知の方がいらっしゃいましたら、ご教示ください。よろしくお願いいたします。
NTTPCのWebARENA SuiteXのレンタルサーバーで自分のホームページを公開しています。 ８月に１年払い契約から毎月払い契約に変更しました。その際、IPアドレスも変更になり、ホームページビルダー１３の設定も変更しました。サーバーへのUPもスムーズにいきました。 しかし、９月３０日に新規ページを作成したところ、そのページは公開されません。契約変更前のページは公開されています。 この場合、何処に問題点があるのか、お教え頂きたく存じます。 よろしくお願いいたします。
私のHPですが一日のアクセスが2000あります。これでお金になる方法はありませんか？ 宜しくお願い致します。
インたーねッとのぽいんと検索サイトでポイント獲得の検索をするのですが、検索したサイトが画面いッぱいにでてきてつかいずらいのですが、以前はいくら検索して小さい画面でいくつもでてきて連続してけんさくできたのですが最近できなくなりけんさくごとに大きくでてきていちいちけしてからまたやるのですが、小さくできるパソコンせッていはできるのですか？
ホームページを作成しました。 ぷららに申し込みをして、作成したHPをアップロードしようと思っています。 ぷららには申し込み時にIDやパスワードを設定するのですか?ぷららからのアップロードの手順についてわかる方に教えていただきたく質問投稿しました。ぜひアドバイスよろしくお願いします。
こんばんは。夜遅くに失礼致します。 私はホームページを運用しています。それで各ページに、『どこのリンクから来たのか？』というのを分かる”忍者ツールズ”というのを貼っています。 それで最近、リンク元が『http://www.google.co.jp/』というGoogleのトップページからやってきたという旨のログが散見されます。これはいったいどういう仕組みなのでしょうか？Googleのトップページから私のサイトにはリンクは貼ってないというか、晴れないと思うのですが。 みなさま、どうかお力をおかしください。よろしくお願いいたします。
サイトにあったAdobe Flash Player10で再生できるムービーを 録画できるダウンロードできる方法はあるのでしょうか？ もし、あるようでしたら、ダウンロード方法ご教授お願い致します。
カテゴリが違っていたらすみません。 sakura　ドメイン取得後の設定について教えてください。 初めてホームページを作成中なのですが、（完成サイトの簡単な修正は経験あります。） いまいち肝心な部分を理解できていないのか、sakuraでレンタルサーバーを借りて、ドメインを取得 したのですが、テストUPしてもページが表示されません。 example.com（仮）という風にドメインを取得したのですが、DWでページを作成、UPした後、 アドレスバーに直接打ち込んでも、接続がタイムアウトされましたと表示されます。 しかし、example.sakura.ne.jp（仮）だと、表示されています。 まだ公開したくないので、noindex noflowでUPしてるんですが、それが原因でしょうか？ これまでやってきたサイトは見れたような気がするのですが。。 僕が今現在できてないのはどういう設定でしょうか？ ｓａｋｕｒａのＱ＆Ａでもいまいちで、どうかご教授願います。 環境は関係ないと思いますが、一応下記記載します。 OS : win XP エディタ : DW8 サーバ : sakuraスタンダード ドメイン : sakuraで取得 よろしくお願いします。
　現在、個人でレンタルサーバを借りて、独自ドメインでホームページを公開しています。 　そのレンタルサーバはストリーミングには対応していないのですが、今回自作ＣＤの試聴が出来るように、JASRACの試聴条件に従い、音楽のストリーミング（疑似ストリーミングではなく、ＰＣにデータが残らないリアルストリーミング）を、もっとも投資額が少なく実現する方法があれば、教えて下さい。 　なお、ストリーミングが可能なレンタルサーバ（もし、無料サーバがあれば、教えて下さい）への引越や、自宅でのサーバ構築は考えていません。
headをあるなしで文字をうってみたんですが、中身に変化がありません headやbodyってなんの意味があるんですか？
Ｘサーバーとコアサーバーではどちらが使い勝手がよいでしょうか？ また、初歩的な質問で申し訳ないのですが、 サーバーにアップロードしたファイルを、 別のサーバーに移動することは簡単でしょうか？ ※独自ドメインはとっています。
検索エンジンに自社サイトなどキーワードをいくるか並べて登録し、その後、不要になったので自社ページごと削除すれば、 アクセスはできなくなりますが、Googleの場合、他もそうだと思いますが、キャッシュに残っている場合、 過去のページが見れてしまう場合があります。キャッシュのほうまで削除する場合、 Googleやyahooなどに直接連絡するしか方法はないでしょうか。だとする場合であっても、 特にGoogleの連絡先が分かりません。気になるページの削除は、勝手に個々人ではできないのでしょうか。
従業員１０人程度の中小企業なので、お金と時間をあまりかけられません。 インターネットに公開できて、 法人でも、無料でかつ簡単にホームページを作成できるサイトはありますか？ ここで、無料といっているのは１年間だけとかではなく、ずっと無料ということです。 利用用途としては、会社の情報等(文字)と会計情報等のファイル（PDFやExcel）をUpしたいと思っています。容量としては１００MBくらいでしょうか。 cgi等動的なサイトは想定していません。 Googleサイトのように簡単に作成できればうれしいです。
我が家では幼児がインターネットを閲覧して遊んでいます。 先日、WindowsのExplorerに付属しているコンテンツアドバイザー機能を一番ゆるい設定にして使ったのですが、ポケモンの公式ページなど子供向けのものなど何の問題もなさそうなところの多くが開けずに使い物になりそうもありません。 コンテンツアドバイザーと同様の機能で、使えそうなフリーソフトをご存知でしたら教えてください。 「コンテンツアドバイザーのままでも、こうしたら使える」というアドバイスでも結構です。
いつもインターネットを開いたらGoogleでした なのに今回、YAHOOに登録したら、開いたらＹＡＨOOになってしましました。 どうやったらGoogleになりますか？？
インターネットのブラウザを立ち上げると 「インターネットのプロパティ」も同時に開いてしまうのですが、 これを解除するにはどうしたらいいでしょうか？再インストールしても駄目でした。WindowsＸＰです
全くのド素人ですみません。 こういう広告を見つけたのですが、これってどういう業者なのですか？ http://lolipop.jp/ 単純にサーバーをレンタルする業者というだけなら、なんとなくイメージできるのですが、 この業者は、ホームページも簡単に作成できると宣伝してます。 これってどういう意味なのでしょうか？ 「うちでサーバーをレンタルすると、簡単にホームページが作れるよ。うちには素人でもホームページが作れるような素材を用意してるからね」っていう理解でよろしいんですか？ こういうところで作成するホームページってどんな感じなのでしょうか？ ホームページビルダーで作成するよりも、ちゃんとしたものができる可能性ってありますか？ それとも、やはりビジネス向けのホームページをこういうところで作るのは無理があるのでしょうか？ 素人ですので、やさしく、バカにもわかるように解説していただけたらと思います。 よろしくお願いします。
素人です 業者にHPを作ってもらい自分でFTTPのソフトで文章追加や変更してます ページを増設したい場合これは自分でも出来るものなんでしょうか？ それとも高度な知識を必要としますか？ 宜しくお願いします
初めて質問をさせていただきます。 ミクシィやフェイスブックなどでよく見かける「イイネ！」のようなものを 各投稿につけられる掲示板をさがしています。 できれば無料のレンタル掲示板であればと思っています。 ご存知の方、ご教授ください。 宜しくお願いします。
チカッパが最近リニューアルしたようです。 http://www.sakura.ne.jp/rentalserver/standard/ http://chicappa.jp/?mode=service 同じ料金ならどちらがお勧めですか？ 昔のチカッパとは違って機能が増えた気がします
今HPを作っています。そこでCGIを設置したいのですが難しくて良く分かりません。設置したいのはアクセスカウンター、アクセス解析、メールフォーム、掲示板です。以前もHPを作っていたので多少の知識はあるつもりですがCGIの設置は初めてなので・・・。OSはVISTA、サーバーはロリポップ、FTPはFFFTPです。とにかく困っています。詳しい方、どうかよろしくお願いいたします。
父の知り合いのホームページ作成を手伝うことになったのですが、条件を満たしてくれるホームページスペースが見つからずに困っています。 その条件というのなのですが、 ・無料であること ・CMS(WordPressとか)が使えること ・容量に余裕があること（最低でも500MB） ・セキュアなFTPが使えること（SFTPとか） なんです。相手の方は、パソコンに疎いようなので管理がなるべく簡単なホームページを目指しています。なのでWordPressが使えることが必要になると思います。 主要な無料スペースはCMS非対応だったりして自分では見つけられませんでした。＠PAGESはよかったんですが、平文FTPのみのようなので保留にしています。普通のFTPでも良ければこれでいいんですけど、最近Gumblarとかが怖いのでやめた方がいいのかな？と思っています。 要件全てを満たすホームページスペースをご紹介願います！もし無ければ、何でもいいので「これでいいんじゃない？」という妥協案も示して頂けると幸いです。
メモ帳を使ってＨＴＭＬ形式で作成し、ＦＦＦＴＰでアップロードして、ホームページを作りました。 今回大きく作り替えて、リニューアル！！としたので、知人に見てもらおうとしたら、古いページばかりが表示されて見ることができない、と言われました。 今回の更新はトップページのアドレス（ファイル名）のみが全く変わらず、中身は一新しています。 もちろんトップページ以外の古いページはファイル自体をＦＦＦＴＰ内から削除して、ＰＣ内でも消してはいませんが別の場所に移動してしまっています。 なので、旧ホームページが表示された後は、そこから中身を見ようとすると、『ページが表示されません』のエラー画面が出るそうです。ファイル自体がないので当たり前ですが。 私のパソコンではちゃんと新しいホームページが表示されるし、おなじ会社内の他のパソコンでもちゃんと見れます。 古いページが表示される原因は何でしょう？ また、どうすればみんなに問題なく見てもらえるのでしょう？ 教えてください。
ＰＣ用のＵＲＬの最後に /m/を付けるだけで各キャリアで見ることは可能なんでしょうか？
独自ドメインでロリポップのサーバーをレンタルしまして perori.lolipop.jp/でHPを作ろうと考えてます。自分だと困難なので業者に作ってもらうつもりです ロリポップ側に問い合わせをしたらHPはPC専用になるとのことです 携帯用は別途また違うとこで、有料でサーバーを借り、業者に作ってもらうのに別途費用がかかると考えて宜しいでしょうか？ 検索したらフリーページもあるんですがアダルト広告記載があるみたいです 自分としてはなるべく予算を掛けず尚且つ広告表示無しでと考えてます ＨＰ作成に関しては業者にと考えてます（何回かトライしましたが結果自分では無理だとわかったのです）
パソコンはワードとエクセルを使える程度なのですが、ホームページを作らなくてはならなくなってしまいました……。 何一つ分からないので、初心者向けのホームページの作り方の本を買ってきたのですが、早くもつまずいてしまいました。 ホームページスペースというものがプロバイダにあるらしく確認するように書いてあるのですが、「プロバイダ」って、なんですか……？ 「多くのプロバイダでは～」と書かれているので、いくつもあるということは予想してみたのですが、私がどのプロバイダを使っているのかが分かりません。説明書などが手元に無いのですが、確認できますか？ それから、「レンタルサーバー」の説明で、「すでにサーバーを持っている方は登録しなくて良い」とあるのですが、「プロバイダのホームページスペースを利用する」＝「すでにサーバーを持っている」と解釈して良いのでしょうか？ 初歩的な質問でお恥ずかしい限りなのですが、よろしくお願いします。
初心者向きサイトを参考にワードプレスをインストールしました。 下記質問です。 *Wordpressのサイトからダウンロードすると、Zipのフォルダーに全部入っています。実行ファイル(exeがつくもの）が入っていませんが、それでいいんですか？（以前のPCは解凍する作業が必要だったのに、おかしい）　ダウンロードするのに30分もかかりました。こんなもんですか？ *それを自分のウェブサイトを置いているところにいれようと思いましたが、「資格がない」とエラーになります。有料でレンタルし、ドメインもとっています。なぜでしょうか？ダウンロードで時間がかかったから、こちらからレンタルしているところへ落とすのにも時間がかかるからですか？ この落とし方が違うのでしょうか？ ウェブサイトは、アイコンでフォルダーを自分のPC内でコピー、レンタルしている所へ貼り付けでできるので、同じようにしましたが… *ちなみに「レンタルしているところ」はローカルサーバーと呼びますか？
Googleはウェブサイトをランキング付けしたり評価する際に、 日本語文法やレイアウトの構成というのは考慮しているのでしょうか？ というのも私はSEOをかなり気にする職業なので様々なキーワードで検索を繰り返すことがあるのですが、Googleで検索していると意味不明な文字列が淡々と描かれた、CSSも糞も無いようなサイトが度々検索上位にヒットします。 確かにそれらのサイトはGoogleのSEO対策で重要であると言われるキーワード率やテキスト量は十分なのですが、とにかく文法が滅茶苦茶で明らかに機械によって書かれた文章です。 たぶんこれは中古ドメインの品質を測る為の過程だと思うのですが、 このようなサイトが上位表示されている＝Googleから高く評価されているということは、やはりGoogleは日本語の文法やレイアウト構成というのは考慮されていないのでしょうか。 詳しい方がいらっしゃいましたら是非ご伝授頂きたく思います。 お忙しいかと思いますが、何卒よろしくお願い申し上げます。
よくいろんなお店のホームページに携帯電話用の二次元バーコードがあったりしますが、個人情報を抜かれたりしているのでしょうか？
インターネットエクスプローラー９に更新したら、開くと必ず「internet explolerは動作を停止しました。」と出て、「プログラムを終了する」を押してもまた同じように出て、開けません。 開くどころか、終了もできずいつも強制終了をしています。 ＩＥアイコンを右クリックして、アドオンなしで起動するで今はやっていますが、何とか今までのように普通に操作ができるようにしたいのですが、解決方法をどなたか教えていただけないでしょうか？ 上記のほかに以下のようなメッセージも出ます。 「ＨＧ/ＷＥＢ　Ｄｅｆｅｎｄｅｒ internalError.faild in the worker acquisition please ask an adoministrator for details.(0)」 よろしくお願いします。
ドメイン取得してレンタルサーバーを借り、ＨＰ作り始めましたが、３日かかって(１日４時間くらい)漸くＴＯＰページの背景が完成した感じです。自分は作るのに向いてないのでしょうか？ＨＴＭＬタグなんかは検索してコピペすればわかります。作成手助け補助やアドバイスしていただける会社ご存じな方教えて下さい。
explorer8 から　9　にバ－ジョンアップしたら　作成しているホ-ムペ-ジがソ－スで編集できなく成ってしまいました。編集できるように指導願います。
ロリポップのレンタルサーバーでＨＰを作ってます ＴＯＰページの背景をＰＣに保存している画像にするにはどのようにしたら良いのでしょうか？ ＦＴＰには登録済みです
作成するまでの手順は 独自ドメイン取得 レンタルサーバーを借りるこの２つでお金がかかり ホームページを管理するのにも更にお金がかかるのでしょうか？ 出来上がったホームページを多数の人に見てもらうためには、ヤフーとかで検索上位に来るように費用がまたかかると言うことでしょうか？
ネット検索をしているとたまに、↓のような文章を見ます。 脱毛の事を話していたのに、急に夫婦間の問題の話になり、まったく意味がわかりません。。 たまにこういったページを見るのですが、何なのでしょうか？ 特に害は無いのですが、何となく気になりました。。。 http://youthcrusade.org/datsumouw/73004.html
こんばんは。 １日700万PVの大型サイトを快適に表示できるようなサーバーはありませんでしょうか。 今現在、格安の共有サーバーを利用しているんですけれども 高負荷のためどうにかしろと指導されてしまいました。 コンテンツは大量にありますが、 PHPなどのスクリプトは最低限の使用に限っています。 実データ容量は20GBもあれば十分です。 できるだけ安いところがあれば助かります。
下記のようなサイトの背景画像を保存したいのですが、 ソースを見てもいまいちピント来ません。 http://akey-fresh-blog.blogspot.com/ どのようにすればURL特定して保存できますでしょうか？ なお、保存した画像は個人で閲覧する用途で使用するだけです。
表題のレンタルサーバーを使われたことがある方に実際に使用してみた感想教えてください。 レスポンスが極端に遅いとかありますか? また、サーバーのメンテナンスが頻繁にあるとか・・・ 容量は2Gもあれば十分なホームページを作りたいと思っています。 安いのに魅力を感じています。
ブログのcssやjavascriptを外部化できる場所を探してます。 <link href~> と <script src~>　で別の場所（ブログ）に読み込ませます。 ファイル置き場として使えないのであればサイトも作りますので、 おすすめの無料レンタルサーバー教えてください。 以下失敗した例 google code・・・・SubversionというのがMIME typeを正しく認識しない。直すのが大変 google site・・・・公開にしてるのにアカウントをログアウトすると反映されない 忍者ホームページ・・・・外部のサイトにリンクでしても読み込まないよう設定されている
レンタルサーバーを申込むにあたり、 レオサーバー　http://www.leosv.jp/ というレンタルサーバーを検討しています。 無制限で、月額525円、ドメイン初年度付きに、魅力を感じています。 ご利用されている方がいましたら、速度、サポートの対応などの情報を教えて頂きたいです。
レンタルサーバーでの転送量について知りたいのですが １日１GB、5GB、10GBとプランがあるのですが、これはFTP通信で1GB。などという意味ではなくて HPを訪問して、画像などを転送したりした合計の転送量のことを意味しているのでしょうか？ だとするならば、文字ばかりのページの場合や画像を多く使用している場合、１GBならどの程度のアクセス数まで可能なのでしょうか？ また、転送量無制限などの安定しているオススメサーバーを教えて頂きたいです。
インラインフレームを使ってます。表示はチャットです。ですが左サイドにリンクボタンを用意してたんですがインラインフレームの邪魔をして、リンクボタンより下にチャットが表示されます。個人的にはリンクボタンの隣におきたいのですがどうすればいいですか？同様にもう一つ質問があります。 上の質問とよく似てるんですがリンクボタンの隣に文を書きたいのですが一行しかかけません。何行も書くにはどうすればいいですか？無理に書くとリンクボタンに隙間ができてしまって困ってます。 リンクボタンはあわせて5つ縦に並んでます
あまりに初歩的な質問かもしれません、笑わないでください。 自宅は「S」というプロバイダーで、ホームページを作って公開しています。 このたびそのパソコンを仕事場にもって来ました、仕事場は「Y」というプロバイダーです。 「Y」を通して「S」のメールを見て、発信も出来ます。 しかし「Y」経由だとホームページの更新が出来ないようです。 これは仕方のないことですか、それとも設定で変更できますか？ もしくは、自宅と仕事場で相互に更新すること自体ファイルの整合性？が損なわれたりして不都合でしょうか。 仕事場は自営の自分の仕事場なので、ややこしい監視があるなどということはありません。
iswebベーシックがサービス終了ということで、移行先を探しています。 iswebベーシックと同程度のサービス内容のレンタルサーバーをご存知でしたら教えて下さい。 （ホームページ容量３００ＭＢ、広告なし） 宜しくお願いします。
スマホ使用しています。 親の携帯で登録したID&パスワードで自分のスマホから怪盗やってもパケ代は自分のとこにしか請求は来ませんか？ 初歩的な質問ですみませんが親切な方、
現在、Ａ社にて、サーバー・ドメインを管理してもらっています。今、ＪＩＭＤＯ社で無料ＨＰを作成し終わり、独自ドメイン（移管）のため有料サービスに切り替えようとしたところＪＩＭＤＯ社では、ドメインの移管が出来ない。Ａ社よりドメイン移管のＯＫは取れました。質問です。私の考えでは、お名前．ＣＯＭにドメインを移管、名変をし、ＪＩＭＤＯ社のドメイン取得で自己所有ドメインで有料登録しようと思うのですがこの方法で良いのでしょうか？初心者のため、大きな勘違いはないでしょうか？よろしくお願いします。
レンタルサーバーを探しています。 ・初期費用1000円ぐらい ・月額500円ぐらい ・MySQLのDBが複数設置可能 ・PostgreSQLが使えたら嬉しい・・・ ・マルチドメインがエイリアスの所は却下 が要望なのですが、 今の所、 レオサーバーか、MUGENか、コアサーバーかを考えています。 どちらがいいでしょうか。
現時A社にHPを作成してもらい、独自ドメイン（AAAA.com)でHpを開いています。月々３１．５００円を払っていますが、更新はほとんどなく自分で管理ページより写真を交換する程度です。少し前よりJimdoという会社の無料HP作成でほぼHPができました。近日中にA社を解約しJimdo社の有料に切り替えようと思います。有料で独自ドメインの取得で現在使っているAAAA.comを移管するという取得方法で問題なくできるのでしょうか？メールアドレスはA社のものは使っていないので問題ありません。また、移管するときに１日とかHPが開かないというようなことは起きないのでしょうか。初心者のため できるだけわかりやすく教えていただければうれしいです。よろしくお願いします。
ネットでいろいろなサイトに登録すると　パスワードの他に　変な数字を打ち込む箇所がありますが、 あれは何の為にあるのか？わかりますか？
大きな画面も携帯用に変換される無料アルバムサイトを知りたいです。
パソコン画面に合わせてサイトを作り それがドコモ、ａｕ、ソフトバンクの携帯用に自動変換される無料サイトを知りたいです。
サイトマップのxmlを作ってアップロードしたのですが、正しく機能してくれません。 ステータスを見ると "許可されていない URL この URL は、この場所にあるサイトマップでは使用できません。" 原因はURL　sitemap.xmlのURLの指定場所が悪いようで、上位階層のURLを指定しているためのようです。 現在　ひとつのフォルダーに AAA.html BBB.html AAA.jpeg BBB.gif ・ ・ ・ ・ ・ ZZZ.html sitemap.xml のようになっています。（サイトマップは下の階層しか指定できないらしい） 階層がないので、XMLの指定ができないようなんですが、 何かいい方法はありますでしょうか？
これからホームページを作ろうかと思っています 本などは見ず、ほかのホームページから作り方の情報を得ようと思っています しかし、ほかのホームページに載っているのは 「これらを打ち込んだらホームページのもとができる コピーして使ってください」 的な説明しかなく それらへの詳しい説明・・・ そのタグには こんな意味を持つから 入力するんだ というようなことが書いてある サイトが見つかりません 中でも最も知りたいのは <meta>タグ の詳しい説明です そういうことは 本などを買わないと 説明していないのかもしれません もしも、ホームページ上で そのようなことを 説明している サイトがあれば教えて欲しいです よろしくお願いします
ホームページを趣味で作るようになってかれこれ５年ほどになりますが、 いまだにモヤモヤしている事があります。 SEOを考えた場合のH1の設定方法です。 例えば「賃貸　神奈川」というキーワードで検索した場合の、 上位表示を狙って作成されているサイトを見れば…、 (1)賃貸　神奈川 (2)神奈川の賃貸なら○○○○株式会社にお任せ下さい。 こんな感じです。 SEOはサイト内容やページ数、バックリンク数など様々な要素が絡んでくるかと思いますが、 H1やタイトルのみで考えた場合、狙いたいワードを(2)のように薄めずに率直に(1)で勝負するほうが力は強いのでしょうか。 H1,タイトルの設定のみでSEOが完結すると言う事はあり得ない事ではありますが、 SEO対策を行うにあたってモヤモヤを解消したいので… ご存じの方、また、「自分はこんな風に実践している！」など、 皆さんの見解を頂ければ幸いでございます。 お忙しいところ大変恐縮ではございますが、何卒よろしくお願い申し上げます。
自前サーパで、ごく簡単な携帯用Webページを作ってました。 iモード向けでしたが、3キャリア共通のスクリプトだけ使用していた。 最近そのサーパをWindows機からLinux機に変えました。 その関係で、HTMLファイルの文字コードがシフトJISからUTF-8に変わりました。 今回、あるドコモ携帯の顧客から、文字化けして読めなくなったとクレームを受けました。 私も周囲にも、ドコモ携帯利用者がいません。 そこで、ドコモが提供している i-mode HTML simulator(無印) i-mode HTML simulatorII これらを入手して、HTMLファイルのスクリプトをXHTML(UTF-8定義)仕様に書き変えたりして、いろいろテストしました。 すると、不思議な結果になりました。 i-mode HTML simulator(無印)では、上記URLを開くと、確かに「文字化け」になります。 しかし、XHTML仕様に書き換えた別ページにアクセスすると、「このファイル仕様には対応していない」というエラーになります。 次に、i-mode HTML simulatorIIで、上記URLを開くと、問題なく表示されます。 XHTML仕様に書き換えた別ページにアクセスしても、問題なく表示されます。 この結果からすると、トラブルのあった顧客の携帯はi-mode HTML simulator(無印)相当の機能だと思われます。 i-mode HTML simulator(無印)や問題の顧客の携帯は、XHTML非対応ということでしょうか。 だとすると、問題の顧客の携帯に対応するには、HTMLファイルをシフトJISに戻す以外に方法はないんでしょうか。 なお、ドコモの問合わせ窓口に、メールで詳細質問したんですが、この種の質問には個別に対応していないと断られました。
現在、他でサーバをレンタルし、独自ドメインを持っているのですが、レンタルサーバを移行と同時にドメインもそのまま同じものを使用することはできるのでしょうか？ 私のＨＰがYahoo登録されているので、URLを変えたくないのですが、より安いレンタルサーバに移行したいと考えています。 おすすめのレンタルサーバ会社があったら教えてください。 宜しくお願いします。
飲食店をやっている友人から、OCNの無料ホームページのサービスを使ってきたがそろそろ本格的なサイトを運営したいと相談がありました。使いたいレンタルサーバー等は決まっている様です。 そこで質問です。 レンタルサーバーと独自ドメインを利用してサイトをリニューアルする場合、これまでに来て頂いた方を新しいサイトへ誘導する場合、既存のサイトの目立つところにに新しいサイトへのリンクを追加する以外に、効果的な方法や気を付ける点などありますでしょうか。 その辺のご事情に詳しい方や、プロバイダの無料ホームページから独自サイトへと移行された方等からご意見やご指導を頂けるととても嬉しいです。
ホームページのトップページがきちんと表示されません FC2でホームページのトップページ・各ページのファイルを アップロードしました。 各ページをリンクで繋げているのですが、 トップページに戻る事ができません。 一番初めにホームページが表示された時は きちんと作成した通りにトップページが出るのですが 他のページから戻ってくると 『このページは、FC2ホームページのデフォルトページです。 トップページとして表示させたいページを、 index.htmlのファイル名で作成し、アップロードしてください。 そちらのファイルをアップされますと、 現在のこのページが、お作りになったトップページに上書きされます。 アップロードしたのにこのページが出たままで反映されないという場合は、 htmlがhtmになっていないかどうかを確認してください。 ※ファイル名をindex.htmlではなく、index.htmにしてアップした場合は、 index.html（このデフォルトページ）を削除してください。 index.htm と index.html が両方ある場合は、index.html の内容が優先して表示されます。』 と表示されてしまいます。 ファイル名やファイル形式はちゃんと『index.html』となっています。 最初に表示される時はちゃんと表示されているので ファイル名に問題はないと思うのですが・・・ 初めてのホームページ作成で わからない事だらけなので 教えていただけると助かります。 初心者なので、よろしくお願いしますm(__)m
ホームページ作成というわけではありません。 以前、無料でHDDスペースを１Ｇほど提供してくれているサービスがありました。 もしもの時に備えて離れた場所にバックアップを取っておきました。 　 久しぶりにアクセスしてみたら、現在そのサービスは停止していました。 そこで新しいところを探しているのですが、お奨めなところはありますか。
公開しているホームページ以下のページやディレクトリ、イメージファイルを巡回ソフトなので根こそぎコピーされたくないのですがどのようにすればいいのでしょうか？ 例えばroot以下のABCというディレクトリの中をそのようにされたくない場合、どのようにすればいいのでしょうか？ 恐れ入りますがよろしくお願い致します。
IPv6アドレスなら無限に配布できるし 自宅にも固定IPが割り当てられる。 だから、自宅でサーバを建てることができますし 会社でもサーバを建てることができる。 余程重要なデータを扱っているなら別ですが たいていは会社のHPや趣味のHP程度だし IPv6普及が進むに連れて レンタルサーバ事業者は倒産していくんじゃないでしょうか？ 考えが浅いですかね。
先日、偶然に、競争率が非常に高いグローバルトップレベル ドメインで、自分の名前のドメインを取れました。 (氏名ではなく名前のみ) ＞【注】＞tomoki ではありません －－－ 同じドメインを使っているかたのサイトを見ると。。。 　　　 入力－－→表示(ブラウザのURL欄) △.jp －－→http://△.jp/ △.com －→http://www.△.com/ → 自動的にwwwが挿入される △.org －→http://△.org/ △.co.jp －→http://△.co.jp/ △.info －－→エラー（まだサイトが無い）＞自分 －－－－－ 【質問内容】＞さくらのレンタルサーバーの使用を想定 ●ブラウザのURL 欄に　自分の名前.COM と、入力するだけで、 　サイトが表示されることに憧れてました 　しかし、サイトを作るためのサーバーの設定をやったことが無く、 　HTMLがまったく書けないのに・・・（大泣） －－ドメイン取れたので、これから何とかします（無茶？） 色々実験すると　www が省略出来ない場合もあり、 △.com →　http://www.△.com/　とブラウザ？で自動的に 処理？されずにエラーになるものもあるようです。 ８年狙い続けてやっと「名前．info」を取ったので・・・。 名前.info だけの入力で済ませたいです。 サーバーによってwwwの省略の可否が決まる？、ことがやっと判りま したが、 「さくらのレンタルサーバースタンダードプラン」で、www の省略 が可能か？ また、何をどう設定すればwwwの入力が免除されるようになるのかが 知りたいです。 －－－－－－－－－－－－－－－－　 【補足】 ８年くらい狙っていた自分の名前のグローバルトップレベルドメインで すが、あり得ないこと？が起こり、 本来の期限が2011年11月頃の、 「名前アルファベット．INFO」が、 持ち主が放棄したようで、今年の４月上旬に取得出来ました。 ●「ＪＰ」「COM」などは、オジン（オバンかも？）になるまで待って 　も？、絶望的なので、「INFO」でも 止むを得ません。 －－－ TVで日本一有名（？）な、某男性芸能人と同じ読み方で、漢字が 違っても同じ読みかたのヒトが日本全国に無数にいるので、空き が出ず、 １０年、粘って取れなかったら諦めようと思っていたところ、やっと ８年目に取れました。 －－－ ご回答をお願いします。
comやco.jpに代表されるドメインですが、これ以外にもnet、info、org、biz、me、jpn.com、jp等などあります。 店舗に合わせたドメインを取得しようと思ったのですが、あいにく.comとco.jpは使われてしまっています。 そこで、これ以外のドメインを考えているのですが、infoやjpだと、検索上で問題があったり、検索に引っかからなくなるのでしょうか？　または、何か制限が掛けられるような事はあるのでしょうか。 よく使われているcomやco.jpと、あまり使われていないinfoやjpとのメリットデメリットの相違点を教えてください。 どうぞ宜しくお願いします。
今まで、HPビルダでホームページを作っていましたが、最近ＣＳＳが便利との事で、勉強を始めました。 従来、フレームを使ってカラムを分けていましたが、 あるＣＳＳのテンプレートを見てみると、各ページごとに同じ内容のヘッダーやレフトメニューを持たせた形態になっています。 フレームを使った方法とは、ずいぶん違いますが、この方法が一般的なんでしょうか？
ドメイン内で使える記号は、-（ハイフン）のみということを最近知ったのですが、 こちらのサイトのドメインでは「!」が使われています。 http://brainwashed.com/!!!/ なぜ記号が使用できているのか、わかる方がいましたら教えていただけないでしょうか。 私自身が作ろうとしているサイトのドメインに、もし可能ならば記号を使いたいと思っていて、今回の質問に至りました。 宜しくお願い致します。
申し訳ありません。分かる方教えて下さい！ VALUE DOMAINで『●●●.com』というドメインを取得し、 【ホームページ】の方を「さくらインターネット」のレンタルサーバを使用、 【メール】の方を「GoogleApps」のサービスを使用 というような形で、環境を構築中でございまして、 【メール（GoogleApps）】の方は送受信を機能させることができ、全く問題ないのですが、 【ホームページ (※さくらインターネットで『●●●.com』ドメインを追加して使用)】の方で、ブラウザでのURL『http://www.●●●.com』での接続が全く見ることが出来ず、 色々と検索をかけて調べて、試行錯誤したのですが全く解決できず途方にくれております。 現状の設定では、 ◎ さくらインターネット側の設定【コントロールパネルから】 　・新しいドメインの追加で「 他社で取得したドメインを移管せずに使う」を選択し、 　　VALUE DOMAINで取得した『●●●.com』ドメインを追加。 ◎VALUE DOMAIN側の設定 　・簡易メニューの「ネームサーバーの変更」で「ネームサーバー変更(●●●.com)」を確認【※以下の設定になっています】 　　　　　ネームサーバー 1　　NS1.VALUE-DOMAIN.COM 　　　　　ネームサーバー 2　　NS2.VALUE-DOMAIN.COM 　　　　　ネームサーバー 3　　NS3.VALUE-DOMAIN.COM 　　　　　ネームサーバー 4　　NS4.VALUE-DOMAIN.COM 　　　　　ネームサーバー 5　　NS5.VALUE-DOMAIN.COM 　・簡易メニューの「DNSレコード/URL転送の変更」でDNS設定をを設定【※以下の設定になっています】 　　　　　mx ASPMX.L.GOOGLE.COM. 10 　　　　　mx ALT1.ASPMX.L.GOOGLE.COM. 20 　　　　　mx ALT2.ASPMX.L.GOOGLE.COM. 20 　　　　　mx ASPMX2.GOOGLEMAIL.COM. 30 　　　　　mx ASPMX3.GOOGLEMAIL.COM. 30 　　　　　mx ASPMX4.GOOGLEMAIL.COM. 30 　　　　　mx ASPMX5.GOOGLEMAIL.COM. 30 　　　　　txt @ v=spf1 include:aspmx.googlemail.com ~all 　　　　　ns www ns1.dns.ne.jp. 　　　　　ns www ns2.dns.ne.jp. 　　　　　a www ***.**.***.**　　　　　 ※←*はさくらインターネットサーバのIPアドレスです。 なお、ネームサーバについては、GoogleAppsの設定の関係上、【VALUE DOMAIN】の方を使う前提で設定させていただいております。 どうか、分かる方、お力をお貸し頂けると幸いです。 どうぞよろしくお願いいたします。
いつもお世話になっております。 早速ですが、ホームページを作成したいと思っております。 ですが、ホームページに関して全くの無知の為、 どこが良いのか、どこが簡単なのか判りません。 ホームページを作るのに、必要な事をぜひ、教えてください！ 出来るだけ低予算を考えているので、無料がありがたいですが、 多くの方に見てほしいので、アクセス数が少ないや ヤフーやグーグル、ｇｏｏ等の検索エンジンで検索結果に出てこない ・・・とかは困るので、その辺りを考慮して頂けれると幸いです。 ちなみに、ブログはやっているのですが、日々の日記ではなく、 ちゃんとお店のホームページを作成したいと思っております。 どんな事をやっているのか、予約状況、、営業時間、など 普通のＨＰに書かれているような内容で、 画面は紳士的なかっこいいＨＰを頑張って作りたいって思ってます。 ぜひ、良いアドバイスをお願いします！！！
ロリホップでサーバースペースを借りてホームページを運営しています。 ３つほどサイトを持っているのですが、１つのサイトのアドレスをばらすと全てばれてしまうものなのでしょうか？ 独自ドメインは取得しています。 「http://サブドメイン.独自ドメイン.com」 の形で複数持っています。 独自ドメインでないレンタルサーバーから与えられたURLは 「http://与えられたURL」　　で 「http://与えられたURL」＝「http://独自ドメイン.com」 の形なのですが、「http://与えられたURL」を教えてしまうと全てばれてしまうものなのでしょうか？ 説明が下手ですいませんが、どなたか回答よろしくお願いいたします・・・
yahooBBに入っているのですが、ホームページを作りたいと思いまして作ったのですが、仮にhttp://www.geocities.jp/AAAAAAA というHPを作ったとして、これとは関係のないHPを作りたいのでhttp://www.geocities.jp/BBBBBB というアドレスを新規に追加したい場合は料金を払わないといけないのでしょうか？ yahooBB会員のHPは1人１つまでのURLとか決まってるのでしょうか？
会社のホームページで、関連するページが15ページくらいあるのですが、 検索で、ひものページから入ってきた方も一旦トップページへから入るようにしたいのですが、 どうすれば良いですか、ビルダー15をつかってます。　 又こうする事によるデメリットも教えてください。
知らなくてもいい心配事を、いっぱい知らされるような気がします。 私は10年ほど前からHPを、1ヶ月ほど前からブログをやっていますが、今回ブログをやるに当たり久しぶりに「ツール」を見たら、「クローラのアクセス」に、「404 (見つかりませんでした）」のエラー表示が出ていてびっくりしました。 また、ブログのサイトマップを今回初めて送信したときは、ステータスは〇でしたが、今日見たらいつの間にか×になっていました。 おまけに当初から出ていて気になっていた「robots.txt により URL が制限されています」の注意表示が一向に消えませんし、他にもエラーがあっったり解消したりで一喜一憂し、こころが休まることがありません。 HPはキーワードで検索すれば、結果はいつでも最初の1ページに出るし、アクセスも順調に伸びているし、「ツール」にどんなエラーが出ていてもなんの支障もありませんし、私は「ツール」の存在すら忘れて、もう何年も見ていなかったぐらいです。 ヘルプを見ると、エラーは「ウェブマスターツール」にはなんの責任もなく、ユーザーの方の何らかのミスによって生じるものだそうです。 私のエラーまみれのブログは、そのまま放置しても、あるいは「ツール」から削除しても、いずれはインデックスされて、それなりのまっとうな道（笑）を歩んで行くものなのでしょうか？ 「ツール」の存在すら知らずサイトを開いていて、上手くいっている人も大勢いらっしゃるわけですから。
お世話になります。 自分のホームページへのアクセス状態を知りたくて先日より「Ｇｏｏｇｌｅ　Ａｎａｌｙｔｉｃｓ」を使用していますが、自分でアクセスしてもカウントされ、レポートに表示されるので紛らわしいので何か良い方法がございましたらお教えしていただけないでしょうか。 宜しくお願いします。
ホームページをロボットに巡回してほしくない場合、 <meta name="robots" content="noindex">を 挿入すれば良いのはわかったのですが、 位置はどこでも構わないのでしょうか？
　お世話になります。 　コアサーバーでドメインは取得済みで、新規サイト作成・既存サイト更新後、 ＦＦＦＴＰでＵＰしていますが、ネットで見れるようになるまで結構時間がかかるようです。 　サイト容量；70KB くらいで、更新されるのに約半日くらいという現状です。 　ここで、下記質問を教えて頂きたいです。 １、サイト容量;70KB で、更新所要時間が約半日というのは、当然 or かかり過ぎ　かを。 ２、もし「かかり過ぎ」なら、「更新を早くする方法」を。 ３、参考までに「私の場合は、容量どのくらいで、更新所要時間が何時間くらいかかっている」を。 　よろしく御願いします。
レンタルサーバについてですが有料・無料問わず、ＨＤ動画を掲載した ＨＰをアップできるサーバって無いのでしょうか。 ５００ＭＢ以上の動画がアップできればと考えています。 おすすめのサーバなどありましたらお教えいただけないでしょうか。 なるべく安価な所を考えています。よろしくお願いします。
企業のホームページを作成してますが、無料でお勧めのレンタルサーバーを教えて下さい。 色々調べましたが沢山あってどれがいいのか分かりません。 できれば下記の条件でお勧めがあればご回答を御願します。 1.レンタル料無料 2.独自ドメイン無料 3.容量が多い 4.ショッピングカート機能付き できれば全て無料で済ませられたら助かります。 信頼性のあるレンタルサーバーを希望です。全て無料が理想ですが、一部有料の機能があっても問題ありません。 以前にヤフーのサーバーを使用してましたが、やはり独自ドメインに料金が発生しましたので他にあればと思い質問しました。 初歩的な質問ですが、ご回答をお待ちしてます。
ＨＰ制作をしています。 ＳＥＯ対策を施し、クライアントのほとんどのサイトを上位表示してきました。 いずれも、1ドメインにつき、1サーバ－です。 クライアントの数が増えてきたこともあり、ヘテムルの大容量サーバー（ドメイン・サブドメイン無制限）にまとめようと思い、最近のクライアントのＨＰも入れました。 ところが、全然上位表示されません。 SEOは、いずれの企業も四苦八苦して施しているものと承知しているので、私の作ったサイトが必ず上位表示されることはない、ということを理解した上での質問なのですが、ヘテムルなどの大容量サーバーに、いくつものＨＰを同居させることは、SEO上、あまり得策ではないのでは？と体感しているのですが、何かご存じの方がいらっしゃいましたら教えていただけますか？
OCNはファイルをアップロードする為に、わざわざftpツールをダウンロードしなければならないのでしょうか？ OCNでのHP作成はmacよりwin向けでしょうか？ また、このサーバはHP作成初心者には難しいですか？
お世話になります。ホームページ作成初心者なので非常識な質問部分があったら申し訳ありません。 現在、ホームページを作成しています。例えば○○○会社のホームページが あったとします。以下URL例 http://www.○○○.co.jp/ このホームページは前から設置されている ものなので、そのホームページ内に使用される文字をネット検索しても 検索にヒットします。 このHPはA制作会社が作成したものだとして、今回私の方で新たにこの○○○会社の ホームページを作るのですが、このような場合、もとから使っている http://www.○○○.co.jp/ というスペースに私が作成したHPをアップすることが出来るものでしょうか？ （制作会社が作成したHPはURL自体、制作会社持ち？なのかという事なんですが・・） また、このURLにアップ出来るとすると、企業名などを検索すれば検索結果に反映されると思いますが、何か不具合があるものでしょうか？(例えば表示される●.htmとかの名前を前と揃えるなど) つたない知識で理解に苦しむ部分があったらすいません。 どうぞよろしくお願いします
属性型ドメインについて教えてください。 会社で　ドメインを取るのですが、属性型ドメインは、 会社で1つしか取れないと　ありましたが、 ○○.co.jp と○○.ｊｐは、一緒に取れますか、 この場合co.jp の場合だけが、属性型になるのでしょうか あとお名前.comでサーバーも借りる予定ですが、この場合携帯用のHPも作る場合 転送などの作業だけで　改めて別のドメインは、取る必要は、ないのですよね？ 他のサバーが良いなどの意見もありましたら教えてください。 よろしくお願いします。
ホームページの移転を計画しています。 今借りているのはfreewebのスペースで、数か月でサービスは終了致します。 新たに、さくらインターネットのレンタルサーバーを借りて新ドメインを取得いたしました。 「.htaccess 」３０１リダイレクトが利用できないので、metaタグによるRefreshとrel="canonical"にて、 移転を試みようと思っています。 そこで、見よう見まねで、 移転の方法や移転用のhtmlを書いてみましたが、これで正しいのか自信がありません。 下記の書き方で間違いがないか（記号など書き損じていないか）チェック頂ければとても助かります。 ーーーー　移転の手順　ーーーー 移転したいサイト内の全ての各ページに対して、 同一コンテンツの旧ページ（旧ドメイン）→同一コンテンツの新ページ（新ドメイン）の指定をする。 各々サイト内の移転したいページ内のコンテンツを全て削除（※１）して、 そのページの<html>～</html>の間に、 下記の内容のみを書き込んで、301リダイレクトと同等の効果を試みる。 （※１）： 同一のコンテンツから同一のコンテンツがあるページを指定する場合、 場合によりスパム判定される場合があるため。 移転したい各ページ内の書き込み ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ <html> <head> <meta http-equiv="Refresh" content="0;URL=http://移転したい新サイト【新ドメイン】の各ページのＵＲＬ"> <link rel="canonical" href="http://移転したい新サイト【新ドメイン】の各ページのＵＲＬ"/> </head> <body> このサイトは次のＵＲＬに移転しました。
<a href="http://新サイトの各ページのＵＲＬ">http://新サイトの各ページのＵＲＬ</a>
新ＵＲＬへ移動します。
</body> </html> ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ 上記の手順とhtmlの書き方に間違いがないかチェック頂ければとても助かります。
googleやYahooでの検索結果から削除したいです。 googleで検索すると過去にインデックスに登録されたものが表示されてしまい、 そのリンクが無効（サーバが見つかりません）な場合、どうやったら検索結果から削除できるのでしょうか？ 【具体的には】 ホームページＡ：　●●●com（自分が運営）があります。 初回ホームページを作って「 Google に URL を追加」（サイトの登録）http://www.google.co.jp/addurl/からgoogleのインデックスに登録で●●●.comを送信しました。 （ウェブマスターツールの「サイト管理」などは使っていません） 数週間経つとインデックスに登録され検索結果に出るようになったのはいいのですが、 サイトのドメイン名を▲▲▲.comに変更したので、再度 http://www.google.co.jp/addurl/から googleのインデックスに登録で▲▲▲.comを送信しました。 それもインデックスに登録され検索結果に出るようになったのはいいのですが、問題なのは 過去にインデックスに登録した 私のホームページＡ（●●●.com）無効なリンクの検索結果まで出てしまいます。 ●●●.comは実際に公開しておらず無効なリンクになっていますので、それをクリックするとサーバが見つかりませんでした。と表示されますよね？ そこで無効なリンク（●●●.com）のほうをgoogleの検索結果から削除したいと思っています。 【削除しようとした方法】 「サイト所有者/ウェブマスターでない場合」を参照し http://www.google.com/webmasters/tools/removals のGoogle の検索結果からURLを削除というのがあったので、 削除したいＵＲＬ●●●.comのほうを入力し削除リクエストを送信。 その際に「理由」というのを選ばないといけないようで、 「理由」 １．「ウェブマスターが既にページをブロックしています」　を選択 ※「完全に削除するために、ページで 404/410 を返すか、robots.txt や noindex メタ タグでページをブロックする必要がある」にチェック　←必ずチェックが必要 すると、時間がたってリクエストのステータス（詳細）を見ると、 「リクエストは、Google によるこのページのインデックス登録やアーカイブをブロックする適切な robots.txt ファイルまたはメタ タグを、ウェブマスターが適用していないことが原因で拒否されました。 そのサイトのウェブマスターにお問い合わせいただくか、ウェブページ削除リクエスト ツールから別の削除オプションを選択してください。」 となりリクエストが否定されているようです。 長々と書いてしまいましてすみません。 Yahooの検索結果も同様に無効なリンクまでが検索結果として表示されますので それも削除したいと思います。 かなり困っています
ｈｔｍｌタグを使えば初心者でもプロバイダー会社のトップ画面のような ホームページは作れるのですか？
alphaEDITを使ってホームページを作成しました。 alphaEDITで背景の選択をしました。 作成したHTMLファイルにも背景があります。 ですが、アップロードすると背景がなにも写っていません。 どうすれば背景か出てくるようになりますか？ ＯＳは「ＷｉｎｄｏｗｓＸＰ　ＳＰ３」で、ＨＰスペースは「忍者ホームページ　無料版」でHTML作成ソフトは「alphaEDIT」です。アップローダーも「alphaEDIT」です。「alphaEDIT」は無料版です。 文字は白です。
ホームページを作ったのですがキャッシュみたいなサイトになってしまいます。どうしたら？？ テンプレートをＤＬしてそれをエディッタ（ＨＰビルダー）で編集してhtmlファイルを弄ってつくりました。 それをFC2にアップロードしたのですがプレビューをみるとキャッシュみたいになってしまいます。（文字が黒、背景が白） ＨＰのテンプレートはモダンな感じにしてます。 念のため他のフリーエディッタでみると元通り（作ったＨＰ）になるのですが何故でしょうか？ css imgは別ディレクトリを作り入れました。 上記の症状とは若干マシになりましたが、全然見辛いＨＰです。 色が全く無いので何が原因なのでしょうか・・・？ 初心者なのでわからないです。
こんばんは。 こんな場合のドメインの被リンク数はどうなるのでしょうか？ 例えば、abc.comというドメインがあったとします。 米Yahooのサイトエクスプローラーでhttp://abc.comと入力して被リンク数が１０の場合、 サイトを構築する際にhttp://www.abc.comというようにwww付きで立ち上げた場合は、 無印のabc.comに付いている被リンク１０は引き継ぐ事ができるのでしょうか？ 状況としましては、.htaccessで無印からwww付きに飛ばしている状況です。 せっかく被リンクが沢山付いている中古ドメインをGETしたにも関わらず、 前運営者の方が無印URLで運営をしていてそれに付いていた被リンクを、 wwwを付けたと言う理由で引き継がれなくなると言うのは私の中で大問題なので…（汗 www付きでも無印でもドメイン同じだったら同じ被リンク効果が得られるよ！ というなら安心なのですが・・・ 微妙な質問で申し訳ないですが、詳しい方いらっしゃいましたらご伝授願いたく思います。
FC２でホームページを作っています。 メールフォームを設置したいと思います。 FC2でレンタルしているメールフォームは、デザインが好みではないので ちがうメールフォームのテンプレートを探しました。 シンプルなテンプレートを見つけ、メモ帳に持って行き、編集しました。 完成し、アップロードをして試して、上手くいきました。 ですが電子メールの使用…みたいな表示がされて、 電子メールの設定をしていない方はメールフォームを使えないという事になりました。 メールフォームのページに、感想などを書いていただき、 送信ボタンを押したらすぐに送信完了できるテンプレートが良いです。 電子メールを使わないこと、 そして、なにかメールフォームを使うために登録しないことを条件で、 なにかオススメのメールフォームタグがあるサイト様はないでしょうか？ ご回答よろしくお願いします!!
東海ひかりからビッグローブwimaxに変更しました、メイルはフリーメイルですのでよいのですが、自分がアップロードしたホームページが東海の無料スペースを借りていたので消去されます、ビッグローブにも同じようなスペースはありますか？あれば引越しの方法を教えてください。
自作のホームページを特定のキーワードで検索にかからないようにするにはどうしたらよいのでしょうか？ 例えば『A』という検索ワードにはひっかかってほいいんですが『B』というワードにはひっかかってほしくないんです。現在は両方ともひっかかってしまっています。
ムーバブルタイプでホームページをつくった場合データベースを使用する事になるのですが、アメブロとか無料ブログを使用した場合そのブログのデータベースは外部になりますか？外部なら使用は可能ですか？またデータベースを複数持つ事は可能ですか？
現在、忍者という無料HPサイトでアフィリエイト用のHPを作ってます。 サイト内に貼ったバナーをクリックしたときに パソコンで見るとパソコン用のサイトに、 携帯で見ると携帯用のサイトに繋がるよう振り分ける方法がありましたら教えて下さい。 忍者の「モバイル閲覧時設定」でできそうですがマニュアルを読んでも理解ができません。 どなたか教えて頂けないでしょうか？
イラストサイトを作り始めました。 テンプレートはあるサイト様からお借りしました。 メモ帳で順調に編集をしていました。 ですが、イラストを展示するにあたって、 悩んだ箇所があります。 左のフレームからメニュー等を選択でき、 選択すると右の大きな画面に表示されるようになっています。 イラストのページでは、右の大きな画面にイラストは記号で選択をし、 その選択一覧の下に、選択したイラストが大きく表示されるようにしたいのですが、 調べても分かりませんでした。 『■』と連続で表示されているのがイラストの一覧です。 あるひとつの■をクリックすると、連続の■の下に大きく表示されるイメージです。 （今表示しているイラストのように、この場所に表示したいです。） －－－－－－－－－イラスト展示のページのタグです。↓↓－－－－－－－－－ <html lang="ja" id="back"> <head> <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=Shift_JIS"> <meta http-equiv="Content-Style-Type" content="text/css"> <!-- designed by starlit * http://sky.starlit.biz/ 2011/f021 //--> <title></title> <link rel="stylesheet" href="style.css" type="text/css"> </head> <body> <div id="sub"> <!-- メインコンテンツ↓ --> <div id="contents"> <h2>GALLERY</h2> ☆…new
&#9825…腐向け
■…普通の絵です <p class="title">イラスト

<a href="pict.html" target="main">■</a> <a href="pict.html" target="main">■</a> <a href="pict.html" target="main">■</a> <a href="pict.html" target="main">■</a> <a href="pict.html" target="main">■</a> <a href="pict.html" target="main">■</a> <a href="pict.html" target="main">■</a> <a href="pict.html" target="main">■</a> <a href="pict.html" target="main">■</a> <a href="pict.html" target="main">■</a> 
<img src ="***.jpg"> </div> <!-- メインコンテンツここまで↑ --> </div> </body> </html> －－－－－－－－－…ここまでです。－－－－－－－－－ どうすれば、上に書いたような事ができますか？ タグ等を知っている方、教えていただければ幸いです。 分かりづらい質問で申し訳ありません！！ ご回答よろしくお願いします。
個人的にホームページを作成しました。 みなさんにそのホームページを見てもらう場合は、必ずレンタルサーバーに申し込む必要があるのでしょうか？ そもそもレンタルサーバーとは何か教えてください。
独自ドメインを所有しております。 仮に、▲■●.comとします。先日延長更新しました。 ここ２日の間で下記２通のメールが来ましたが一体何でしょう？ 翻訳しても意味がわかりません。 内容の▲■●.com　の部分とURLの▲乱数●の部分は伏字にしました。 ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ ２通目 from amber@thenewreviews.com ------------- To Domain Owner, We are emailing you in regards to ▲■●.com <http://thenewreviews.com/▲乱数●xoxura> which will become available on Friday, 06th May. If you do have interest in acquiring ▲■●.com <http://thenewreviews.com/▲乱数●xoxura> , please fill up priority notice form available here: http://thenewreviews.com/▲乱数●xoxura Thank you and we apologize for the inconvenience if this is not of interest. No more please: http://thenewreviews.com/u/▲乱数●xoxura The only safe thing is to take a chance. - Elaine May ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ １通目 from amber@pcpointers.com ------------- To Domain Owner, We are emailing you in regards to *▲■●.com* which will become available on Friday, 06th May. Since you own a similar name, this advantage will bring more attention to your business. If you are interested in securing ▲■●.com click on the link provided: http://pcpointers.com/▲乱数●xoxura Thank you and we apologize for the inconvenience if this is not of interest. To stop future emails http://pcpointers.com/u/▲乱数●xoxura It is evident as a matter of logic that, since they (world religions) disagree, not more than one of them can be true. Betrand Russell -
ファイルのアップロードについてお伺いしたいことがあります 以下のようにサーバー上にファイルを設置してください ./ +--ファイルA +--ファイルＢ となっている場合、一番上の階層にＡとＢを設置すればいいのでしょうか。 どなたかよろしくお願いいたします
現在、無料ホームページスペースを商用利用していますが、来年廃止されるそうです。 有料でもかまいませんので、永くサービスが継続できて、使いやすいサービス会社を教えていただけませんでしょうか。 写真や動画を多用していますので、現在７０Mくらい使用中です。これからもっと容量が増えそうです。 よろしくお願いします。
下記のサイトですが、 スマートフォンなどで見ようとするとダウンロードが始まってしまい、閲覧できません。 原因わかる方いらっしゃいますか？ http://kanimal.web.fc2.com/index.html 宜しくお願い致します。
超初心者です。 ムームードメインで取得したドメインをチカッパレンタルサーバーに設置するにはどうしたらよろしいですか？ムームードメイン側での設定方法？チカッパ側での設定方法？ 恥ずかしい限りですが、お助けください・・・
現在、自分のホームページを作成し公開しています。 これを友人に携帯（docomo)で良いから見てほしいと言ったところ、（友人はパソコンを持っていません)「パケ放題じゃないからいやだ」と言われました。だいたい見たらいくらくらいになるのか質問されました。 次のようなページの場合をシュミレートするようなソフトやＷＥＢがありましたら、教えて下さい。 ■自分のホームページの仕様 ・php+Mysqlにて動的に情報を公開しています。 ・phpファイル自体3kB～5kB程度 ・databaseはselect文にて平均100件中の10データくらいを抽出しています。 ・画像は使用していません ・対象は現在のところdocomo ■自分のPC仕様 os:ubuntu9.04 ブラウザ:firefox3.0 ちなみに私はdocomoパケ放題なので、iアプリでも結構です 追伸:ファイルサイズである程度シュミレートするWEBは見つけましたが、databaseがからんだ場合どうなるのかがわかりません。 よろしくおねがいいたします。
レンタルサーバで、メール受信と同時にPHPでDB登録の処理を行いたいのですが、 そういったサービスを行っているところはありますでしょうか？ 無料にはこだわっていませんが、できれば安いほうがありがたいです。 また、国内サービスにもこだわっていません。 やりたいのは以下のようなものです。 メール受信と同時にスクリプトを起動する http://www.loopus.co.jp/wiki/?%A5%E1%A1%BC%A5%EB%BC%F5%BF%AE%A4%C8%C6%B1%BB%FE%A4%CB%A5%B9%A5%AF%A5%EA%A5%D7%A5%C8%A4%F2%B5%AF%C6%B0%A4%B9%A4%EB%28Postfix%A4%CE%BE%EC%B9%E7%29 さらに具体的に言いますと、ウェブベースの家計簿を設計していまして、 新規の出費等を携帯のメールから登録出来るようにしたいのです。 携帯でメール送信 -> レンサバでメール受信 -> PHPで処理 -> 家計簿DBに追加登録 利便性を考え、「メールで登録」を実現したいと考えています。 どこか使えそうなところを教えて頂けないでしょうか？
１ｃｍぐらいの幅で広告がでます、これを出ないようにする方法はありますか、 教えてください。
こんにちわ！ 今年大学生になったので、前略を消して新しいHPをつくろうと思っています。 なにか大学生の間で人気のHP作成サイトってありますか？ また、大学生の方でHPある人はどんなとこでやってますか？ 教えてください！
Yahooやgoogle等に作成したWEBサイトを登録する際の質問です。 ドメインを取得してサイトを作成したのですが、訳あって最上位のページ(例:http://www.TEST.jp)は自動で下位のページにジャンプする用にしています。 ↓このようにしています http://www.TEST.jp/default.htm <body id="Body" onload="location.href='http://www.TEST.jp/XX/TopPage.htm'"></body> この場合、SEO対策なども含めて将来的に来客数を多くするには、登録するURLはどちらのURLを登録したほうが良いでしょうか？？ (1)http://www.TEST.jp (2)http://www.TEST.jp/XX/TopPage.htm 宜しくお願いします。
私は、パソコン独学の為に上手く写真や更新も出来ません。ＮＴＴ系のブロバイダーの無料のホームページを使っていますが、こんな安っぽくて見栄えの悪いのを誰が見てくれるのかと言われました。４年半以上で７０００アクセス前の数値です。１万以上アクセス数が無いとホームページは問題外で駄目と言われました。本当でしょうか。無料でアクセスアップを申し込めるところが有るのでしょうか。今のような不況の御時世ではホームページも効果が無いのでしょうか。ブログや今やツイツターの時代でしょうか。 パソコンベタの私は青色吐息で操作で失敗ばかりしています。
ホームページアップしたいのですが、素人でいろいろ困っています。 わかりません。↓ http://support.sakura.ad.jp/support/manual/rs/set_f_winffftp.shtml　の 3.サーバへの接続を確認したら、左側のウィンドウ（お客さまの端末）からファイルを選択します。 index.html　が、表示されません・・・ ２．サーバに接続できると、「ファイル一覧の取得は正常に終了しました」とメッセージが表示され、右側にサーバのファイル一覧が表示されます。 （はじめてつなぐときはファイルがありません） ↑・・・まで表示されます。 ホームページがアップできません。 素人でもわかる説明でお願いします。 よろしくお願いします。ｍ（＿）ｍ
独自ドメインでレンタルサーバーを借りていて、 レンタルサーバー移転する場合気をつける点はあるでしょうか？ 今のところ以下を覚悟しています。 ・DNSの飛び先を新レンタルサーバの方へ向ける設定をする ・旧レンタルサーバと、新レンタルサーバ両方にコンテンツをUPする ・DNSの飛び先変更から１日くらいしたら、旧レンタルサーバは閉鎖する。 通常こんな流れで、ネットワークに繋がらないといった事がないようにする感じでしょうか？
ホームページビルダー１５を買って、初めてホームページを作っています。 転送設定での方法の所で止まってしまいました。 ＦＣ２で無料ホームページを設定したのですが、ホームページビルダーの転送設定の 新規作成の項目で 　○ブロバイダーの選択（Ｅ） 　○ＦＴＰサーバー名（Ｓ） 　○ＦＴＰアカウント名（Ｕ） 　○ＦＴＰパスワード（Ｐ） 　次のページで 　○転送先フォルダ（Ｆ） 私がＦＣ２で設定したのは、 　○お客様のＵＲＬ 　○アカウント 　○ＦＴＰパスワード イマイチ意味が解らず取り合えず打ったら、インターネットに繋がらないと出ます。 ＡＤＳＬなんで、それも関係あるのでしょうか？ 頭の中がグチャグチャになってしまいました。 アドバイスお願いいたします。 　 　　　　
ホームページを作ってみようと思って調べていて、レンタルサーバーはロリポップが良さそうだなって思ったんですけど、 ロリポップでは出会い系コンテンツや性風俗系コンテンツのサイト、リンクを禁止しています。 もしかするとアフィリエイトとかでそういうのを載せるかもしれないと思うと、ロリポップはダメという事になります。 そこで質問なんですが、ロリポップ並に安くて機能も充実している良いサーバーはありますか？ カジノとかは別ですけど出会い系とかもＯＫで特に禁止しているものもなくて制限が甘く、出来るだけ安く（とりあえずはやってみる段階なので容量も少なくいいです。）機能も充実したサーバーを教えて下さい！ ロリポップはコンテンツの制限以外は文句なさそうだなって思ったんですけど、そこだけが引っかかっちゃってます。 わがままな質問ですが宜しくお願いします！
お世話になります。 FFFTPでフォルダ削除しても、消せなくなってしまいました。 分からないことだらけですので、初心者むけのご解説を いただければ幸いです。 よろしくお願いいたします。
レンタルサーバーで専用サーバーの機能とかを見ていると、CPUとかメモリとか載ってますけど、共用サーバーの機能のとこにはCPUとかメモリが載っていません。ＣＰＵとかメモリって当然性能のいいものの方が金額が高くて何かいい事があるんでしょうけど、レンタルサーバーにおいてＣＰＵとかメモリってどういう意味のものになるんですか？？また、共用サーバーには関係ないものなんでしょうか？？
お世話になります。 海外からのスパムアクセス対策ですが、 http://mikeneko.creator.club.ne.jp/~lab/web/htaccess/access.html#access1 の.htaccess を設置しても、有効にならない様です。 アクセス解析から、IPなども、まともに拾えませんが、どこかで、.htaccess 設置で、サイトを日本人のみアクセス対象に出来ると聞きましたが、具体的に、どうすればいいのでしょうか？
ホームページビルダー１５で最初に作ったサイト （ホームページとしてちゃんと転送されました）を 新しく作ったサイトと交換したくて、 新しいサイトを ・ページの公開 ・サイト転送 ・前回の更新以降に更新されたファイルの順で転送したのですが、 ホームページは最初のままなのです。 入門編には転送方法しか載っていないので どこを替えれば新しいサイトに交換されるのかわかりません。 よろしくお願いいたします。 パソコン用語も詳しくありませんので、手順を教えていただけますと 助かります。
独自ドメインを取得するのにはどうして費用がかかるんですか？？ レンタルサーバー等はデータを管理してもらったりいろいろサポートとかがあって、それに費用がかかるのは分かるんですけど、ドメインを取得するのに費用がかかるのがいまいちピンときません。 何に費用がかかるんでしょうか？？無知な質問かもしれませんがすみませんけど教えてください。 また例えばですけど、サーバーはレンタルしなくてもやろうと思えば自分で管理してインターネットに公開することもできると思うのですが、ドメイン取得はできないんでしょうか？
レンタルサーバーやプロバイダのホームページスペースを借りなくてもホームページの公開って出来るんですか？？
とか書いてあったのに２つ目のドメイン作ろうとしたら有料になります。マルチドメイン５０はどこに言ったんですか？どういう事なんだろう
いつからかはっきりとは分からないのですが、最近新しく作成したり更新したページだけ急にスタイルシートが反映されなくなりました。ＩＥとfirefoxで閲覧してみましたがどちらでも同じ状況で、以前から何も変更していないページは通常通り表示されています。スタイルシートは全くいじっていません。 原因など、少しでも情報頂けるとありがたいです。
私はネット関係は素人です。 あるサイト(A)に日本からアクセスはできるんですが、ログインするのを拒否されて困っています。私が思いついた解決策が可能かどうか知りたいと思っています。 まず海外の無料レンタルサーバにウェブサイト　(W)　を私が作ります。 あるサイトを(A) ウェブサイトを　(W) と略しして説明します。 おそらくIPアドレスで制限してるので、常にそのWを通じてAにアクセスすれば可能なのではないのかと思っています。 つまり、Wはほとんど転送だけをする役目をします。 Aのサイトはhttp://www.sportsbook.com/というサイトです。 私はウェブサイトをHtmlで作った事がある程度ですので、知識はほぼないです。 そのような事は可能でしょうか？また他に解決方法がありましたらご教授ください。
教えてください。 マルチドメインとサブドメインの意味がよくわかりません。 今さくらサーバーのスタンダード検討中です。 マルチドメインだと、ひとつのサーバー契約で、何個もHPが作れるのでしょうか？ そういう意味と、とらえたのですが、合っているのか不安です。 ・ブログ１　　Movable Typeを使ってみたい ・ブログ２ ・(たとえば)趣味の写真のサイト ・(たとえば)アフィリエイトのサイト 上記のようにバラバラの内容のサイトを作りたいです。 URLは、どれもバラバラにしたいです。 そんなことできるのでしょうか？ それぞれを、マルチドメインにするのか、 サブドメインにするのか、よくわかりません。
正確な読み方が分からず 「アドベェ」とか「アドビィ」などと 友人たちもかなりいい加減なのが現状です。 まず、正しい読みと なぜ、これを開かないと閲覧できないページがあるのか その意味するところを教えて下さい。
NINJA TOOLSで、メモ帳で作ったhtmlファイルをFFFTPでアップロードしたのですが画像が表示されません… NINJA TOOLSにアップロードする前はちゃんと画像は表示されました… あとファイル名は全て半角英数にしてあります。 あともう一つ…ディレクトリーを新しく作るという所がクリック出来ません。 これはどういうことでしょうか？ 初心者なので易しく教えて下さい＞＜
yahooのメイン画面に接続出来ない。 何かが変わったのでしょうか？
ホームページを作成して、ヤフー、グーグルの検索エンジンに登録をして、既にほとんどのページが 反映されていますが、トップページのみ、登録して3週間くらい経ちますが、反映されません。 トップページの上部にフラッシュの動画を入れていますが、それが影響しているとかは考えられますか。また、いち早く反映させる方法はあったりしますか。他の方なども、トップページの反映されるのは最後になるのでしょうか。どのような順番で反映させていってるのでしょうか。
先日、何かを検索している時、たまたま Google sites というものを見つけました。何かと思い、読むと無料のホームページ作成とありました。当方はJimdo freeで無料のホームページを作成中ですが、Google sitesというものは、本当に無料なのでしょうか？
携帯版のホームページの作成を考えています。どの無料レンタルサーバーがオススメでしょうか？ ※容量関係なく
福島県に住んでいるのですがインターネットがつながりません! 地震のせいでしょうか？
お名前.comで50円で.infoがありますが、これはこの先、価格は高くなるのでしょうか。それとも現在、500円くらいのドメイン(biz等)の価格が、下がってくるのでしょうか？基本的にドメインというものが、わかってもおりません。人気の問題で、他に需要がなければ、下がってくるのでしょうか？
ロリポップ！のサーバーでHPを運営しています。 ロリポップ！のマニュアル(http://lolipop.jp/manual/hp/htaccess-02/)を参考にして、 あるディレクトリにパスワード制のアクセス制限をかけました。 このアクセス制限をかけてから数日ほど経ちますが、 アクセス制限をかけたディレクトリ以下のアクセス履歴を参照したところ 多くの訪問者の方は、無事アクセスできているようです。 ですが本日、とある方から、 ユーザー名・パスワード共に正しいものを入力したにも関わらず、 アクセスが出来ないとの連絡を頂きました。 なぜその方はアクセス出来なかったのか、理由が分からず困っています。 正しいユーザー名・パスワードを入力しても、一部の方のみ アクセス出来ないということにはどんな原因が考えられるのでしょうか。 HPを運営している身でありながら知識が足りなくて申し訳ありませんが、 原因について何かご存知の方は回答をどうかよろしくお願いします。
ロリポップサーバーを借りているのですが、ファイルが増えてきたため直リンクなどされた際にファイル一覧が表示されないように.htaccessを設置しようと考えています。 下記サイトを使用し http://www.htaccesseditor.com/ Macのテキストエディタを開いて作成されたコードを貼り付け、.htaccessで保存しようとするとファイルが作成されないため . はとってhtaccessという名前で保存。 サーバーにアップして名前を.htaccessにしたらファイルが消えてしまうんです。。。 ？？？と思い同じことを再度してみたら.htaccessというファイルを上書きしますかというメッセージが表示されたのでファイルは存在しているようなのですが。。。 何か設定があるのでしょうか？ 環境はMacOS10.6.4、FTPソフトはCyberduckを使用しています。 よろしくお願いします。
私が作成したＨＰを、Googleに登録させていただきました。 見て驚きました。 パスワードをかけているページも丸見えなのです。 私は、ＨＰビルダー１４を使ってＨＰを作成しているので、この手引きに基づいて設定をして更新しました。（ＳＥＯからの設定） ところが今度は、登録の確認をして見ると、検索不一致で表示されません。 この様な場合は、如何したらいいのでしょうか？ 私の希望は、検索の登録確認をしたら、パスワードのページは検索されず登録確認が出来るということです。宜しくお願いします。 （追伸）Googleのヘルプを読みましたが、私のレベルでは意味不明です。申し訳ありませんが、具体的な手順のご助言をお願いします。
オークションに商品を出品しているものです。 商品説明の部分に何枚か画像をはりつけたいのですが、 その画像をおけるネット上のフリースペースをさがしております。 無料ＨＰサーバーでためしたのですが、 画像をＩＥなどで表示する際、ログイン名、やパスワードを要求されます。 オークションのプレビュー画面でみてもやはり、表示されません。 以前は自分のＨＰサーバーを持っていたので、問題なくできていたのですが、 無料でこのようなことができるサーバーやサービスを行っているところはありますでしょうか？
先日、新宿の無差別殺人予告を２chに書き込んだ少年が捕まりましたね。 あれは、書き込んだPCのIPアドレスからたどったのだと思いますが、IPアドレス以外にもWebサイトを訪問しただけで、伝わってしまう情報はあるのでしょうか。 詳しい方ご享受お願いします。
すでにアップされているＨＰの固有名詞（人の名前とか）を、ＨＰ作成ソフトで別のものに書き換えたり削除してアップロード（ＦＦＦＴＰ使用）すると、検索エンジンで書き換えたり削除したりする前の固有名詞を入れて調べた場合、その言葉は検索エンジンに引っ掛かるのでしょうか？ それとも引っ掛かるだけ引っ掛かって、中身を開くとちゃんと変更されていたりとか！？ もし検索エンジンに引っ掛からなくなるまでの期間などがあればそれも教えていただきたいです。 このように質問しましたのも、ＨＰ作成ソフトで元あるサイトを変更し上書き保存をし、正常にアップロードしても検索でひっかかり、中身を開いてみてもなぜか元の変更されていないままだったからです(><) ちなみにサーバーはさくらインターネットで、つい３，４日前にスタンダードプランに変更するために解約したライトプランで作成したものです。 ※もしよろしければ解約し約１カ月後に完全にサービス終了となった場合は、（さすがに表示はされないとは思いますが）ＨＰ中の言葉が反応して、検索でＨＰがひっかからなくなるかも教えていただきたく思います。
ＨＰ作成初心者です。現在ホームページビルダー13にてHPを作成中ですが、作成後このHPを違う家のパソコンに移したいのですが、可能でしょうか？よろしくお願い致します。
先日、勤め先の社長が業者に依頼していたネットショップがほぼ完成したということで、そのサンプルを見せてもらったのですが…… 社長が支払ったという費用とそのショップが正直見合うように思えませんでした。 ショップはfc2のショッピングカート無料版を利用しており、デザイン的にはトップにショップ名の画像がある以外は特に手がかけられた様子は見られません。 5つほどアップしてあった商品画像もネットで探したと業者の方が言っていました。 昨年の10月に依頼を出し年末まで業者の方はデザイン等の相談にちょくちょく来ていたのですが、年末に先払いで支払いをしてくれとのことで10万弱支払ったところぱったりと来なくなり…。 ようやく２月の始め頃に連絡がつき、怒った社長が「このまま連絡がつかなければ、キャンセルしようかと思った」と言ったところ２週間ほどしてそのサンプルを持ってきました。 業者の対応にも少々疑問があるのですが、ホームページ等の作成を依頼したことがないためそういうものの相場は分かりません。 が、４か月かかってショッピングカート…？というのが正直な感想です。 業者の方は個人でされていたようですが、個人の場合はだいたいそのぐらいが相場なのでしょうか？ 分かりにくい文章ですみません。 ちょっと納得いかなかったので、質問させて頂きました。 教えて頂けると助かります。よろしくお願いします。
初めまして。 部活のホームページを作成しているのですが、表示の仕方で分からないことがあって質問させていただきました。 表示に問題があるのは、左下の内容が書いてあるボックスです。 メインの内容に当たるボックスですが、このボックスにテキストを書きすぎると 下部のテキストがボックスを飛び出して表示されます。 InternetExploreでは、テキスト量が多くなるとボックスも拡大してくれるのでちゃんと表示されるのですが、googlechormeやFireFoxではボックスの大きさが変わらないのでテキストが飛び出てしまいます。 googlechormeやFireFoxでもテキスト量によって、ボックスの大きさが変わるようにする方法を教えていただきたいです。
こんにちは。もう10年もやっているHPなのですが　SEにお願いできなくなって 自分でちょこちょこ直せるようになりたいと思います。がらっと様子が変わるとよくないので そんなには変えないつもりなのですが　SEOとか割としっかりやりたいのです それは始めはわからないでしょうが　別にゆっくりゆるゆるやろうと思います とりあえずは急がないといけないようなことはありません。 未整理のCGIなど　HTMLにして項目を別にして閲覧できるようにしたいとか やりたいことは単純です で、この製品なのですが　バリューパックというのとビジネスバリューパックというのは別ですね? お値段が倍くらい違いますが　ビジネスのほうがいいのでしょうか。 あと書籍゛ついているついていないって　ちょっと難しいですね どれがいいのか分かりません。 本は有ったほうがいいのかなくてかまわないのか　これは買ってから気づくことで 始めはどうだか分からないです よろしかったら　アドバイスいただけますか? 値段的にはどちらでも構いません
法律のカテゴリなのか迷ったのですが、ここで質問します。 よく著作権とか何とか権って聞きますが 個人的に趣味で作ったホームページの場合は権利は誰にあって？ 何ていう権利ですか？ 教えてください。
お世話になります。 会社のホームページにこの度「○日連続労災事故無し」というように ○の部分に数字が入るのですが、 1日ずつ更新していくのは大変なので、カウンターを設置して自動で 日数が増えていくようなＣＧＩスクリプトを探しています。 良いカウンターがあればお教え下さい。よろしくお願いします。 なお、設置作業等は私が行う予定です。
ページビューの集計が出来る、ＣＧＩを探しています。 Googleのが良さそうな気もするのですが、ホームページの負担が多くなるような気がします。 関係ないんでしょうか？
すみません。どうしてもわからないのでどなたかお知恵お貸しください。 昨年の１１月頃、ホームページを開設しました。 検索エンジンに登録したいと思い各登録ロボットに申請、じーっと待ってるわけなんですが 一向に登録されません。 ただ今日発見したのですが、グーグルとヤフーではホームページのURLを直接検索すると表示されるようになっていました。 これは検索エンジンには登録されたとみて良いのでしょうか？ また、もし登録されたとしたらホームページの名前などで検索した際に表示されないのは何かホームページを作る際、ミスが発生してしまっているという事なんでしょうか；； 過去ログを調べてもわからなかったので質問させていただきました。 尚、過去ログをみて登録されやすくするには、 アクセス数とリンク数と更新数が大事だということは把握しています。 よろしくお願いいたします。
ファイル置き場を探しています。 デスクトップに重要な文書（個人情報などではないのでオンラインに置いて問題なし）を保存していますが、ＰＣ故障などのリスク分散の目的でオンラインにファイルをコピーして保存したいと考えています。 理想はＦＴＰのようなソフトでミラーリングをアップロードしていけば上書きされていくので非常に楽です。（毎日文書を作ったり更新するので） ただ、ホームページスペースではファイル名を半角英語のみですよね?何十個もファイルがあって、すぐに目でみて探したい時、英語にしてしまうと探す手間が余計にかかってしまいます。 ですのでホームページスペースはダメかなと。日本語ファイルもアップロードできるところがあればいいのですが。 ファイルおきばですと、ＦＴＰ転送できるところを知りません。 (1)ＦＴＰのようなソフトで手軽にアップロードできること (2)日本語名ファイルもアップロードできること ※欲を言えばファイル置き場の容量が１Ｇ以上あれば助かります。 この２つを満たしてくれるところを探しています。 ご存知の方おられましたらご協力願います。
２GBまで150円でOKのサーバーでホームページを作りアップロードしています。 不慣れなものでちょこちょこと修正がありそのつどビルダーで修正→上書き保存→転送 と繰り返していました。修正部分だけの転送ではなく間違えて「すべて転送」を選んで 転送したことが数回ありました。そのうちにビルダー上では表示されている画像や文字が 転送してもWEB上で表示されなくなりました。私は一度転送したものは同じものを転送しても上書きされて（？）容量は減らないと思っていたのですがもしかして同じファイルを何度も転送するとその分容量が減り２GBなんてあっというまにオーバーってことになるのでしょうか？その場合、もうどうしようもないのでしょうか？まだ2ページくらいしか作っていないのですが・・・わかりずらい質問ですみませんがどなたか察していただける方よろしくお願いします。
*更新頻度が低いので、無料希望。 ・独自ドメインは、ムームードメインにて取得済み。 ・初心者向けだと嬉しい。 ・広告は小さめだと有難いが、そんなに重要視してない。 ・CGIなどは不要 どこが分かりやすいのか・サポートがいいのか分からないので、おすすめなどあれば教えてもらえるとありがたいです。 外国語(英語も)は読めないので、日本語のサイトでお願いします。 比較サイトの紹介は止めて下さい。 自宅・個人サーバーや審査制、抽選制のサイトが多いのが嫌なんです……
フォルダ内にある写真（数は不定）を一覧表示してその写真上でクリックすると新規ページに大きく（元画像）表示されるホームページを作りたいのですがどのようにしたら宜しいでしょうか。できるだけシンプルなページにしたいと考えています。
現在ホームページに、メールアドレスを公開しようと 思っているのですが、ネット上にアドレスを出すと、 どうしても迷惑メールが多くなり、必要なメールを見分けるのが大変です。 そこで質問ですが、メールを公開する場合、迷惑メールをこないようにする 方法、サービスというのはあるのでしょうか？ よろしくお願いします。
３つ質問させて下さい。 古くなったWinXPのノートをホームページのサーバにしてみたいです。 そうすると、世界中のパソコンからそこにアクセスできるようになるとおもうんですが、ちょっと不安もあります。 １。同じルーターで接続している他のPCのセキュリティには関係ないのでしょうか？ ２。自分のPCでも自由にドメインはとれるのでしょうか？どこかに申し込まないとだめでしょうか？ ３。また、サーバー構築がど初心者でもできるようなサイトがあったらぜひ教えて下さい。
現在同人ＨＰを開いています。 相互さんは、リンク報告を頂いた方全て張り返していた為、かなりの件数がいます。 それ以後付き合いは全くありませんし、中には放置状態のサイトもいっぱいです。 単に相手の管理人さんはこちらからのリンクが欲しかっただけなのかもしれません。 実は今、ＨＰのリニューアルを考えています。 ジャンルは同じなのですが、一からやり直したいと思っています。 そこで、そういった付き合いのない相互さんを削除したいのですが、勝手に何も言わず削除したらさすがにいけないと思います。 穏便に削除できる良い言葉など、ありませんか？
