改めて不思議に思ったのですが、大阪府・大阪市長、京都府・京都市長、東京都・東京市長？とはならなかったのはどうして？二十三区が東京市なら、東京都東京市千代田区・・・。
先日も産廃業者経由のカツがスーパーで売られてて、世間を騒がしてたことは記憶に新しいところです。 そんなこともあって、疑問に思うのですが、スーパーの食材について役所等がパトロールする仕組みはないのでしょうか？ 例えば、適正価格や表示、消費期限切れとか。鮮魚に関しては劣化等です。 私は以前、スーパーで陳列されていた「しらす」にアオカビがあったので指摘したことがあります。 この店は以前から怪しい店とされているところで、恐らくカビを取って消費期限を張り替えて、また陳列するのだと思います。 （質問） １ このような店は沢山あると思うのですが、公的な機関が定期的にパトロールしていることはないのでしょうか？ ２ 頻繁に劣化した商品を見かける店を通報する機関は無いのでしょうか？ 精通されている方が居られましたら、宜しくお願いします。
国のキャリア官僚の世界は、東京都の公務員組織と比べると大幅に閉鎖的であると言えるでしょうか？
空き家から横の道路に木が飛び出していて、車の通行で当たってしまう程です。 塀は無く、長年放置してあるためか木の先端が横に延びている状況。 ミニバンクラスだと当たってしまいます。 もしぶつけた場合、３分の１程は運転者に過失割合があるらしいです。 目も当てられないですね。 借家の空き家なので持ち主は分かりません。 どこに言ったら良いでしょうか？
今度の参院選の近所にある掲示板には候補者31人中17人しかポスターが貼られてません。 なぜこんなろくでもない事が起きるのでしょうか？
きちんと歩道が整備された道路は、歩道が車道より一段上がってる場合があります。そういう道沿いの土地に家や店舗を建てる場合、そのままでは車の乗り入れができません。歩道の高い部分を削る必要があるのですが、これは車道管理者である公共団体(国や市町村？)がお金を出してするのですか？勝手にユーザーが工事してもいいのですか。申請を出さないといけないとか？
京都に文化庁移転したのは誰もわかりますね。 ほかの省庁もいくつか移転しようという計画があるようですけど。 地域創生ではなく、東京一極集中になっているので、一部移そうが正しいかと思うのですけど、ほかどのような移転があると思いますか？ 観光庁も観光が多くて、観光資源が多い場所でしょうし、中小企業庁も中小企業が多くて、そこにあることで実態の把握や政策をつくったりするのに優位な場所でしょうし。
私には障害の疑いがあります。 まだ医師から診断されたわけではないのですが、手帳を貰わず診断を受けただけで 障害者と認定されてしまい、マイナンバーの申請書に記載しなければならないのでしょうか？ 現在勤めてる会社でマイナンバーに関する事項を記載し提出するように言われました。 その書面には障害の有無について問われる内容もあり、 当時、自分が知的障害者ではないかと疑ってたので戸惑ったのを覚えています。 まだ診断を受けたわけではありませんが、いくつかの症状が自分と同じで 診断を受けてしまうと身体障害者以上に就業が困難になるそうです。 私の障害の程度では、二級以上の手帳も貰えず障害年金を貰う事も難しいでしょう。 現在、健常者として生活してる自分にとって会社には知られたくないです。 このまま生活の不自由を感じながら生活するより 数は少ないが障害者の働ける職場で生活したほうがいいのではないかと ハローワークの障害者支援の方は言うのですが 友人達は、障害を公表して生きるのは就業しづらく今以上に苦しくなるのではないかといわれます　情報も少なく私はどうすればいいのか分からず困っています。
阪神淡路大震災の傷は決して、今も小さくはないし完全に無くなるのは永遠に無理だと思いますが、表面は、復興又は新しいものが作られ、鉄道網なんか問題なく元通り。新しく神戸空港まで出来て、その他にも新しい交通網まで出来ています。最近の熊本の地震も大きな被害ですが、路面電車はすぐ復旧し、主な鉄道インフラはだいたい元通りです。(豊肥線や肥薩線は、災害に弱く大雨や土砂崩れでもすぐ不通になったりするので、それ自体深刻ですが、この話とは分けて考えます) 東日本大震災の影響は今も大きく、とりわけ岩手、宮城、福島の沿岸部は現在進行形のままです。実は茨城の被害も地震だけだったら東北3県に匹敵するものだったし、千葉も外房は結構大きな被害だった。(どうしても福島の原発のインパクトが強いのと、陸前高田みたいに津波で壊滅的な被害を受けた所と比べて、死者や家を失った人が少ないので相対的に小さく見えるだけです) 常磐線は完全に元通りになるのは近未来は無理のようです。(理由は明らかです) レールバスで、暫定的に応急措置して幾分助かっているようですが、鉄道の復旧を諦めたくありません。山田線は三陸鉄道として復活の方向のようですがいつかわかりません。採算的には元々厳しい路線ですが、盲腸ローカル線と違い、広い範囲の交通インフラとして、相当な税金を使ってでも復活させるべきだと思います。(交通の整備には公共性あり。目先の採算は、復興を諦めていい理由にはなりません)地元の、学生と高齢者以外は車オンリーでしょうけど、困っている人にこそスポットを当てるべきです。最近、復興の掛け声が鈍く感じます。諦めてほしくないですが見通しは暗いでしょうか?
居合わせた食堂で喉をつまらせた老人が心肺停止になって倒れ、 救命救急士と看護師の夫婦が救助して感謝状をもらったと 全国ニュースで言っていましたが、おかしくないですか？ 自分の仕事をしただけではないですか？ 人間の生命財産を守る仕事をする人だけが感謝状の対象なのですか？ 銀行のオンラインシステムを作っている人は表彰されないのでしょうか？ 道路を作っている人は表彰されないのでしょうか？
先日TVの番組で、英国人の来客を迎えた舛添都知事が、挨拶だけ英語ですませて、後は同時通訳を介して日本語で話しておるところが映っていました。 舛添氏は、国税で海外留学し、東京大学の助教授まで務めた方と聞いておりますが、英語が不自由なのでしょうか？ 民間では、巨大企業のトップなどは普通に英語で会話する人が多いので、舛添氏の同時通訳利用を不思議に思いました。 公式の文書に調印する場合などは、英語の専門家や法律の専門家、政治の専門家などの査読を依頼して、過不足ない英語の文書にする必要があろうかとおもいますが、表敬訪問の英国人との会談であれば、多少の文法の間違えなど不問にして自分の言葉で会話すればよいと思うのです。それが都市外交でトップリレーションを使う意義ではないのでしょうか？ 舛添要一氏は英国人のとの面談に英語通訳を入れるのはなぜか、背景などご存知の方がいらしたらご教示ください。
今日中に書いてしまいたいのですが、一問(補問17-2)分からなくて困っているのでアドバイスをお願い致します。 企業規模(本社・本店や出張所などを含めた企業全体の従業員数)が大体何人規模かの質問なのですが 本社以外で働いている派遣会社の正社員で、会社のホームページにも従業員数なんて載っていないし大体の予測すら自分ではまるきり検討がつけられません。 さすがに１０００人もいないかなぁとは思うのですが、やっぱりわからないし、当てずっぽうどれかに丸つけるので良いのでしょうか？
印鑑登録をする場合 どういうメリットがあるのでしょうか？ 役所で印鑑登録を行いましたが その後、それを活用する機会がなく数年たっています。 役所に登録した印鑑は どういう時に役立つのでしょうか？ そもそも何の為の印鑑登録なのかわかりません。
天下りが必要とされている理由は「キャリア制度を維持するためだ」ということを聞いたことがありますが、それってどういうことですか？簡単に説明して下さい。
現住所だけだとどんな不都合があるのでしょうか？ 本籍を皇居などにするくらいなら ない方が良いと思うのですが。
戦前の「官吏」と戦後の「公務員」の違いを教えて下さい。
私は平成２６年４月までさいたま市に住んでいて さいたま市の住民基本台帳カードを持っているのですが 裏面に 「転入　平成２６年４月３０日」と書いてあります。 記憶にないのですが これは現在の区役所で転入の手続きをしたということですよね？ しかし、このカードを使って今の住民票をコンビニで出そうとしたら、エラーになり 「ご利用いただけないカードです。市区町村へお問い合わせください」となりました。 でも、転入手続きはできてるはずなのに、なぜエラーになるのでしょうか？
私が調べて分からなかったところがあったので質問させていただきます。 退職して県外に引っ越したのですが住所変更、国民健康保険、国民年金の手続きをまだしてません。 ここで分からないところが ・全ての手続きが前に住んでた町の役所でできるのか ・私は行けないので親に頼む場合は委任状が必要なのか（世帯はまだ同じです）
お客にあたる会社より処分する廃材等を引き受けて ある程度量がたまれば処分業者へ持ち込むのですが マニフェストは下記のように作成していました。 ・事業者(排出者)欄＝うちの会社名(運送業) ・事業場欄＝お客の会社名 この度、県が委託した調査機関から封筒にはアンケート在中とありましたが 「産業廃棄物の排出状況等について(通知)」をいうのが届きました。 実際にうちの会社から発生する産廃は「排油」「廃タイヤ」程度なのですが 公の機関が報告を求めている「産廃の排出状況」とは委託された廃材も含めるのでしょうか？
市役所職員の倫理的不信感！苦情の場はないの？ 市役所職員の対応がどうも倫理的にもおかしく不快感を受ける。 役所内にこのような相談を受け付ける場所はないのでしょうか？ 宜しく願います。
韓国では道州制の下 広域市、特別市などの制度がありますが、日本で議論となっている道州制や都構想などを先取りした形のものですか？ もちろん経済的には日本が上ですが、あくまで制度論上では韓国の方が自治制度が先進的といえますか？
通知カードはあるのですが、通知カードが貼ってあった紙をどこかになくしました。あの紙だけ再発行してもらえるものなのでしょうか？ またはあの紙がなくても写真入りカードの申請ができる手段はあるのでしょうか？
バイト先にマイナンバーを提出しないといけません。 採用時の住所と今の住所は違うのですが問題はありますか？ 雇い主に住所が違う事を問われたりしますか？ ※提出用の用紙を貰ったのですが、その用紙には名前と採用時の住所が書いてありました。 住所が違う事で、何か言われたりするのではと提出する事に不安を感じています。 回答よろしくお願いします。
国の税金がTSUTAYAに支払われるのでしょうか？
物資輸送をはじめ、災害発生間もない被災地のさまざまな需要に応じるため、米軍の中型輸送ヘリＣＨ４６と比べ、オスプレイの方が性能が上回ると産経ニュースで見ました。 陸上自衛隊の川崎重工製CH-47（チヌーク）は積載量も運用経験も多く、災害対応圏の拠点から被災現場への短距離ピストン航行であれば優位差は無いと思います。 それでもオスプレイの方が優位なのでしょうか？
栃木県の東北自動車道で、熊本地震への災害派遣に向かっていた陸上自衛隊北海道真駒内駐屯地のタンクローリーが横転したニュースをWebの産経ニュースで見ました。 小樽→福岡間など海路でのフェリーによる車両・燃料の搬送、ないしタンカーでの燃料搬送はできなかったのでしょうか？ 事故にあわれた方も大事はなかったものの残念であったと思います。
ある公務員が自分のした行為(行政処分など)について、国民から役所(国、県、市)に対して裁判を起こされたら、その役所(国、県、市)の中での公務員としての出世にマイナスになりますか? どの程度のマイナスになりますか? また、その裁判で、公務員のいる役所(国、県、市)の側が敗訴判決を受けたときは、その公務員の出世にどの程度のマイナスになるでしょうか?
現在、国民健康保険に加入しております。転職先でゴールデンウィーク明け位に、社会保険に加入の予定と聞きました。５月６日に家族の者が病院へ行く予定があるのですが、この場合の健康保険は どうなりますでしょうか？お詳しい方がおられましたら、アドバイスを頂けると幸いです。宜しくお願い致します。
仕事を退職したので、年金や保険の切り替えで区役所に行きました。 その人が、というより全員こちらから質問しないと提案など一切してくれないので、家から一駅あるところまでなんですが合計で4回足を運びました。 普通の企業なら考えられない対応だと思うのですが、国からそういう指示をされてるのでしょうか？ 区役所などの対応品質の悪さについてクレームしたいのですがどこに言うといいのでしょうか？窓口でもある程度言いましたが言われなれているような感じに見受けられました。 来客者の見える所で平気でお弁当を食べてたりするし、なぜあんなにサービス品質が悪いのどしょうか？ みんな、これは泣き寝入りしてるのですか？ すごく腹が立ちました。 私も慣れない手続きなので知らないことも沢山あるのになぜそんな酷い対応するのでしょうか？
日銀の総裁や職員の給料は税金から支払われているのですか？
与那国島の陸自配備 は今現在どうなってるのでしょうか？
警察と消防と自衛隊の仲が悪い、海保と海自の仲が悪いというのは、今も変わらないのでしょうか？ 警察と消防と自衛隊は仲が悪く、阪神大震災では救助活動が遅れた、などの話を聞きました。 仲が悪い原因は警察予備隊が設立された頃に遡ると聞きましたが、もう60年以上だっていますよね。 阪神大震災の時は、仲が悪いことを世間にかなり批判されたようですが、未だにいがみ合っているのでしょうか？
マスコミが過激報道に走り初めはいつ頃からでしょうか？ニュースがワイドショー化した時代を私はバブル幾位から小泉ワイドショー内閣時代だと思っています。
先日、勤務先の債務不履行（セクハラ）について労働基準監督署へ相談に行ってきました。 当方としては、債務不履行であることを労働基準監督署に説明・証明できれば、行政からの指導がはいるものと思っていたのですが、違う・・・・んですね？ 労働基準監督署の担当者不在とのことで正式な応答・返答は無かったのですが、 その代理人（正規の職員ではないらしい。多分退職者）の話を私なりに解釈すると、 先ず、私が勤務先を債務不履行で民事裁判を起こし勝訴します。その判決内容に勤務先が従わなかった場合に、初めて労働基準監督署が動き出す。 というような説明を受けたのですが、そうなんですか？？ 債務不履行についての労働基準監督署の仕事ってなんですか？ このＱ＆Ａにいただける回答には、男女雇用機会均等室云々の話は結構です。労働基準監督署について回答いただけますようお願いいたします。 もう1点。 この代理人からは、「違法行為に時効は無い」という説明を受けたのですが、 弁護士からは「債務不履行の時効は10年」と説明を受けています。 この違いってなんですか？意味が解りません。
数年前に店舗用の土地を購入し、現在使用しているのですが、ゼンリン地図が購入前の、前の会社のまま(他人)なので、変更をしたいのですが、ゼンリンさんに伝えれば、次の地図作成に間に合えば変更してもらえるのでしょうか？ ゼンリンのホームページを見ると、「変更の依頼は受け付けてません」と書いてありました。 それとも、ゼンリンさんが、登記等を見て自然に変わるのでしょうか？
マイナンバーを受け取った日にスマホで簡単に個人番号カードを申請できると知り、何かと便利だろうと思い申請しました。しかし、後になってネットで調べてみると、今作ってもほとんどの人はさほどメリットがなく、急いで作らなくて大丈夫と知りました。 先日、市役所から個人番号カードの受け取り案内が来たのですが、電話での事前予約や平日に行かなければならないなど煩雑でできれば取りに行きたくないのです。 受け取らない場合カードは自然消滅するのでしょうか？ 市役所などに不要の旨、伝えるなど所定の手続きが必要なのでしょうか？
現在、私が住んでいる地域の自治会組織を 認可地縁団体に変更しようか、他の人と共に 検討しています。 この件について、今回お聞きします。 現在他の機関にも問い合わせ中です。 ある程度は、色々な人に聞いたり、インターネット でも調べてみました。 二点程お聞きしたく思います。 最初の質問をします。 地域の自治会組織を認可地縁団体に変更する場合、 名称は、適切な名称であれば、どんな名称でも良い のでしょうか?、 例えば、里山を守る会と言った名称でも良いので しょうか? 二つ目の質問を致します。 認可地縁団体の税について、ある程度の内容が掲載 されている画像を添付してみます。 この内容について、お聞きしたく思います。 認可地縁団体でも、「収益事業を行わない場合」と 「収益事業を行う場合」で、 具体的には、「法人市民税」、「法人県民税」、そして 国の法人税の課税が違っているようです。 市税の「固定資産税」や県税の「不動産取得税」、 そして国税の「登録免許税」については、両方とも 課税対象になっています。 私は、「収益事業を行わない場合」の「法人市民税」と 「法人県民税」の記載部分のところについてお聞きし たく思います。、 「均等割のみ課税」、「減免措置あり」と注意書きがあ ります。 この意味について教えて下さい。 「均等割のみ課税」は、一括払いではなく、一ヶ月分割 払い、三ヶ月分割払い、あるいは六ヶ月分割払いと言 ったように分割払いにした場合は課税にしますと私は 解釈しているのですが、実際はどうなのでしょうか? また、「減免措置あり」とは、一括払いにしたり、分割払 いの回数を、六ヶ月に一回、つまり二回までの分割だと 課税しないと言った事と解釈しているのですが、 実際はどう言った事を意味しているのでしょうか? なんか何をお聞きしたいのか、分かりにくい質問内容と なってしまった感があります。すみません。
勤務する会社との間でセクハラ問題を抱えています。私は被害者です。 男女雇用機会均等室に相談していましたが、過去の出来事として対応を断られました。 それはそれとして、 「セクハラ」としてではなく、「債務不履行」として会社と争っていく上で力になってくれる行政機関はありませんか？ 男女雇用機会均等室はこのセクハラ問題に対して、本社に行って何かしらの対応（いつ、誰と、何を等全てを聞くことはできないと言う条件付き）をしてくれる、と私に言ってくれたのですが、何かしらの対応もしていないですね。確認しました。こういう行政のサボタージュを調査する窓口ってありましたよね。
今現在社会保険に加入していて、厚生年金も給料から払ってます。 ですが、昨日、26年度の未納分がありました。 でも、今働いていますが、滞納を払う余裕がどうしてもない場合どうしたら良いですか？ 払わなければならないのはわかっています。 でも、滞納を払う事がどうしても出来ません。 今、友達の所で住まわせてもらって、家賃などを払わずに、他の借金を払っています。 と、弟が言うんですが、何を言ってるのかわからず、こちらに質問しています。 弟の代わりに払おうとは私は思っていません。
私は東京都内在住です。 私が電車で行ける範囲にあるのでしょうか？ そもそも何店舗あるのでしょうか？1店舗だけですか？
当方は、年金受給者で、社会保険料、地震保険料等の控除をe-Taxで申告を行っています。 (年金は、老齢厚生年金:法第203条の3第一号適用分、企業年金:法第203条の3第三適用分でトータル年間260万円程度を受け取ってます。) 義理の母を老人扶養親族(同居老人親等)として老人扶養控除を申告可能かを教えてください。 義理の母は、老齢基礎厚生年金(法第203条の3第四号適用分:年間約69万円を受け取り)と遺族厚生年金(年間214万程度を受け取り)を受け取っています。 なお義理の母は、同じ敷地内の別の家に住んでいます。 宜しくお願いします。
民間と民間で国が関わってない仕事ならば 談合とは言わないですか？
父親（私の扶養家族）の社会福祉法人施設入所料は確定申告の所得控除対象になりますか。 ちなみに特別養護老人ホーム入所料（一部）は対象になりました。 よろしくお願いいたします。
こんにちは。 会社の外国人従業員のフィリピン在住の家政婦を雇うためにビザの手配等のサポートを行っています。 月額給与の相場は入管の案内でわかるのですが、家政婦の日本の住居、保険、失業保険の費用も雇い主である外国人従業員が負担するべきなのでしょうか？契約書に盛り込まねばならず、ご存知の方は回答をお待ちしております。
日本国内の認定書等を海外へ提出する場合について教えて下さい。 日本のものなので日本語でか書かれていますので、英訳のものを用意してくださいと言われることがあります。その際、その英訳が確かで正しくされたものであるという証明の国の（だと思うのですが）スタンプが押してあるものが必要ですといったことを言われることがあります。 これは、どういうことでしょうか？ また、そういったものは、どこで、どのように手続きができるのでしょうか？
１月にＡ市から他県のＢ市に転居しました。 本日Ｂ市から介護保険第六期の納付書が届きました。 しかしながら日本年金機構から２月、４月に介護保険料を源泉徴収するという通知がすでに来ております。二重に支払う意思はもちろんありません。どう対処したらよいでしょうか。 （取りはぐれないように何でもかんでも源泉徴収する官僚の悪知恵には本当に腹が立ちます）
高校の校長先生についてですが、やはり年収も高いと思いますし、基本的に誠実でまじめな方しかなれないのでしょうかね・・・・・？ 仮にそうだとすると、基本的に校長に準じていれば得に問題ないとか・・・？ 考え方とか・・？ 最近、外国で売春している校長とかテレビで聞いたりしていますが。 ちなみに年収いくらですかね・・・？税引き後５００万とか・・？
銀行のお届け印を登録し その後何度も何度も印鑑を使い 若干擦り減ってしまったのですが この場合はまた登録し直さないとダメなのでしょうか？ また、もし印鑑を新しく変えた場合 再度お届け印の登録は必要なのですか？ 新しく変えたとしても 前と全く同じメーカー、同じ型です。
独立行政法人日本貿易振興機構のJETROのホームページで不正入札をした企業として平成27年6月から28年3月まで停止処分を受けている企業がのせられています。社名も住所も乗ってます。 しかしJETROの入札停止期間もその企業は 防衛省防衛研究所企画部総務課 所在地番号:13(東京都) 調達機関番号:010(防衛省) 品目分類番号:26(その他物品) 落札価格:12,960,000 (1296万0000円) 予定価格:13,314,240(1331万4240円) 契約方式:一般落札方式:最低価格 開札日:27. 6.22 種別:落札公示 調達件名:移動棚購入及び設置作業 一式 所在地番号:13(東京都) 調達機関番号:020(国土交通省) 品目分類番号:26(その他物品) 落札価格:14,137,200 (1413万7200円) 予定価格:14,176,598(1417万6598円) 契約方式:一般 落札方式:最低価格 開札日:27.10.21入札日:27. 8.24 といま現在ネットで発表されてるだけで二千万円以上省庁から税金で支払われるお金の仕事を受けています。 政府関係での不正入札のための入札停止処分期間でも省庁の仕事が出来るのはなぜですか？ 不正入札はホームページに発表されるだけで罰則や仕事の規制はないのでしょうか？
公務員が安泰というのは昔話なのでしょうか？ アメリカなどの一部の地域では市役所の民営化が行われています。 近々日本も市役所が民営化される事が起こり得るのでしょうか？
そうでない市の支所、出張所とどう違うのでしょうか。
宜しくお願いします。中小企業退職金共済制度に加入した場合。退職金はいくらくらいもらえるのでしょうか？それと何年間掛け金を支払わなければならないとかの決まりなどはありますか？教えて下さい。
妻の都合で東京から長崎に引っ越すため会社を今月いっぱいで退職することになりました。そこで会社から退職連絡票なる物を書いてくれと貰ったのですが退職後の住所を書く欄がありました。引っ越しは2月末にする予定です。この場合住所は現住所を記入すればよいのでしょうか？それと遠方に引っ越しなので引っ越しまでの色々な準備期間として引っ越す１か月前に退職を決めたのですが、もちろん長崎で就職するつもりです。ただ長崎に行くまでに１か月あるので失業保険はどんな手続きをすればよいのでしょうか？
ネットを閲覧しており、疑問になったのですがマイナンバー制度により、配偶者がどこから所得を得ているのか勤務先、企業（法人番号）がわかるとあったのですがわかるものなのでしょうか？
高年齢求職者給付金の支給対象者の要件に「会社の役員」でない、と規定されています。この会社の役員とは、学会等の営利を目的としない一般社団法人の理事や専務理事もふくまれるのですか？
離婚して実家で子供と暮らしていますが、元夫から生活費を貰っており、たまに会うこともあるため、事実婚となるらしく、母子家庭にはなっていません。児童手当も元夫が自分の住んでいる市町村で申請しています。(私と子供は違う市町村に住んでいます。) 離婚して実家に帰って来た際に、子供と私は国民健康保険に加入しています。 今回、今後のためにも正社員として就職することにしましたが、会社から「健康保険被扶養者届」と「扶養控除申告書」の書類を頂きました。 元夫から生活費を貰っていますが、子供は両方とも私の扶養として提出して良いものでしょうか？ わかりづらい文章で申し訳ありません。調べてはみたもののよくわからず‥‥。詳しい方いらっしゃいましたらよろしくお願いいたします。
先日パート先にマイナンバーを提出しました。個人の小さな企業なので、大きい会社ではないのですが、このマイナンバーで副業がバレるということは分かったのですが、副業の金額とか、それ以外の預貯金や主人の勤め先など、その家の情報等も、わかってしまうのでしょうか？
初めて確定申告しよう思うんですが とりあえず https://www.keisan.nta.go.jp/h27/ta_top.htm#bsctrl ここから始めようと思い ソフト等をインストしました ICカードリーダーはないので 電子証明書 始めようと思いました JPKI利用者ソフトはどこにあるのでしょう 電子証明書どこでもらうのでしょう
最近、遠隔地の田舎で暮らしている私の父(80才)の地域が、市により住所表示が変更されました。 それまでは田舎らしく「○○市○○777番地」だったのが、「○○市○○1丁目2番3号」という表示に変更になりました。 父は、借家で不動産はなく、ただ自動車は保有しています。年金生活で、年金は郵便局の口座に振り込まれています。 それで、質問です。 1. 住所表示の変更に伴ってやるべきこととして、(1)免許証の住所の変更、(2)郵便局の通帳の住所の変更、(3)年金の金額の通知書(年に1,2回、郵送される)の宛先の変更くらいしか思いつきませんが、そんなものでしょうか? 他に重要な手続はありますか? (住民票の住所の変更などは、市がやってくれるはずですよね。) 2. 上記1の(1)～(3)の手続ですが、これらは、いずれも、急ぐ必要はなく、1～2年くらい放置しても大した問題は生じないと思いますが、いかがでしょうか?
恥ずかしい話、良い歳をして免許証を持っておりません。 昨年、顔写真付の住民基本台帳カード（住基カード）を作り、 「これで身分証明は大丈夫だな」と思っていたのですが、 先日、ドコモショップへ携帯電話を買いに行ってビックリ。 「当店で新規契約する場合、身分証明が必要。運転免許証なら それ一枚でOKだが、住基カードなら、補助書類（住民票）が 必要になってくる」 と言われてしまいました。私はてっきり、「身分証明証」としての力は 「免許証＝住基カード」だと思っていたのですが、そうじゃないのでしょうか。 それとも、携帯ショップが異常なだけで、基本的には「免許証＝住基カード」と 考えても問題無いのでしょうか。 （調べてみたところ、ソフトバンクでも住基カードで身分証明する際は 住民票が必要になるようです。しかし、auは住基カード一枚でOKみたいです。 …ドコモに関しては、パスポートすら身分証明証として受け付けていないようです…） もし、日常で私の思っている以上に「免許証はOKだけど住基カードはダメ」という 身分証明の場面が出てくるのであれば、教えてください。 また、今年から「マイナンバーカード」が作れるようになりました。 ドコモもソフトバンクも、これであれば１枚で身分証明OKらしいです。 「住基カードよりマイナンバーカードのほうが効力が上」と言っている ドコモ、ソフトバンクはどういう考えなのでしょうか。 改めて、「免許証」「パスポート」「住基カード」「マイナンバーカード」 の４枚の、「身分証明証」としての効力、力関係を教えていただけないでしょうか。 質問文が長くなりましたが、要約すると質問は下記４つです。 （１）免許証と住基カード、身分証明証としての力は同じか。 （２）今回の携帯ショップのように、「免許証はOKだけど住基カードはダメ」 　　　という身分証明の場面は日常で結構あるのか。 （３）「マイナンバーカードはOKだけど住基カードはダメ」と言っている 　　　ドコモ、ソフトバンクの考えはどういう論理から来ているのか。 （４）免許証、パスポート、住基カード、マイナンバーカードの 　　　「身分証明証」としての効力、力関係を上から順に教えて欲しい。 ひとつでも良いので、分かる方、予想できる方、回答をお待ちしております。
原付の標識交付証明書には所有者しか表示がないのですが、使用人という欄がないのは何故ですか？ 調べたら使用人という欄もあるようなのですが私がすんでる市では所有者という欄しかありません。
今日、港北区役所やってますかね？
学校で地方自治に関して学ぶ授業を受けています。その課題で、「公民連携について分析せよ」というものが出ました。 分析とは具体的にどのようにすれば良いのでしょうか？公民連携の利点や効果などを書けば良いのでしょうか？
　ご覧いただきありがとうございます。 　以前、全国の主要都市には「政府刊行物センター」という大蔵省印刷局直営書店があり、官報や白書、各省庁関係の資料、法令様式等を販売していたと記憶しています。 　しかし、いつの間にか全国のセンターがすべて閉店してしまったようです。 　元々、政府関係資料を国民が容易に入手可能な「国の広報センター」としての役割も兼ねて長い歴史を持っていたのですが、閉店の経緯など分かりましたら知りたいと思います。
両者合意の上で離婚届に署名捺印し 市役所に6日付で郵送しました。 しかし、別居中の夫が翻意し翌朝、市役所に不受理申出書を直接提出してしまいました。 離婚届が市役所に届いたのは翌日(7日)昼頃でしたが 記入日が6日だったため、不受理申出書は受理されず、法務局から妻である私に連絡の上、不受理か受理かを審査すると、市役所から夫に連絡があったそうです。 しかし、数日間何の連絡もなかったため、私から市役所に確認すると 離婚届と不受理申出書が同日受付になったため、法務局に転送し、法務局からは、妻ではなく夫宛に連絡がされるはずだと言われました。 翻意した夫宛に連絡がされた場合、不受理になる可能性も出てくるのですが 法務局は、夫と妻のどちらに、一体何を連絡するのでしょうか？ また、離婚届と不受理申出書は、どちらが受理されるのでしょうか？
私は、衛生管理者関係の仕事をしています。毎月、衛生管理関係の法令に変化はないか、チェックをするのですが、なかなか情報をつかむことはできません。厚生労働省のホームページのどの部分に、法令改正の情報が載っているでしょうか？
源泉徴収記入→会社提出→役所、税務署提出 その際に、税やお金に関してではなく、住所(住んではいるが、住民登録してない)名前(ありえないとは思いますが　例　漢字が違う)そのような場合会社や個人に税務署・役所から連絡画来るのでしょうか?
確定申告・源泉徴収等、提出後、申告住所(住民登録してない)、年齢その他の違いがあると、税務署から会社等に連絡があるのでしょうか？
東京都在住です 11月中に来る予定の マイナンバーが未だに届いて来ていません どちらに問い合わせれば良いのでしょうか？ ご教示お願いします
個人番号の通知カードが届いたので正式な個人番号カードを作りたいと思っています。 しかし、私は来年に引越しで住所が変わる可能性があります。 そうすると、すぐにカードを作り変えなくてはならないのかと思い、作り変えるにはお金が掛かるのか？を問い合わせるため、内閣官房のフリーダイヤルに問い合わせました。 しかし、オペレーターの説明がいまいちよく分からずに解決出来ませんでした。 住所や名前が変わった場合、個人番号カードにあるメモ欄に書く、というような感じの説明をされていました。 ということは、現在の古い住所でカードを作ってしまうと、引越した後もその古い住所がプリントされたカードのまま、新しい住所はメモ欄に書いてあるだけ、なのでしょうか？ 新しいカードに作り変えることは出来ないのでしょうか？ お詳しい方いらっしゃいましたら教えてください、宜しくお願い致します。
入社してから今まで支払った交通費は分かるのでしょうか？ 交通費の不正受給をしている人がいれば特定できますか？ 色んなサイトを見てみたのですが分からないので教えてください。 もうすぐ年末が近づいていて、細かな内容がよく分からず焦っています。
マイナンバーは住基コードを組み替えて作られるというのは本当ですか？ 住基コードを変えた場合や、マイナンバーが漏洩により変更される場合は、 いったいどうなるのでしょうか？
私たち夫婦には、12歳を筆頭に3人の子どもがいます。 夫婦共働きで、私（妻）のほうが収入が多いため、3人の子どもは私の健康保険の扶養家族となっています。 先日、市役所の方から「お子さんの扶養者がお母様となっていますので、お父様に変更してください」と、手続きに来るよう連絡がありました。 意味がよくわからず、今日とりあえず市役所に出向き手続きをしたのですが 私「あの、健康保険は私の扶養に入れてるんですが、主人の扶養となると、国保に変更しなければならないって事ですか？」 役「・・・といいますと？」 私「・・・？」 役「いえ、あの、この用紙（扶養者変更届）にご主人のお名前を書いていただくだけで手続きは終了です。」 私「私の扶養に入っていると、何か不都合なことでもあるのでしょうか。」 役「通常は、世帯主様の扶養となりますので。」 私「そうですか、では、健康保険の変更は特に必要ないということですね。」 役「ええ、それはご夫婦で話し合っていただければよいかと・・・」 と、こんなやりとりで手続きは終了しました。 トンチンカンな質問ばかりをしてしまったんだろうなということは察知しましたが、結局腑に落ちないまま家に帰ってきました。 「扶養する」には、私の知っている意味（＝健康保険の扶養家族）のほかに、別の意味があるのでしょうか。 おバカな質問で、非常に恥ずかしいのですが・・・どなたか易しく教えてください。
【大阪・地方行政改革】大阪行政を大阪維新の会が担って、大阪の借金は毎年どれくらい減ったのですか？ 自民党時代は大阪は財政難で、全国ワーストランキングのいつも3位か4位くらいにいましたよね。 全国ワースト1位は兵庫県。 で、大阪維新の会が出てきて、借金を減らさないと大阪は破綻すると言って行政の主導権を自民党から奪取して地方行政改革を行ったはずです。 大阪の借金は年々減ったのでしょうか？ 教えてください。
【官政経済】日本は官政経済(国が市場経済に介入しているので資本主義経済ではなく、日本が批判している中国の社会主義経済寄りの経済政策をしている)と言われて批判されていますが、日本は行政の役割分担がバラバラで各省庁が自分たちの都合が良い政策を打ち出して足並みが揃っていませんよね。 年金問題と非正規労働者問題、法人税の減税政策批判と雇用問題など福祉と雇用の担当部署どころか所管が違うので官政経済をやりたくても管轄が違うので各省庁のロードマップがバラバラで各省庁の政策の足かせというか間逆の政策を打ち出して足の引っ張り合いをしている状態です。 所轄の担当行政が違う各省庁が足並みを揃える政治的な調整は出来ないものなのでしょうか？ 今の日本の官庁の仕組みでは日本経済を良く出来ない気がしてなりません。 どうすれば各省庁が同じロードマップにのって未来に向けた1本の筋が出来るのでしょうか。
税務署と法人税の件で相違ありました。 後日、当方の主張は認められないと電話がありました。 当方としては電話でなく、「当方の主張を認めない」と言う税務署の見解を書面で欲しいと言うとできないと返事。 税務署は「書面で欲しい」と言う当方の請求を拒否できるのでしょうか？
知恵をお貸しください！ 旦那が友達と飲食の移動販売をしたいと言いだしました。 友達が初期費用をだして、始めるそうです。 詳しいことはまだ決まっていません。 まだしたいと思うレベルで相談されたので、考えなきゃいけないこと、不安なことを伝え反対したとこです。 しかし、自営業が近くにいないため私自身の知識がなさすぎます。 漠然と不安なだけで、具体的なことが見えません。 自営業になった場合、今の生活と変わるところを教えていただけませんでしょうか？ ※もちろん収入が不安定などの事ではなく、反対するにも知識が欲しいので具体的なことを教えていただきたいです！ 現在の状況 旦那→会社勤務 社会保険 厚生年金 所得税 住民税が給料から引かれています。 子供（１人）→旦那の扶養 保育園入所 私→会社勤務 社会保険 厚生年金 所得税 住民税が給料から引かれています。 国民健康保険になることくらいしか知識がありません。 金額などは役所に聞けば分かりますか？ あとは何がどう変わりますでしょうか？ 年末調整はどうなりますか？ 移動販売で必要な税金などあるのでしょうか？ 漠然とした質問で申し訳ないのですが…知識をお貸しください！！、
マイナンバーという制度には、とても不安を抱いている者です。 ●マイナンバーを取得したら報告するよう職場から言われているのですが・・・ 申請しなければ、マイナンバーは付与されないのですよね？ 申請書類が自宅に届いても、申請しないままでいればいいでしょうか？ また、そのようなことは可能でしょうか？ ●職場にマイナンバーを報告したら、下記のような事態になりますか？ （１）給与受け取り口座が、マイナンバーの情報に紐づけられる。 　（⇒慰謝料や養育費などが給与から天引きされる仕組みになるのかなと想像しました。なお私は、慰謝料や養育費などを払わなければならない立場にはないのですが、銀行口座を国に管理されたくはないです） よろしくお願いいたします。
どなたか同じような経験をされた方がいらしたらご教示ください。 私の住んでいる家はわりと静かな住宅街なのですが道の幅が通常の住宅街よりも少し大きいです。 私の家から少し離れた問題のお宅は家の前に集めてきた冷蔵庫や洗濯機、家具などを 道路に出しています。 置きっ放しではないですが常に何かを置いています。 車も道路に出しています。車庫は一台分ですが二台あります そこだけとび出しているので　車で通るときなどかなりイラっときます。 そして、だんだんエスカレートしてガラクタが置かれているのが当たり前になってくるのが とてもイヤです。 こういう問題の相談は警察ですか？市役所ですか？ 市役所であればなに課でしょうか？ 宜しくお願いします？
製造所固有記号の届出を出します。 消費者庁のリンクにある書式では 「食品衛生法第19条第１項の規定に基づく表示の 基準に関する内閣府令第10条の規定により。。」 とあります。 http://www.caa.go.jp/foods/index.html#m02-2 ただ、当社が過去に提出している書式では 食品衛生法第20条第１0項となっています。 加工食品は「乾燥海苔」です。 どう違うのでしょうか？
2つの職場がある人などは、マイナンバーが2つあった方が良い気がするのですが なぜ一人に一つしかないのでしょうか。 漏洩した時も教える場所毎に違えばどこが漏洩したのかはっきり分かると思います。 一つである理由が思いつきませんでした。 ご存知の方、またはこうなんじゃないかという予想を教えて頂けると嬉しいです。 よろしくお願い致します。
マイナンバーによって副業が勤務先に 暴露るケースが数多く出てくると思います。 副業をする人には様々な理由があり 今までそうしてきたようにバイタリティーに溢れ様々な可能性にチャレンジしている人も少なくない気がします。 副業が不可欠でありまた未知の可能性に意欲を見出す人も多いと思います。 国が個人の収入を把握して適切に税金を払っているか厳密に監視、管理をするのは良しとしても、副業禁止の勤め先でやむなく副業を止めないといけない人の先々の困難さを思うといたたまれません。 これはある意味下の人間の可能性をつみ 生涯家畜を固定する生きる意欲を削ぎ取る怖い流れに感じます。 副業を禁止する雇用先の気持ちもわかりますが社員ばかりか何時でも切れる契約社員やパートにまでそのルールを打ち出されれば かなり未来のないただ死なない為の労働を 未来や可能性の無い労働と決められた収入で我慢我慢で死ぬまで生きる事が正しい生き方になってしまいます。 割の良い仕事を探して進める世代ならいざ知らず40代50代は大変な事になる気がします。 本当に大変な事になるのがわかってて マイナンバーを始めているのでしょうか。 それともこれは有能な人間と必要のない人間を振り分け鮮明にして民族のクオリティを高めるための施策なんでしょうか。 今、45歳として食べていけば後20年は生きる事になりそうですが必要なく国家の荷物として生かされる生き方を良しとは感じませんし それが良いなんて教育も受けてません。 マイナンバー施策の正当性はわかりますが それによって生じる歪みはあまりに大きく フォローがない事と感じて問うてみました、
今年の４月１日から正規の地方公務員になりました。 それまでは民間企業に就職しており、企業型確定拠出年金に加入していたのですが、 共済組合員となったので、脱退一時金を請求しようと思い資料を請求しました。 請求した資料の中に、脱退一時金の支給の請求に係る証明書という事業主が記入する書類があり、 その中に「地方公務員等共済組合の長期組合員である」というレ点を記入する質問があるのですが、長期組合員の長期とはどのような意味なのか分かりません。 共済組合員になってから一定の期間が経過していないと長期組合員ではないのでしょうか？ ご教示のほどよろしくお願いいたします。
祖父が戦没者かどうか確認する方法をご存じでしたら教えて下さい。 親は、戦争中に亡くなったらしいことは知ってるそうですが、 戦時中は機密保持等の理由で、真の理由を教えてもらえないことが当時あったようですので、 本当に戦没者として亡くなっていないのかどうか調べたいと思っています。 よろしくお願いします。
マイナンバーの通知、簡易書留の受け取りを拒否した場合、どうなりますか？ 20年以上前に父が離婚、出て行ったのですが住民票を未だにそのままにしています。 連絡先はわかるのでメールや手紙などで移動して欲しい旨を何年も伝えているのですが返信も無くそのままです。 郵便物については住所を知っているので郵便物の転送届をだしているのですが、マイナンバーは住民票に記載の住所に届くと知り、拒否しようかと思っています。 ちなみに先日の国税調査のときは、現在居住の人数(父を除いた人数)を伝えました。
義理姉が不正受給してます。 離婚して、母子手当？をもらってるのですが、今は元旦那も一緒に住んでます。 給料丸々は貰ってないみたいですが、月3万は確実に入れてもらって、あとは旦那さん次第（外食を出したり、食材買ってきたり）みたいなんですが… 同居の母親の給料は義理姉が管理して、お小遣い制みたいだし、元旦那はお金入れたり、優雅に旅行行ったりしててなんか腹立ちます。 ※同居の母親は同住所別世帯で申告してるそうです。 ※元旦那の住所は近所の親戚の家で届けをだしてあります。 母親の収入もあるし、手当あんまり貰ってないんですかね？ 皆さんなら密告しますか？ 密告するには、どうすれば身内だとバレませんか？
マイナンバー制度は アメリカや韓国ではすでに導入していると聞いたのですが 後、他にどの国が導入しているのでしょうか？
アドバイスをお願い致します 派遣・請負会社の正社員で特定派遣社員のような働き形をしています。 所属はＡ社の正社員 ここ一年実際に働いていた場所はＢ社の工場 この場合Ａ社の内容を書くのかＢ社の内容を書くのかどちらが正しいでしょうか？ また、Ａ社とＢ社は市町村が違いますがどちらを書いたら良いのでしょうか？(今通勤しているのはＢ社ですが、今月16日でＢ社終了します) よろしくお願い致します
先週届いたのですが、インターネットで回答済みです。 重複するので、書く必要はないのでしょうか？
マイナンバー通知カードが届いたら、会社に提出する機会があるようです。 これって個人情報を会社に把握されるということなんですか？ 医療情報とか心配なので教えてください。
国勢調査を名乗った詐欺に遭いたくないので 国勢調査が来たら 本物かどうかを見分けるテストをしたいのですが どういう方法がありますか？ 首にカードをぶら下げてるくらいじゃ 詐欺師でもできますよね？
Ｂ女は私たち夫婦にいじめて来る連中のお友達です。 最近Ｂ女といじめ大好きの人と二人で うちの前の道路で30分ぐらいガードレールにもたれながらうちの中を覗いて来るので だんなに頼んで庭に出てもらったら話すフリをしながら歩き遠うのいて行きました。 こんなＢ女を避けてはいたが 国勢調査が始まり、 うちの担当調査員はＡ男でしたが 9/20の夕方、私たち夫婦は自宅近くの道路で調査員Ｂ女に呼び止められ 「国勢調査のチラシ入っていたかい？私が入れた」と聞いて来るので Ｂ女が数年前に私に「市役所の調査員をしてる」って語りかけて来た事があり、 国勢調査なのでしかたなく「入っていたよー」と答えるとすかさずネットしてるかどうか尋ねられ 答えたくなかったが夫婦で本当の事を答えてしまった。 後で腕章も付けて無かった事に気付いたが ○市役所で調査員をしてる近所の人 ○国勢調査のチラシの配布など 調査員しか知り得ない質問だったので答えてしまった。 いいじゃないネットの事なんて誰でもしてる事と言えそうですが 連中は弱いと感じたらどんな小さな事でもいじめの対象に持って行く連中です。 敷地内に紐1本張ってあったら「近所に用事で来た人がチョット車止めるだけなのに変っとる」と変人扱いで（敷地内に車など入って欲しくないから紐を張ってると思うが） 法律うんぬんではない 近所の主婦捕まえては井戸端会議 市役所に問い合わせるとＢ女の味方につく。話を聞いていないので分らないの一点張り 録音などとれるものではないし、 １、長時間問い詰めるとチラシをうちに配ったのは担当者Ａ男だそうで、 Ｂ女（まるで担当者みたいに日頃挨拶も交わしてないのに近づいて来た）ではないとの事。 ２、調査員はネットの事は質問しなくてもよいそうなのですが 市役所はＢ女に担当区域以外回らないように注意するだけだそうです。 これからも雇い続けるそうです。 東京のコールセンターにも電話入れたけど何かうやむやで終わり。 Ｂ女は市役所から給料をゲットし、 私は長時間の電話代が要っただけ。 こんなＢ女を雇い続ける市役所が許せません。 皆さんどう思いますか？
国勢調査が来たのですが　国勢調査票に宗教の寄付案内が同封されておりました。 そのため　記載されていたコールセンター（総務省、地元自治体）に連絡し 国勢調査において　特定宗教に対する寄付同封は違法ではないか　と伝えましたが 総務省のコールセンターは　自分達は記入方法のみ案内するのが役割でそのような事を 連絡されても困る　との事で　地元自治体に連絡してくれとの話で 地元自治体では　総務省管轄のはず　という回答で　一応調査する　とは言いましたが 住所や番号も確認しようとしないので　こちらから　住所や番号から　調査員が判明すると 思うし　調査員が分からなければ調べようがないのでは　と言って　やっと番号等を 聞いてきた状況で　まともに調査するとは思えません。 どちらに連絡すれば対応するのでしょうか？
国勢調査をインターネットですることにしていましたが、長期旅行の為、回答期限の９月２０日に間に合いませんでした。この為調査員が配布する紙の調査票に記載して提出することになる訳ですが、紙調査票での提出なく遅ればせながらインターネットでの提出はできないのでしょうか？
近くの図書館は凄く広くてきれいなのですが 床がフローリングで 女性のヒールのカツカツ音がうるさいです。 なぜ絨毯にしなかったのでしょうか？ 絨毯の方がコストがかかるのでしょうか？
簡易書留で来るそうです 受け取り拒否したらどうなります？ 弊害などはありますか？
よろしくお願いいたします。あの、父親と母親が入院していて、医療費を父親の年金から払ってるのですが、父親の日本年金機構から郵便でくるいくら振込ましたという通知書でだいたいこれぐらいなんだとかんがえてるのですが、日本年金機構からくるのって厚生年金だけのなのでしょうか？あまり気にしてなかったので・・・ それとも基礎年金も入った額なのでしょうか？厚生年金と基礎年金の通知は別なのでしょうか？ん
5年に一度実施される国勢調査がスタート。今年は、初めて全世帯を対象にインターネット回答を実施しておりが、(調査対象者ID)と(初期パスワード)届きません。 やはり田舎の市ではネット回答はできないのでしょうか？。
確認されるのでしょうか。 宜しくお願い致します。
国勢調査に関する質問です。 現在家族3人で1つの世帯として一緒に住んでいます。 その現在の住居とは別に、数年前にマンションを購入したのですが、訳あって空き家のまま所有しています。 そんな状況で、国勢調査の用紙が両方の家に届きました。 国勢調査のルールに則って、とりあえず現在住んでいる住居の方で3人分の記入をして既に回答を済ませました。 空き家のマンションの方はそのまま放置で大丈夫でしょうか？ それとも、用紙(世帯番号、ID、パス)が配られてしまったからにはどこかにその旨を連絡した方がいいのでしょうか？ ご存知の方いらっしゃいましたら教えてください。 宜しくお願いします。
車の免許を更新せずにいたら免許失効ですよね？ 運転免許センターなど、どこかに免許の履歴などは残ってますか？ 更新時期がいつまでだったかなども記録されてますか？ どこに電話すればいいですか？ 病気で更新手続きに行けなかった場合、証明書があれば手続きできると聞きましたが、それも期限がありますか？ 車に乗る場合、また1からやり直さなければならないのですか？
国勢調査のインターネット登録について質問があります。 現在私はマンションに住んでいます。 国勢調査のインターネット登録の「回答利用案内と回答者情報」が開封で手渡しされました。 配布員はこのマンションの管理組合の理事の一人です。 この管理組合の理事会の理事たちはとかくの悪評の有る人間たちで長年理事をやっていて居座り、信用できません。 私は、過去管理組合の理事会とトラブルがあり、脅しや嫌がらせなど迫害を受けていました。 別居中の息子の住所などしつこく聞かれていましたが、いまだに知らせていません 調査票は開封のまま私の部屋番号限定で配られました。つまり理事会にとっては、このIDイコール私・・・ということになります。 誰でも中を見ることができるので、回答利用者情報の書かれた票はすでにコピーされたことは明白です。 ここに書かれたIDやパスワードでインターネット登録をするのは危険だと判断し、統計局に電話をしました。 後日送付される紙での提出でもよいとのことで、紙に記載して郵送することにしました。 そこで疑問がわきました。 私の手元に有る、IDやパスワードはすでに他人にコピーされていますので、この情報を使って他の人が架空のインターネット登録ををするのは可能だと思います。 又、私の名前で登録すれば私は内容の違う情報を２重に登録することになります。 又、他人がこの情報を使ってインターネットで架空の登録を行うことも可能だと思います。 なぜ開封のままこんな大事なものが手渡しされるのか不思議です。 この利用者情報には「これは貴方だけの・・・第三者に渡らないように…取り扱いには十分ご注意ください。。調査対象者IDは回答内容の確認や修正を行うための再ログインの際に必要になります」と有ります とすると、私がこれでインターネット登録をした場合、他人がこのIDを使って再ログインし、私の情報を読み取り、修正を加えることは可能になります 電話での問い合わせではパスワードは送信の際、変更するので問題ないとのことですが、たとえ、パスワードは違っても、私につけられた私の調査IDは変わりません。 配られたIDはすでに知られているので、何かと不正利用されるのではないかと不安です。 又何か不都合でも起きるのではないかと不安です。 又、このIDはインターネットで登録する場合のみ有効で紙での登録とは関係ないのでしょうか？ インターネット登録さえしなければ安泰なのでしょうか？ おかしな質問ですが、どなたか教えてくださいませ。
冒頭から質問内容と話がそれてしまいますがご了承ください。 9月9日からの東日本豪雨による関連の被害が我が家を含め近隣でもありました。 ニュースでこの地区が取り上げられた訳ではありませんが、 具体的には家の前の道が冠水し、最後には大人の胸ほどの水位までになり、 9日の夕方から11日朝まで家を出る事ができず、 冠水の影響で水洗トイレは排水できず水が溜まってしまいました。 ここまでは災害として仕方なく受け止めます。 しかし、11日の朝起きたら冠水が解消していたので、 近隣住民が外に出て家の壁や道路などに散乱した泥や ごみなどを片づけしている最中に男性がやってきて、 「こんにちは、国勢調査です、ちょっとお話をいいですか?」 「家族構成を教えていただけますか」 と言われたのにはさすがにカチンときました。 やっと外を歩けるようになり早朝から住民が外に出て 忙しく片づけしている最中です。 こちらから 「忙しくて今は何もできないよ」 「ウチを含めて皆が何故忙しいか知ってますか?」 と話すと、冠水の件は知っていると言って郵便受けに パンフレットを入れて行ってしまいました。 今も思い出すと腹立たしい。 こんないきさつから国勢調査について回答を拒否したいのですが、 放っておいて問題になる事は何かありますか? その場合に苦情を届けるのは市役所とかでしょうか?
借金で生活している人が国民健康保険料さえ払えず滞納し、より安い金額で分割払いにしてもらったりといった措置がありますが、借金生活だと当然余裕がなくて病院に行くお金もありません。 それでも滞納している分は払わなければならないでしょうから、こういったケースだとどれくらい支払いの期間を延ばせるものなのですか？ 役所は、とっとと払ってもらいたくて到底無理な金額を押し付けて来る流れになるようですが、無理な金額だと結局無理なので滞納が延びるばかり。 『毎月1000円なら借金でも何とか払います』というのもありですか？ 安い金額でも毎月きちんと納めてくれる方が役所も安心ですか？ いろいろ教えてください(^^)
２０１５年の国勢調査について質問です。問合せ先に何度も電話したのですが、混雑してて人間にはつながりません。 （私の意向は、若くないので、今はいいけど、高齢になり判断能力が減った時のことを考え、あと１０～15年後にはネットをやめようと計画してます。） １、調査員が来て、「年寄りの御宅はネットできないので紙に書く」と言って受け取らない御宅もあります」と言いながら、私に「インターネット回答の利用案内」を手渡したのですが、これはネットでするしないにかかわらず、とりあえず全世帯に配布してるものですか？ （もし、ちがうなら、受け取らなければよかったでしょうか？返却できますか？） 2、ネット回答した場合は、初期パスワードで画面に入っていくと思いますが、「初期」と書かれてる為、気になったのですが、一度ネット回答したら、パスワードを変更するなりしながら覚えておいて、次回の国勢調査もネット回答させられますか？ それとも、一回ごとに初期パスワードを配ってもらえるのでしょうか？ （パスワードだらけで、管理する者が一つ増えるのはいやなんです。今回だけの一回こっきりだったらねと回答してもいいんですけど、高齢間近なので次回は紙でやりたいです。） 3、調査員から、「御宅は何人家族ですか？男は何人？女は何人？」と口頭で質問され、答えてしまったのですが、この質問は役所？から調査員に「しろ」と命じられてるのでしょうか？（正規の質問と思ってよいですか？）
タイトルの件で質問いたします。 私は、外国人の主人と結婚をして今は主人の国に住んでおります。 2011年に日本の住民票を抜きました。 最近のニュースで『マイナンバー』を見て、とりあえず日本に住民票がなければ、 マイナンバーは交付されないというのは分かりました。 私は今も、任意で年金は払っているのですが、マイナンバーが交付されないことと、 年金の受け取り等に影響はありますか？ また、まだ施行されていないので、分かりづらい面も多々あると思いますが、 マイナンバーがない日本国民として、これから不便な面として、どういうことが考えられる と思いますか？ 今の時点で、まだ分からないこともたくさんあると思います。 考ええる範囲で結構なので、お願いいたします。
現在自分が扶養かどうか知るにはどうしたら良いでしょうか？ 簡単に分かるものですか？
簡易裁判所から特別送達が届きました 内容が想像出来るので受け取っていません このまま受け取り拒否していたら 　どうなりますか
さっき、ネットのニュースでマイナンバーが導入されること、ＤＶ、性犯罪被害者に危険があるため住民票の住所にナンバーを送る前の救済策を取るらしいこと、を見ました。 これはＤＶ、性犯罪被害者に限らず、とんでもないことのように思えてなりません。 個人情報の一元化なんて、１人の人間につき100も1000もの情報が一目瞭然になる、しかも国家によって、政府（権力）によってですよ。 例えば、私は幸いなことに「前科」はありませんが、ある人は限りなく生涯的に不利益をしょい込むことになります。私は、いま破産の手続き中です。 宗教宗派も割り出せます。それに、あらゆる履歴（学歴、職歴、交友歴、交際歴・・・）、資格、技術などなど。 プライバシーもへったっくれもない状態に管理されるのではありませんか。 私はもうすぐ57になるおじさんですが、70年代に「国民総背番号制」反対なんて話題があったのを覚えています。反対すんの当たり前くらいに思ってました。 が、気が付いてみたら、マイナンバーって。 誰かが反対して消えてなくなるだろうくらいに思ってたんですね。 どなたか、ご教示ください。
質問させていただきます。お力添えをよろしくお願いします。 私が私有している土地は道路になる予定で立ち退きの予定でした。 私の家は立ち退きで、お隣２件は土地を削られる予定。 ですが平成２４年に境界確認の立ち合いが行われ、境界に関する争いをしている 一人の地主が立ち会いに来ず、筆界未定になりました。 争っている相手は私ではありません（のはずです） 登記処理は完了となりましたが、以前と異なり（地番＋地番＋）で８件の土地は繋がってしまいました。 その地主は土地は持っているが近くには住んでいません。性格的に話し合いは無理です。 市も法務局も再三連絡をしたそうですが、全く動きが無いです。 細い道を隔てたお隣まで、市が買い取り更地になっていますが家から先が話が進みません。 家の老朽化もひどいので、早く決着をつけたいのですが 市によれば筆界未定地になった場合、「立ち退きにかかる予算を繋がっている８件が割る」 「立ち退きに関係のない地主さんは普通お金を辞退しますがあの人はそれが狙いかと・・・」 と、用地担当の方が言っていましたが それではあまりに不公平で私は今の家の代わりを用意することすらできません。 このような事案をお知りの方、お知恵をお貸しください。 宜しくお願いします。
都内在住です。 労働基準監督署に相談する際は 自分の会社と同じ区じゃないとダメですか？ 自分の家から近く、 会社がある区ではない労働基準監督署に言っても 意味はないですか？
先日自衛隊の元幹部が話してた話によると最近の船は魚雷やミサイル一発で沈むほど装甲が薄いと言ってました その話ではイージス艦のすごさが理解できた一方、不安も生まれました。 確かにある程度の数ならイージス艦は強そうですがいくら個々の性能が劣る相手でも日本の物量の十倍で攻撃されたらひとたまりもないんじゃないでしょうか？ 物量のことを完全に無視した説明でしたのでこの辺を説明していただける方よろしくお願いします。
今話題の加賀についてなのですが、これって護衛艦なんですよね？ 一見空母となんら変わりないですけど、空母って護衛というより護衛される側じゃないんですか？ それとも最近の空母は対戦能力もかなり備わり周りに多くの護衛艦隊を引き連れなくてもある程度は少数単独行動ができる？
国民も経産省の人間も、そういえば電力会社の人間も、もとは同じ日本人なのに、なんでこんなに意見が違う感じになるんでしょうか？頭の平均値が違うのでしょうか？それとも何か欠陥（偏り）のある人が経産省や電力会社に就職しているのでしょうか？ それとも実は経産省の中だけで匿名アンケートをとれば、だいたい世論と同じだったりするのでしょうか？
近所に、以前から子供を虐待していると思われる夫婦がいます。 このような場合は、児童相談所に通告する義務があると言いますが、匿名であっても何となく言いづらいです。 この夫婦を知っているという人に相談したところ、奥さんの方が精神的な病気持ちで、メンタルが弱いと聞きました。 そんな事もあり通告するのをためらっています。 ですが、毎回外へ出る度に夫婦特に奥さんの方の怒鳴り声が聞こえ、旦那の方のキーキー声も聞こえます。 そんな環境なので子供はいつも落ち着きがなく、おかしな奇声を上げています。 聞いているこちらとしても全くいい気持ちはせず、非常に不快なのでやはり止めて欲しいです。 奥さんは福祉関係の仕事をしており、専業主婦ではありません。以前は夫婦で自営業をしていました。 何かアドバイスございましたら、宜しくお願いします。
閲覧ありがとうございます。 行政上の手続きについての質問です。 老朽化等により廃止された学校や庁舎等の公共施設を民間活用（貸し付け・売却）する場合、 基本的には、財政部局下に置かれ、行政財産から普通財産へと移管されることが原則なのでしょうか。 また、施設用途により異なるのかもしれませんが、そもそもどの担当部局系が活用方策ないしは普通財産化の意思決定を行うことになるのでしょうか。 ご回答のほど、よろしくお願いします。
一時期「平成の大合併」があったりしましたが、今はそれも一段落した感がします。 あの時期において、船橋市と習志野市の間での合併の計画が浮上したりしたことはあったのでしょうか? 合併していたのであれば、80万人近い人口を擁す政令指定都市になっていたころかもしれません。
近所に、10年前に新築するときに、古家解体と新築工事が同時期にあったのですが その古家の解体された日付を調べる方法を教えて下さい ―――― 考えられる方法として (1)法務局の登記簿から取壊し日をチェックする (2)役所の建築課で調べる (3)同じく役所の固定資産税課で調べる ・・・などを思い出しますが「 古家がある宅地に新築する場合は「解体届」をどこへ提出するのですか（市固定資産税課？、建築課？）
私は、単発のバイトから短期のバイトを10社以上行ってきました。 全て役所は把握しているのでしょうか。 一日だけでも役所に届け出されているのでしょうか？
あるテレビ番組で税を払ってない人の家へ押しかけて価値がありそうな物を取っていくというのを観たのですが、押しかけた人達は何という人たちなのですか？税を払ってないことも脱税というのでしょうか？ バカみたいな質問ですみません できるだけ簡潔にお願いしますm(_ _)m
マイナンバーになると、個人の預金までわかるとか聞いたのですが、明細内容までわかってしまうのですか？教えて下さい。
扶養家族について質問です。 私は現在、妻と子供と三人の家族構成です。 そして年老いた母親と同居しております。 家では母親が1Fで暮らし、私の家族3人は2Fに住んでおります。 質問ですが・・・もちろん妻と子供は扶養家族ということになっていますが、 先日友人からアドバイスを受け、母親も扶養に入れてしまったらどうか？と いう話をしてくれました。 そこで質問です、母親を私の扶養に入れるメリット・デメリットはありますか？ また、入れた方が良いの悪いのか？これもよくわかりません。 実際、保険の絡みが出てきそうな感じがしますが・・・ 詳しい方、教えて下さい。
先日免停通知が来ていたにも関わらず出頭日に海外にいたため出頭できませんでした この場合、新しい通知書が届くのでしょうか？ また、新しい通知書は新しい出頭日が記載されているのでしょうか？ 新しい通知書が来る前に、べつの違反をした場合、その違反が累積された通知書が届くのでしょうか？ よろしくお願いします
突然の質問ですみません。 　 　公職選挙法第136条の２（公務員等の地位利用による選挙運動の禁止）第１項において、「行政執行法人」という文言があります。この文言については、もともと「特定独立行政法人」という文言であり、独立行政法人通則法の一部を改正する法律において”独立行政法人制度を廃止し、行政法人制度を創設する”という部分が施行されたのを受けて、公職選挙法についても改正されたものだと思われます。 　質問ですが、 　・独立行政法人通則法の一部を改正する法律の「行政執行法人」の部分が施行されたのは平 　　成何年何月何日でしょうか。 （関連　http://www.soumu.go.jp/main_content/000161429.pdf） 　また、 　・公職選挙法第136条の２第１項の「行政執行法人」の部分の改正が施行されたのは平 　　成何年何月何日いつでしょうか。 　国の職員の方や、法律関係に詳しい方等、ご教示ください。
　　　 http://news.yahoo.co.jp/pickup/6165269 これですが、問題の解決方法は極めて簡単であり、自治会費と共益費が1つになっていることに問題の原因があるので、自治会費と共益費を分離すれば直ぐに解決する話だと考えます。 共益費の納付は住民の義務であり、自治会費の納付は任意なのにこれを混同し1つにしているが故の混乱ではないでしょうか。 自治会費と共益費は明確に分離すべきものですよね。 　
政令指定都市の人口に対する職員数の比較表を見ましたが、 大阪市が10万人当たり1968人でダントツに多く福岡市の814人や横浜市の943人に比べておよそ2倍の数がいますが、何故こんなに多いのでしょうか？ http://www.city.yokohama.lg.jp/somu/org/jinji/kentou/031110/shiryo7-1.pdf
社団法人、財団法人や公益法人と言う言葉を良く聞くのですが、これは公に登録されているものだと思うのですが、登録されている団体をまとめて見れるホームページなどはあるのでしょうか。またどこが管理しているのですか 詳しい方がおられたらご教授願えますでしょうか、宜しくお願いします。
労働基準監督署に 会社のパワハラやセクハラを相談した場合 誰が相談したという情報は守られるのでしょうか？ 労働基準監督署に相談しても 働き続ける事は可能なのでしょうか？
住民税や国民健康保険の金額はどういう基準で決まるのでしょうか。 １月１日付けでアルバイトを辞め、現在は週１日か２日のバイトをしていますがこの度住民税の請求額を見て驚きました。 今までより4割も増えています。 国保はまだ来ていませんが、去年の額も高かったので先行き不安です。 行政はどのように税率を決めているのでしょうか。 直接役所に聞けばありきたりの返事しかもらえないようで、結局生活費を削って支払うしかないようなのですが、納得のいくご回答をいただけたらと思います。
地方の商店街がシャッター街になった原因は 少子化や若者が都会に出てしまう事もあると思いますが イオンができたことも大きいのでしょうか？ イオンさえなければ、もう少しシャッターが閉まった店はなくせましたか？
上位機関に対する下位機関、たとえば東京都の水道局における「支所A」の行政不作為についての情報公開請求をしたい場合、その請求をするところは「都」（または県など）なのでしょうか、それともその支所がある市町村なのでしょうか？
認定期間中（4週間毎）に2回以上の求職活動をしなければなりませんが、 ハローワークなどで訊いた結果、下記のようなものが１回とカウントされると考えていますが、錯誤がありましたら、教えてください。 １．ハローワーク認定日の帰りに、窓口で求人相談（希望条件に合うものがなければ、よもやま話になる可能性もあり）をすること。 ２．人材銀行に出かけて行き、登録すること。 ３．人材銀行へ情報収集・相談に行くこと。 ４．民間就職斡旋業者に登録する（手段は、WEB・郵送・訪問、不問）こと。 ５．求人広告を見て、エントリーする（履歴書・応募書など、これに類したものを郵送する）こと。 ６．WEB求人を見て、WEBエントリー（ワンクリック）すること。 ７．面接日に行ったものの、雇用条件が合わず破談になったもの。 ８．求人張り紙を見て、飛び込み応募したが、その場で落選したもの。 ＊ハローワークでパソコン検索して「ありませんでしたしたわー」と帰るのは、どうなのでしょうか？　自宅PCでも同じデータベースにアクセスできるのですが、自宅からの活動は認められていないようですが。
相次ぐ、不祥事で腐りきっていませんか？・・・ 責任はだれか、とっていますか？・・・・・・・・・・・・・・
市役所や区役所の仕事内容で、２１世紀の今でも昔の伝統？というか 謎な部分があるのですが、教えて下さい。これには水道局も含まれます。 １．受付時間：平日の９：００～１７：００、土日は休みな点 　専業主婦でないと出向くのが不可能な時間帯です。 　一部の市役所などでは駅前出張所で夜まで開けているようですが、 　少し複雑な手続きの場合にはやはり本庁まで出向く必要があります。 　サラリーマンには会社を休むしかありません。 ２．住民税・健康保険・年金が後払いで、かつ利息をつける点 　これらは国民の納付義務があると思いますが、なぜ給料から天引きでなく 　半年～１年後に後払いという方式なのでしょうか？（計算が複雑？） 　 　雇用保険と所得税は天引きですが、住民税や年金もそのようにすれば、 　取りはぐれがなく、100%の徴収率です。なぜそうしないのでしょうか。 　また、延滞には利息をつけるというのがよくわかりません。 　海外でもそういうものですか？ 　 　また、支払いを忘れてしまった場合の納付については、現金書留や 　クレジットカードでの納付が不可能で、必ず役所に行く必要があります。 　支払い方法を多様化した方が確実に回収率が上がると思うのですが・・・ 　　 　どうも、この点については「自動的に徴収することが目的ではない」 　ようにも感じられます。つまり税金システムを利用した貸付業です。 　政治的なメリットがあるでしょう。この点はあまり深入りしませんが。 なおNTTはスマートピット、ペイジーといった代替の払込方法があります。 振り込むと１時間後には回線が復活します。 １５年くらい前は他の役所と似たような不便なシステムでしたが、 窓口でこの点を批判したところ、いつのまにか便利なシステムになりました。 おそらく通信業がITと親和性が高いため、システム構築ができたのだと思います。 NTTについては民営化によってお役所仕事を撤廃した良い例となっています。 住民税や年金・保険料・水道料なども同じようにできないでしょうか？ 例えば、最近のウェブでの年金ネットといったものは良いと思います。 今後、役所関連の手続き・支払いは、全てウェブポータルから 出来るようになる可能性はありますでしょうか？ スマートホンなど使いこなしている国民にとっては、物凄く楽になると思います。 できれば全国共通のポータルシステムを作って貰い、よくある 「隣市のことは分からないのでそちらで聞いて下さい」といった 各自治体ごとのローカルルールや非連携的態度をスルーしたいです。 狭い日本なのだから、統一ルールにして欲しいのです。 システム構築が難しければ、せめて土日のいずれかは窓口を開けてほしいのですが。 天引きにせず、後請求で利息をつけて、支払いは平日昼間に来い、というのは ちょっと論理的では無いと思った次第です。 なぜお役所は、今もって不便な方法を貫いているのでしょうか？
【ハローワーク・雇用保険】雇用保険の受給資格は社会保険(雇用保険)に加入してから何年で取得可能ですか？
隣接地との境界杭が不明になり 土地家屋調査士に 過去の地積調査結果（座標）に基づき境界復元をしてもらい 境界確認をしたところ、そのままでは合意が得られず。 しかたなく譲歩して、地積調査結果では自分の土地になる部分に入り込む形で 境界を合意しました。 この場合、 現在の固定資産税は 地積調査時の面積で計算されているので 今回合意した境界をもとにした面積に修正したいのですが どうゆう手続きが必要でしょうか？ 地積更正登記をすればよいのでしょうか？ 以上、よろしくお願いします。
25歳女性です。 19歳から20歳までの就職以降一度も仕事をしていません。原因はその時のモラハラが強くあるとおもいます。 今まで就職を試みましたが具合が悪くなり、吐いたりしてしまったりを繰り返し生活のお金は同棲中の彼が払ってくれていて、ほとんど専業主婦のような形になっています。 住民税の申告はお早めにという通知が定期的にきます。催促という形ではありません。私のような人間も区役所で申告をするべきなのは重々承知なのですがどこでどのように話したらいいか、わからないことすらわかりません…彼には心配をさせたくないのでこっそり行こうとおもいます。 同じような境遇の方やご経験がある方、教えてもらえませんか？ すみませんが言葉やコミュニケーションに対して気持ちが弱く、じぶんの準備の悪さには強く反省しているので強い言い方は避けていただけたらと思います。
大阪都構想否決。 私は、全てに賛成とはいえませんでした。 二重行政の無駄を省く、ここまでは 間違いなく賛成です。 特別行政区、そして大阪都になるという ところまでの域に達すると少し疑問符が湧きます。 この大阪都構想の投票に Noをつきつけた方の中にも 無駄を省くことには賛成だと思っていた方もいるはずです。 しかし、No＝橋下市長の考え、すべてに反対と なりはしないですか？ 例えば A.大阪都を作ることに賛成 B.二重行政を無くすため事業見直し C.現行のまま 全てに反対 という住民投票をできなかったのかと思います。 組織を守りたい方はCに入れる可能性があります。 しかし、一般市民はBという選択肢を選べると思います。 皆さん、どう思いますか？
大阪都構想は、否決されました。 しかし、反対派も辛勝という結果となり 課題が山積の様です。 今回、反対派は、自民、公明、民主、共産と 従来の政党が手を繋いで都構想を封じ込めました。 疑問です。 大阪で行政のムダのチェックなどは 今後、どのように行われていくと思いますか？ 都構想反対のためにつながった政党は また喧々諤々の討論ができるのでしょうか？ 彼らの裏にある団体の利益保身のため 小手指の議論に終わってしまう 気がしてならないのですが。
お世話になっております。 所得控除の中にある「障害者控除」の特別障害者についてです。 国税庁のHPに条件がたくさん書かれておりますが、(5)について疑問点があり質問させていただきます。 (5)　精神又は身体に障害のある年齢が満65歳以上の人で、その障害の程度が(1)、(2)又は(4)に掲げる人に準ずるものとして市町村長等や福祉事務所長の認定を受けている人 　このうち特別障害者に準ずるものとして市町村長等や福祉事務所長の認定を受けている人は特別障害者になります。 と書かれているのですが、この条件は ・満65歳以上かつ市町村長等や福祉事務所長の認定を受けている人 なのか、 ・満65歳以上でなくとも、市町村長等や福祉事務所長の認定を受けている人 なのかどちらでしょうか。 よろしくお願い致します。
明日5月17日(日)の投開票、有権者211万人の大規模住民投票(投票率の高さ）、賛否の接戦という予想から、開票結果が決定判明するのは何時頃でしょうか？
東京都の職業訓練についてで、板橋こうで自動車３級整備のがあるのですが年齢がおおむね３０歳で３５歳以下を対象としているとか書いてあるのですが、自分の場合で３６歳で１歳上でも、整備士の資格ない場合は１歳上でもとりあえず受けられるのでしょうかね・・？まあ入稿試験に通るかどうかのもんだいもありますが・・・？ 電話やハローワークで確認するのもいいでしょうが・・。
2009年、2010年に民主党政権時に 行われた事業仕分け。 大した埋蔵金も捻出されない中、 本来削減してしまうと日本の国力そのものを 削いでしまうような予算を削減しました。 ・スーパーコンピュータの予算削減 ・ロケット事業削減 ・石油の備蓄日数の縮減 などです。 特に科学技術振興費関連の予算が顕著に削られました。 2011年スーパーコンピュータ「京」が世界一位の 処理速度となって以来、四位に転落し 事後、まだランクが上がっておりません。 ↓ http://ja.wikipedia.org/wiki/TOP500 あの時の事業仕分けの影響が 没落の原因になっていると思いますか？
今、大阪では大阪都構想の賛否が問われようとしています。 さて、地方公共団体には、都、道、府、県、市、町、村とありますが、呼び名が違うと行政上、あるいは法的な立場、扱われ方が何か違うのでしょうか。 また、地方公共団体ではありませんが「郡」とはどういうものでしょうか。 ご教示いただければ、幸です。
東京の人間です。なので大阪の行政の実情がよく分かりません。 私の今の認識 ・住民票や戸籍の発行は市で行う ・公園・スポーツセンター・図書館等の住民サービスの整備も市が行う →ということはほとんど市がやってるのでは？区に存在意義はあるの？ ・大阪にも区長はいる。しかし選挙で選ぶわけではなく市の職員が論文と面接で選ぶ？ ・区議会は無く区政会議なるものがある。そこで議論する人は選挙で選ばれるわけではない。 という感じです。大阪都構想の話で盛り上がっていますが、そもそも区が何をしているのかよく分からないので、区長や区政会議が何する人・組織なのかさっぱりません。市じゃなくて区が要らないんじゃないかとも思ってしまいます。 まずは上記の私の認識はあっていますでしょうか。そして 現状で区は何をやっているのでしょうか。区に存在意義はあるのでしょうか？ この点について教えてください。 よろしくお願いします。 ※「都構想を行わなくても無駄は無くせる」とか「むしろ無駄が増える」とか、そういう政治宣伝目的の主張は要りません。
大阪都構想で盛り上がってます。 橋下さんも説明に一生懸命のようです。 賛否両論あり、結果がどうなるのか楽しみです。 ところで「都」「道」「府」「県」それぞれで行政の方法が違うんですか？
去年の4月半ばに2年ほど働いた会社を退職した。 その後、会社都合で退職し、失業給付をすべてもらいました。 去年の12月から仕事をして今年の4月末に仕事を辞めます （約5か月間勤務、自己都合退職）。 会社から、『離職票はいりますか』という旨の手紙が届きましたが、 私は去年ほかの会社を退職したあと、失業給付を全部もらっています。 失業給付はもらえないとしても離職票はもらえるんですか。 今回は自己都合での退職です。 派遣で、5か月程度でやめるのですが離職票はもらえますか。 現時点で入っている保険は、雇用保険、健康保険、厚生年金保険です。 失業給付をもらう以外に離職票をもらっておくメリットってあるんですか。 メリットがあり、もらえるのであれば離職票をもらっておこうと思います ハロワで求職申し込みはすでにしています。 詳しい方がいらっしゃったらよろしくお願いいたします。
全然知らなかったのですが・・来年１１月に豊洲新市場が開設されるようです。 土壌に含まれる環境物質云々・・は解決されたのですね。 豊洲市場のスタートにより現在の築地市場はどうなるのでしょうか？ 最終的にはすべての役割を移行する予定なのですよね？すぐにはいかないから徐々に・・ しばらくは同時進行という計画なのでしょうか。 実際の取引市場・・という役割の他に観光地としても有名ですから、 この日を境に一気に変更・・というわけには行かないのでしょうか？ 解説を宜しくお願い致します。
マイ・ナンバー制度の導入効果として、 １．偽名・通名を利用しての資金洗浄や脱税が減少し、社会の公正が増大する。 ２．同姓同名回避や、個人特定作業が不要になり、行政の効率化が推進される。 の二点が挙げられています。 二点目の行政の効率化に関して、少々疑問に思っており質問します。 １．マイ・ナンバー制の導入によって、公務員が一割程度以上削減される。 ２．マイ・ナンバー制の導入によって、公務員が一割程度未満だが削減される。 ３．マイ・ナンバー制の導入によって、公務員が削減される事は無い。 識者の方々の見通しと、その理由などをご教示いただければ幸いです。
学校給食センターの調理員(臨時職員)です。 今年度から教育長の指示により、毎週月、水、金曜日教育委員会の職員が「センターの職員との交流会」と銘打って、お昼ご飯を食べに給食センターに来るそうです。２、３人の当番制で。昼食代は２5０円は実費でちゃんと支払うそうです。 私達が普段休んでいる狭い休憩室に一日おきに来客があるのも苦痛ですが、役場の職員が給食をお昼ご飯に利用するのは普通の事なのでしょうか？
NPOの設立にに当たっては、特定の政治団体等を支援する団体でないこととされていますが 設立後のNPO理事長が市会議員になることは許されるのでしょうか？ 市から補助金を受けることも今後あります、いかがでしょうか？
投票会場の各投票箱の周辺に座していらっしゃる方たちは、 (1)どういう立場の方々で、 (2)どのように選ばれている御仁なのでしょうか。 元公務員にしても、どういう経歴の方なのでしょう。 さっぱり、わかりません。
国税局にお勤めの方達について、教えて下さい。 特に勤めている方、勤めていた方がいたら教えてほしいのです。 ・国家公務員なんでしょうか？ ・公務員といえども、他にも警察、区役所、先生などありますが・・・。 　これらの方々とは違う価値観をお持ちでしょうか？ ・男女比は？どんな性格、価値観の方が多いのでしょうか？ ・税金やお金にうるさいですか？プライドが高いですか？ ・結婚している方が多いですか？年代的にはどの層が多いですか？ ・課によって、全然雰囲気などは異なりますか？（査察課＝マルサが厳しいイメージがあります。） ・契約社員はいますか？ 実際、どんな仕事をしているのか、人間関係なども知りたいです。 もしくはそれらのことが分かる、URLを教えてほしいです。 かなり突っ込んだ質問で恐れ入りますが、分かる範囲で結構です。 宜しくお願いします。
例えば、 住んでいる地域で、重要な政策について 「住民投票の賛否で決定します。来月行います。」 とアナウンスがあったとします。 ご意見をお伺いしたいです。 1.「選挙があります」といわれたときと 　「住民投票があります」といわれたとき 　　どちらが関心度が高いですか？ 2.上記の理由を簡単に教えてください。 ※選挙とは衆議院選挙のような人や党を 　選ぶ行為です。 なぜ、このような質問に至ったかというと… 先々月、与那国島で自衛隊を配置するかどうかという 住民投票があったり 来月、大阪で、大阪都構想のための特別区設置を するかどうかという住民投票があったりするからです。 否応がなく関心度が高まりました。 ・与那国島の住民投票「自衛隊配備に賛成」が過半数 http://www.huffingtonpost.jp/2015/02/22/yonaguni-referendum_n_6729828.html ・大阪都構想 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%A7%E9%98%AA%E9%83%BD%E6%A7%8B%E6%83%B3 私は、人を選ぶ選挙より、政策を直接問う方が 市民にとっては行政に関心が出ると思います。 しかし、なんでもかんでも住民投票に委ねることは おかしいと思います。万能だとは思いません。 予算編成などは、見識のある政治家、官僚に 判断していただくことも必要だと思います。 皆さまのご回答お待ちしています！
今年の5月17日に住民投票が行われる 大阪都構想についてです。 その内容は… 大阪市を廃止し、その領域に 5つの特別区を設置するという構想です。 維新の会によると 大阪市と大阪府の二重行政が解消され、 今まで二つの行政でやっていたことが 一つになり無駄遣いがなくなるととのことです。 戦時中に行われた東京府・東京市を廃止した 東京都とした前例を参考にしているとのこと。 大阪都構想 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%A7%E9%98%AA%E9%83%BD%E6%A7%8B%E6%83%B3 二重行政解消とだけきけば すごくいいと思いますが、 実際は、大阪の議会で、自民、民主、公明、共産党は反対。 大阪都抗争の様相を呈しています。 疑問です。 1.この構想が推進された場合、無駄遣いは解消すると思いますか？ 2.この構想がストップされた場合、 　大阪府と大阪市の二つの行政区が存在する 　メリットはあると思いますか？
職業訓練について 職業訓練について 雇用保険失業保険受給しながら訓練受けられますが、たとえば介護福祉士養成の２年校にいっている場合で２年生の１０月ぐらいに、たとえばほかの仕事がきまった場合ですが、労働法律で１４日以内であれば試用期間で特に大きな理由がなくともやめてもらうことが、できるような法律があるみたいですが、 仕事きまったにはきまったけどこの１４日間の試用期間中にいきなりやめてくれといわれたら困るとみて、がっこうは、それ以前は全部出席しているから８割以上でていて２割以上休まなければ訓練自体は通常は継続できると思いますが、１４日間を様子見るとしても、がっこうは１０日間しかやすむことだから 、仮にこの１４日間の試用期間中に仕事がおわったケース、まだがっこう１０日ぐらい休んだくらいだから継続できると、そのきまった仕事が１４日間以内で仮に試用期間でおわったら、がっこうにもどれると考えられますが、このようなことを職安に相談したら、試用期間の初日も就職扱いになるということで 試用期間中におわる不安があるからといい、１０日間がっこう、頭が痛いから休むと嘘をついて１０日間様子をみたいだの、職安相談したら、そのようなことはできない、試用期間初日から就職扱いといわれて、試用期間で終わるリスクを考えても、がっこうと一時的に兼用できないと、いわれたのですが。本当ですかね・・？くわしいかたいたら教えて頂きたいのですが、要はそれで試用期間で本当に終われば収入もきれるし、がっこうもまだ２割以上休んでいないのに戻れない、イコール失業保険も切れる。他の仕事を探すということだけのことになりますが、このようなことを想定して職安の人は兼用無理と言われて、あとは自己判断、自己責任といわれましたが、本当ですかね・・？本当に一時的に様子み兼用はできないのでしょうかね・・？
自分の先祖の住居（住所）は、何年前まで遡って調べることができますか？ 役所では、何という書類を申請すればいいのでしょうか。 祖母（他界）、祖祖母（他界）の出身地が意外なところだったので、ぜひ調べて 知りたいと思っています・・・
　 都営住宅の自治会の区域内で自治会員が政治活動、宗教活動を行うことについて、自治会はどのように定めているでしょうか。 これらの行為について自治会の会則では普通どのように定めるていますか。 　
水泳や水中歩行で市民が健康を維持できれば、それはとりもなおさず市が支出する医療費の抑制につながるという狙いでそれぞれの区に水泳プールができました。高齢者である私が健康でいられるのも週三回の水泳のおかげだと思っています。しかしこれもできなくなるのかと不安です。大阪都構想が住民投票で支持されると、現在２４あるプールが９つに減らされる。その結果は？一つのレーンに五人もいれば混雑感がありますが、これがプールが減らされた結果、芋の子を洗うようなプールに。そんなプールでは泳げないから、９になるのは実質０になるようなものでは。この一事で大阪都構想には反対、しようかな。 大阪市民であるあなたの賛成、反対の理由をお聞かせください。
職業訓練ですが８割以上でないと自動的に終わると思いますが介護の２年訓練だと平日授業大体年に２４０日としても２年で４８０日としたらこの２割休んだらおわりとみたら大体９６日休んだらもう終わりですかね・・？ それとも１年単位でみるのですかね・・？
個人事業者です。 親会社の下請法違反について相談および申告したいと思っているのですが、 労働基準監督署の相談窓口を通す場合と、 直接公正取引委員会の相談窓口へ行く場合では、 違いがありますでしょうか。 公正取引委員会では、個人だと相手にされないのではないかと思われるのですが。 ご教示、よろしくお願いいたします。
これを認可した国交省に全く、責任がないのですか？・・・・・・・・・・・・ めくら判を押すだけなら、こんな者、廃止すべきでは・・・・・・・・・・・・ 国交省をチェックする第３者機関を直ちに設置すべきでは・・・・・・・・・・・・・・・
健康保険証を紛失しまして、 再交付申請書の記入欄で 分からないところがあるので教えてください。 『健康保険被保険者証再交付申請書』の 一番下の『事業所欄』という記入欄のところなんですが、 登録している派遣会社の福岡事業所とかの住所を書くのか、 それとも、現在、派遣されて勤務している工場の会社の人に記入してもらって ハンコをもらってくるのかどちらなんでしょうか。 土日は電話で質問できるところが休みで、仕事中は電話できなくて、 ネットで詳しい方がいらしたら教えてください。 ↓全国保険協会の記入例の丸４番のところなんですが、 下のほうにスクロールしてもらうとあります。 https://www.kyoukaikenpo.or.jp/~/media/Files/honbu/g2/cat290/k_syousaikoufu_guide_140910.pdf
2012年にベトナム、フィリピンと 領有権の問題を抱えているにもかかわらず 中国は南シナ海に「三沙市」を作りました この行為は、進出ということになるのでしょうか？ それとも侵略でしょうか？
司法の独立ってよくいいますが 検察ってのは行政の一機関ですか 今日のサンケイにそうゆ～ことが書いてあった（ソウル支局長事件）
入院・手術・３大疾病診断書(証明書) に双極性障害としるされているのですが、この診断書で成人している人間が法的に受けられる便利な制度などはありますか？ 役所などに行って何か手続き等出来れば、生活する上で余裕がでる可能性があるのであれば利用したいのですが。 皆さんの知恵をお貸しください。 因みに今、自分は求職中です。 お力添えよろしくお願いします
健康保険証が会社から届きまして、 国民健康保険証の役所への返却方法について質問したいことがあります。 平日は仕事があり、返却しに行くことが難しいです。 それで郵送とか、家族に代理で返却してもらうとかは可能でしょうか。 その場合、どこ宛に郵送するのか。 決まった書類に何かを書き込むとか、委任状がいるとかハンコがいるとか そういうのはあるんでしょうか。 書く必要があるとしたら、委任状はどういうふうに書けばいいのでしょうか。
本籍を皇居にするには、どうすればいいでしょうか？ 自分の管轄の役所へ行けばいいのでしょうか？
　 収支決算報告が終了した後、自治会員であれば誰でもその決算報告分の領収証を閲覧することは可能ですか。 　
昨年(平成２６)の１１月、区役所へ子供の身体障害者手帳の申請に必要な書類を取りに行った際に、特別児童扶養手当の申請に必要な書類も出してほしいとお願いしたところ、手帳の交付時に申請してくださいとのことで、その日は手帳の書類のみ受け取り帰宅しました。 単純に、特別児童扶養手当の申請には手帳が必要なのかなと思ってました。 しかし、今年の２月に手帳の申請に行った際に、特別児童扶養手当の書類を要求したところ、書類一式を出してくれて、特別児童扶養手当の申請には手帳は必要がないことが解りました。 (去年とは別の方が対応してくれました) なので、昨年の１１月に特別児童扶養手当の書類を出してくれていれば、１１月中に提出し、１２月から支給されているのです。 しかも、特別児童扶養手当の申請にはまた別の診断書が必要と… 七か月の子供をかかえてまた病院に行き、診断書を取ってきました。 区役所の対応ミスで、本来なら受給している１２、１、２月分を請求したいのです。 係長、課長代理と話しをしましたが、さかのぼって支給はできないと、後は謝るだけです。 こちらが何か発言するまで黙ったまま。こちらが諦めて帰るのを待っているのが見え見えです。 手帳の申請がどうして２月になったかというと、手帳の診断書は指定された医者しか記入することができない為、その病院に連絡したところ、まず１２月２４日に予約が取れて診察。さらに別の科で診察が必要とのことで、その科の予約が取れたのが２月１２日でした。 そして１２日、診断書に記入してもらい、翌日の１３日に区役所に行ったのです。 受給できるかどうか解らないのでは？と思われると思います。 同じ区に、子供と同じ障がいを持った子がいて支給されているので、うちも支給されると思います。障がいは手の欠損なので、子供によって様子が違う等のことはないです。 また、手帳の診断書は指定医しか記入できないので取得まで時間がかかりましたが、特別児童扶養手当の診断書はどの医者でもＯＫなので、１日で取得できました。 なので昨年の１１月にもらっていれば、すぐ提出できました。 説明が長くなりましたが、区役所に対して本来なら支給されている特別児童扶養手当の分を請求したいのです。２月に対応してくれた方が去年対応してくれていれば、こんな事にはならなかった。 申請しなかったのではなく、書類を出してくれなかった為に申請したくとも出来なかったのです。 対応する職員によって、申請できたり出来なかったりするなんて、納得できません。 このまま泣き寝入りするのは絶対に嫌です。 税金なので、請求するのは難しいとは思います。でもこちらもきちんと税金を納めているのです。本来なら受給できるべきだったものを請求するのは当然の権利だと思っています。 区役所に対して損害賠償請求するには、まず何をすればいいのでしょうか。 区役所側はミスを認めています。まだ口頭での謝罪しか聞いておりませんので、書面で出してもらおうと思っています。 どなたかお知恵を貸してください。よろしくお願い申し上げます。
　 だいぶ昔のことなのではっきり覚えていないのですが、都営住宅に入居した初日に都営から”入居のお知らせ”という紙を渡され、これを自治会役員の○○さんに渡して入居を知らせるように指示されたので、その紙をもって自治会役員の方へあいさつに行ったように記憶しています。 ただしその後自治会への入会手続きなどを行った覚えはないのですが、自治会費の納付袋は来ておりこれまで自治会費を払ってきました。 私は未だに自治会の会則も手渡されていないし、まだ見てもいないのですが、私は正規の手続きによって自治会に加入したことになるのでしょうか。 どの時点で自治会に加入したのでしょうか。 自治会役員の方へ挨拶に行き、”入居のお知らせ”を手渡した時点で自治会に加入したことになるのでしょうか。 　 　
　 都営住宅の自治会員は管理組合ではないと思っています。 これは自治会の活動内容および自治会費の収支報告書の内容から判断してそのように結論します。 これは正しいですか。 ちなみに収支報告書にはゴミ集積所の維持管理に関わる支出はないです。 さて質問ですが都営住宅の自治会を退会すると、都営住宅にあるゴミ集積所は利用できなくなりますか？ 　
　 都営住宅の住民であれば規定により同時にその都営住宅の自治会員になるのでしょうか。 都営住宅の住民は自治会員を辞めることはできますか。 自治会の活動内容および自治会費の使用内容に同意できないからですが、これは自治会員を辞める正当な理由として成立しますか。 また自治会員を辞めれば自治会費の納付の必要はなくなりますか。 それとも自治会員であるなしに関わらず、自治会費は納付しなければなりませんか。 　
　 都営住宅の駐車場使用料は東京都が決定するのでしょうか。 あるいは自治会が東京都と協議して自治会が決定するのでしょうか。 　
明らかに違う地名を使っているところ、多いですよね。 大阪空港＝伊丹空港ですが、伊丹市は兵庫県です。 東京ディズニーランドは千葉県。 急にローカルになりますが、 能勢電鉄は能勢を走ってない。 川西能勢口という駅と川西池田という駅があるせいで、能勢＝川西＝池田と思われている。 国道176号線は実は2本ある。 行政は何を考えているんでしょうか？
土日、税務署は基本的にお休みだと思います。 職員もお休み。 確定申告時期には税務署によって特別に相談や申告を受け付けるところがあるとのことですが、特別な日だけで2日間くらいのようです。 であれば、それ以外の土日は職員もお休みですよね？ 誰一人として税務署には出社しないのでしょうか？ 税務署は開いてなくても、忙しい時期なので、中でひそかに仕事をしている職員もいるのかな？ と思ったのですが、どうなんでしょうか？
企業でも同じですが、官庁・役所での政策の決定方法は、会議と稟議ですよね。 国会は会議での議決、内閣も会議での議決で、政策などを決定します。 市町村でも、議会は、会議での議決で決定します。 市町村の教育委員会その他の委員会も、同じように委員が集まって会議をしてそこで議決して決定しています。 では、質問ですが、市町村の行政(委員会以外)では、どのような決定方法を取っているでしょうか? 私が聞く限りは、稟議だけのようなのですが、そうでしょうか? 市町村の行政(委員会以外)で、「稟議」の形式ではなく、「会議での議決」の形式で決定している例はありますか? もしあれば、それはどのような場合ですか? また、市町村の行政(委員会以外)の決定の方法は、実際上は稟議だけだという場合、なぜ、地方自治体の行政では稟議だけで、「会議での議決」を使わないのでしょうか?
主人の実家のお寺で働いています。 常時働いているのは主人の両親、主人、私の4人で 主人の両親はお寺の庫裡に居住し私たち夫婦は 近くのアパートを借りて別居しています。 この場合お寺は労基法適用事業所にあたりますか。 また義父によるモラハラ、パワハラの相談窓口は 労働基準監督署が窓口でしょうかそれとも労務局 でしょうか(あるいはどちらとも違うなど…) ご存知の方がいらっしゃいましたら教えてください、 よろしくお願いします。
作成を終了したが　税務署へ転送できない。 データーファイルがdataのためxtxファイルで転送するようメッセージが出て電子メールに よる申告ができず。奮闘中。解決方法を教えてください。
特定口座で源泉徴収なしの場合、ばれるとしたら住民税を会社側が天引きしている場合でしょうか？ 住民税を自分で支払っている場合はばれる可能性はないでしょうか？もちろん告発等は除いて。
創立35年なる小さな会社です。 妻 (65歳)が取締役員で娘 (41歳)が監査役員になっております。 それぞれを解任させたいと思っております。 最低役員3名が必要とされていますが現在は自分と社員1名のみの会社です。 この場合、会社として成り立って行くんでしょうか? また解任した場合どのようにしたらやって行けるのでしょうか? 解任書類や手続きについてもご指導をお願いいたします。 大変申し訳ございませんがご回答宜しく お願いいたします。
よろしくお願いします。 個人で毎年地代の収入があるので確定申告しています。 毎年納税してきましたが、いつも分かっているのですが納税がある分 国民健康保険料がすごく高いです。 その悩みは高齢の父を１人扶養しているのみで、まして地代ですので 控除できる額が少なく固定資産税と、医療費と生命保険料しかありません。 その為どうしても利益となり国民健康保険が高額になります。 しかし実際の生活はその地代と主人の遺族年金で生活しているのですが 亡くなった主人の負債が多く生活は苦しいです。相続の時に不動産が 多かったので相続しましたが、それを相続すると負債も相続しなければなりませんでした。 それは分かっていて相続しました。地代ばかりの為その相続した土地の上に他人の ビルなどが建っており売る事ができません。買う人がいないのです。 バブルの頃は地代も高く生活も良く、主人もいたので裕福な生活をしていましたが バブルがはじけて土地の価格が１００分の１になり、地代が安くなりました。 それでもないよりはと固定資産税を払いながら地代収入で生活してきましたが 負債の方が多く、色々と支払い方法を銀行さんとかに相談し、最低の返済で 乗りきってきましたが、この負債の返済が多くて生活が苦しいというのは 税務署にはわかりません。又国民健康保険料はその年の利益であがってくるため 少なくすることはできません。３年前から毎月苦しいので分割にしてもらっていますが それでも苦しく何度も役所に相談に行きましたが、いくらなら払えますか？という 相談になり僅かにしてもらおうとしましたが、負債が原因で生活が苦しいのは 免除など出来ず、ずっと払えない分は溜っていずれ差し押さえになると言われています。 毎年毎年分割の申し入れをしますがそれでも残って行きいまではかなりになってきました。 隣の市では、その内訳を持って行けば免除してくれるらしいのに、今住んでいる市では 全くわかってもらえません。何とかこの利益を少なくする控除になるようなものはないでしょうか？ 本当にこの地代がなければ生活ができないし、かと言ってもうこれ以上何も毎年 控除額がなく利益となって納税している。しかし現実は負債の返済に追われ苦しんでいます。 そして、国民健康保険料はかなり溜ってきています。どなたか、いい方法を教えて頂け ないでしょうか？以前は税理士さんにしていただいていましたがずっと同じなので ネットでこのまま確定申告できますよと教えて下さり、税理士さんであるにもかかわらず 僕に支払うのはもったいないですと言って下さり今に至っています。 今年も確定申告が近いのですが、どうかよろしくお願いします。
国立大学の備品調達の一般競争入札で自社の製品の定価を著しく下回る価格で入札する業者がいます。製品としては科学分析の装置で学術的基礎がしっかりしていなければ使えないものです(みんなそうかもしれませんが)。ただ特命や指名にするほどでもないからだと思いますが一般競争入札になっています。 問題は当該業者が利益なしで入札しているので、売った後のフォローをどこまで考えているか怪しいところです。目的は見え見えで、つまり関西地方が地盤の会社なので関東地方に顧客が少なく、関東地方に進出の足がかりを作りたくてやっているだけの事でしょう。そこで関東地方の国公立の機関に次々と露骨に半値以下の価格で入札しています。あとで評判を聞くと芳しくありませんが、入札だから仕方が無いと買って使う現場も嘆いています。 こういった入札制度も変えるべきでしょうがそれはともかくとして、現在の制度でダンピングに関する規制は最低価格のみでしょうか？ 例えば定価に対する値引率のような規制はありませんでしょうか？
役所で住民票を移した直後に所得証明書を取得した場合 所得証明書に記載される住所は、旧住所ですか？ それとも新住所ですか？
１１月に祖母が交通事故で亡くなりました 夜、街灯の無く横断歩道の無い道路で自分が歩いている車線側の車が行き過ぎたのと同時に 渡ろうとしたら反対車線の車に気づかずはねられました 全身打撲と頭を打ち一週間と少し入院していました、幸い骨折は無かったです。 意識は朦朧としていましたが相づちを打つぐらいには回復していたのですが 一遍、急に血圧が低下していって亡くなりました 相手の運転手は制限速度内で走っていたら急に飛び出して来られブレーキが間に合わなかったと言っていました 車の破損は無く、飛び出して来て運転席側のフロントの角からドアへと巻き込まれる形で当たってしまったらしいです 救急車、警察の連絡もすぐ行ってくれて毎日病院にも顔を出していただいていました。 たまたまお見舞いに来ていた時に亡くなったので運転手の人は崩れてうずくまってしまいました。 その後お通夜、葬式にも顔を出して頂いて 正直毎日のようにお見舞いに来ていただいて嬉しい気持ちもありましたが 結果的に祖母は亡くなってしまい、複雑な気持ちです 遺族としては厳罰を与えるべきか このまま社会復帰を許すべきか 年も年（89）なので賠償は保険屋に任せて特に口を出すつもりはありません 相手も幼稚園と小学生の子供が２人居るそうで仕事は配送業です 運転手さんは逮捕されたり免許を取り消しになってしまうのですか？ してしまった事に対して罪は償ってもらいたいのですけど こちらにも過失があると思うのですが 「理由がどうあれ亡くなってるんだから責任は取りましょう」と言うべきですか？ 何か可哀想な気もしますが心情的に複雑です 明日線香をあげさせてくださいと電話がありました。どう接していいのやら このまま行くと運転手の方はどうなるのでしょうか？ 家庭を崩壊させてしまうのでしょうか・・
生活保護についてですがこれはいわゆる(自分の親戚親族もいなくてお金がゼロ円で済む家もない場合とか市役所行けば相談してまあ歯科ッできる１０万程度支給されるのでしょうかね・・・？ それ以前のはなしで直でお金だけもらう以前にハローワークの職業訓練なんかうけて１０マン月もらえたりするのでしょうかね・・？ まあただおかねもらうよりは就職に結びつけて１０マンもらう方がいいと思い
平成21の夏に無免許運転で事故、略式命令で罰金を支払い、その後家庭に入り、今年免許取得したいのですが失効期間？や取得するには問題ないでしょうか。 免許センターに電話確認後、一度本人確認したいと言われたので今度行くのですが、もし免許取得したらすぐ取消になりますか？それとも取消にならずに取得できますか？無免許運転しなければ質問する必要もないし、免許センターに確認すればいい話ですが、お恥ずかしながら免許がどれだけ大事で必要なのか改めて分かったのです。 他の無免許運転での質問を見ても当てはまらなかったので、質問させてもらいました。
１２／２５に前の会社を退職致しました。その際、保険は任意継続と言うことにし、先週末に保険組合から保険料納付書が届きました。その中に１２月分の納付書があり、１／８までに支払うよう記されています。１２月の給与明細には健康保険、厚生年金、雇用保険等は差し引かれている記載があるのですが、これは１２月分の支払いは済んでいるということではないのでしょうか？保険について詳しくないのでご教示頂きたいと思います。組合と前の会社は冬休みのため連絡が取れていません。
よろしくお願いします。 寡婦控除の夫の生死が不明な場合とは、どのような状態を言うのでしょうか？ 例えば、遭難し発見されないような状態ですか？ それは、年末調整か確定申告時点でそうであれば、適用されると言うことでしょうか？ そんなレベルまで行かなくても、戸籍上生存で音信不通程度ではダメなのでしょうか？ また、生存していても、何年も別居状態で子がいるのに、金銭的援助もなく、離婚に応じてもらえない女性でも認められないのですか？ 他にこんな場合でも通る事があるなどご存知でしたら教えてください。
初めての投稿になります。お世話になります！よろしくお願いします！ 早速ですが労災について、質問お願いします。 主人が勤務中にケガ→労災認定が降りています。が、労災の支給額や支給方法など教えてください。（会社から書類が来ると思いますが無駄なく請求できるように） まず、開放骨折で緊急手術。救急病院なので２～３カ月で近くの病院に転院の予定で、仕事復帰（完全な退院は６カ月以降とのこと） いろいろ調べましたが過去３ヶ月の６割と２割の８割が支給額とのことですが、基本給の８割かそう支給額の８割がわからなかったのでお願いします。 過去３ヶ月の平均が 基本給220000円 皆勤手当10000円 無事故手当10000円 家族手当15000円 休日出勤手当35000円 遠出のための中距離移動手当て75000円 通勤手当2000円 早出手当6000円 で約371000円が総支給額。 そこから保険料、年金、雇用保険、所得税が61000円程度引かれ手取り31万前後でした。 この手当だらけのお給料は、省かれて、基本給からになってしまうのでしょうか？ アドバイスも含めてお願いします。
世の中無駄な公共事業を無くそうという風潮がありますが、無駄な工事でもそこに雇用が生まれるし、収入がある訳で、結果お金が流通し、経済が活性化するという考えもありますが如何でしょうか？ もちろん税金が使われる訳ですが、多少無駄な道路工事が行われても良いのではないかと思います。 余計なコストカットを行いましょう なんていう風潮が民間でも普通に行われておりすが、暑いのを我慢して仕事したり、昼休みは電気消したり、節約節約ばかりで嫌気が差します。 みんなそんな考えだったら経済も萎縮してしまうし、景気なんか良くならないと思います。 極論ですが、行政が 思いっきり無駄と思われる事業をどんどんやれば、経済が活性化するのではないかと考えますが如何でしょうか？ バッサリと批判して頂いて結構です。 ご指摘お願い致します。
選挙、特に国政衆議院などはこの国のあり方や国民の将来、生き方など大きな課題を委託すると思うのですが、この「選挙のお知らせ」の通知を持っていくだけで投票できちゃうの？って変じゃないですか？ この「選挙のお知らせ」に記入されている人物がその本人かどうかの身分証の確認をしてから投票してもらうくらいのシステムがないと兄弟などが午前と午後に１回ずつ兄が弟の分まで投票できちゃいませんか？ 市役所などでの戸籍住民票年金など、どうもどうも公務員は免許の提示をしないでも通ってしまうのが好きなのかな？ 公務員の関係するものって、いろんな事柄でなりすましがしやすいと思いませんか？
雇用保険受給資格者証（第一面）の真ん中より下の方に （ミシン目の切り離し部の右上）に、 バーコードと共に被保険者番号というのがあり、 数字が表記されていますが その番号って雇用保険被保険者番号なんでしょうか。 雇用保険被保険者番号記入してくださいと言われた時は その番号書いたらいいのでしょうか。
国道は県をまたいで走ってるけど、県道県内しか走ってないのですか？ それとも道路を管理する自治体の関係ですか？
登山遭難者の救助費用は大変な額だと思います。これは自己責任ということで遭難者の負担になりますか。教えて下さい。
夫婦共稼ぎで、子供が二人います。 一人は夫の扶養に入れ、一人は妻の扶養に入れたとすると、 年末調整上のメリットはありますか？
モデルデビューした方がいいと思いませんか?
今大学二年生ですが、将来公務員になろうと考えています。 そこで、独立行政法人も公務員みたいに福祉がよくて、 なおかつ選べる職種も多いと聞きました。 ほんとでしょうか？ 違いを教えてください！
知人は父母と知人を含め兄弟４人の家族でしたが、１０年前に父親が亡くなり、今年母親が亡くなりました。 父親が亡くなった時に遺産分割を行っていなかったので、今年父親と母親の遺産相続を同時に行うことになったそうです。 その場合 １　父親と母親の遺産分割協議書を別々に作成しなければならないのでしょうか？ ２　A 父親と母親の遺産をまとめて、兄弟４人で分割した遺産分割協議書を１通作成すればよいのでしょうか？ 　　B その場合、被相続人は父親と母親の二人を併記すればよいのでしょうか？ 　　C 遺産目録は父親と母親を別個に記載するのでしょうか？　 或いは、兄弟４人が最終的に相続する財産をまとめて記載すればよいのでしょうか？ ３　相続税の控除は父親での控除と母親での控除を２回行えるのでしょうか？ 　　それとも、今回１回だけの控除になるのでしょうか？ 知人に聞かれましたが、答えられなかったのでよろしくお願いいたします
有権者のいない行政区で検索をすると、Wikipediaの衆院小選挙区の区割りがヒットするのですが、読んでも内容が理解できません。○区には有権者がいない、の意味を分かるように教えてください。
昭和４１年に計画されました道路が　いまだに未定になっております。すでに半世紀が立ちましたが 何年ごとに　見直しをするのでしょうか。因みに川の中央を挟んで橋を架け　他の地区を通る道路で その地区では　ほぼ道路は出来ております。問題は自分側で　まだ何もしておりません。 27年度の計画には入っておりませんでした、これからの予想の解る方是非教えて頂けませんでしょうか。年数ではなく　優先順位でもあるのでしょうか。よろしくお願いします
現在１９歳なのですが、１８歳～１９歳(Ｈ２５年９月～Ｈ２６年９月)までの間会社で厚生年金をかけていました。 Ｈ２６年１０月～現在は引っ越しの為無職なので厚生年金の支払いも止まっていますし、国民年金も支払う対象者にはなっていません。 Ｈ２７年の１月上旬から中旬に北海道から神奈川県に引っ越しをするのですが同じＨ２７年の１月末に誕生日を迎え２０歳になり国民年金の支払い対象者になります。 この場合、神奈川県の役所でまだかけた(支払った)こともない国民年金の住所変更は必要ですか？ また、国民年金は２０歳になった途端に発生するものですか？ それとも、誕生月や新年度(この場合Ｈ27年の4月)などで発生するものですか？ 私の場合はいつから支払う事になるのでしょうか？
今年の９月新車購入の為、今まで乗っていた車を９月に自動車販売業者に売却しました。 そして、「自動車税減額通知書兼過誤納金還付通知書」なるものが私の元に先日届いたのですが、質問です。 減額内容　発生年月日　２６年１０月１日 事由　　　廃車 っと記載されていたのですが、私の前の車は、１０月１日に廃車になったのでしょうか？ まだまだ乗れると思っていた車が廃車になったのが、ちょっとさみしくて。 売却後の車に未練があるのは、どうかと自分でも思うのですが、気がかりで。 もしよろしければお答え頂けたら有難いです。 宜しくお願い致します。
私の子供は公立の幼稚園に通っています。2年保育で、来年年長になります。今までは、午前中保育が週2日、午後2：30までの保育が週3日で午後まで保育の日はお弁当を持参していました。 送迎はなく、親が毎日送迎しています。公立の幼稚園ということで、入園料は1万円、保育料は月6000円というのが魅力的で、公立の幼稚園を選択する親もいますが、少子化に伴い、年々児童数が減少してるのが実情です。 そんな中、来年度より、新制度のため、幼稚園の保育料が、ほかの私立幼稚園と同額になることになりました。私立幼稚園はバスによる送迎、給食等が受けられます。 本日、新制度の説明会に行ったのですが、役所の人は、国で決まったこと、まだ確定はしていないが、4月から新制度で動いていく、私立幼稚園にも新制度を取り入れてもらうのに、公立幼稚園が取り入れないというのはおかしいため来年度より新制度を取り入れるという話だけで、実際の親の声は反映されそうにありません。 私立幼稚園と同じ条件なら、公立幼稚園に魅力を感じる人が少なくなり、このままでは公立幼稚園が廃止されてしまうのではないかという懸念を抱いています。 実際、説明会の後、来年度は他の幼稚園を考えているという保護者も少なくありません。 すでに幼稚園に通っている子供たちだけでも、現状のまま月6000円で通えるようにできないものか（来年度の入園希望者は、新制度の説明を受け、納得したうえで入園させることができる）、できれば、どうにかして公立幼稚園の魅力の一つである保育料を維持できないものか考えているところです。 行政で決定していることを（まだ確定はしていませんが）覆すのは本当に大変なことだと思いますが、もし、一市民として意見を言えるような方法があれば、教えていただけないでしょうか？ 説明会では、保護者から意見が出ましたが、どこまで上層部に意見として採用されるのか、わかりません。形になる方法はありませんか？ 補足：毎年公立幼稚園を存続してほしいと署名活動をしていますが、反映されていません。
国民健康保険料のことについてですが、口座引き落としに8月くらいに申し込みをして、第7期(10月末日支払い)から引き落としが始まりました。 通帳記入して確認しました。 それまではコンビニで払ってました。 しかし、引き落としがされてるはずの第７期の分の督促状が来まして驚いてます。 今度区役所に聞いてみますが、これってよくあることなのでしょうか？ 払わないといけないのでしょうか？
wikiでの津市の最初の記述に 「官公庁や国の出先機関でさえ四日市市に集約されている。」とありますが、 市水準ならどこの市にも置くから四日市にも有ろうが、 「集約」は県庁が有る津におかずに四日市に置いてあるとの意味なので、 そんな政府役所が有るはずが無い。 そこで四日市の人に伺いたい。 たとえば四日市に有る裁判所は津地方・家庭裁判所四日市支部であって 四日市地方・家庭裁判所にあらず。
浄水場に就職が決まったのですが、浄水場の業務は危険ですか？ どんな時が一番危ないですか？
各市町村役場に郵便にて土地遺産を調べようと思います。いくつかあるので申請書などは同じものをコピーしてから署名捺印して提出するつもりです。以下のような宛先、内容で受理されるでしょうか。２，３の役所にきいたところでは承諾を得ました。 宛先 各市町村役場（市役所）　　市民課 固定資産評価証明書（名寄せ）の係り
地元の青年会議所のホームページを見ていて驚愕したのが、理事長40代前半を始め幹部らが飲んで騒いで両脇に若い女の子はべらした写真ばかり…活動資金はどこから出ているんでしょう？地元を盛り上げる為に一生懸命やってる何が悪い！と言われそうですが、ビーチバレーボールフェスティバルや様々な企画を毎年開催してるようですが若い世代と言っても理事長や幹部の家族友人らで構成されたメンバーが主…随分と享楽的な雰囲気が伝わってきました。 青年会議所に対して意見や質問する時に、青年会議所を統括している組織はどこへ連絡すればいいのでしょうか？
25年間保険料を納めていなくても、消費税が10%に上がってからは、全員年金を受け取ることができる、と社会保険事務所で言われた、と知人に聞きました。 本当ですか？
42歳、精神障害者です。子供のときから親から虐待を受けていて、最近も親から脅迫を受けています。 精神的に追い詰められて、気が触れそうです。 港区の障害者虐待防止センターに相談しても、笑いながら話を聞きます。当方、精神障害に加え、追い詰められた心理で電話しているため、気違いの妄想と思われた様子。 法務局に相談したら、とりあえず、あなたが冷静でないのは確かだから、医者を通じて虐待防止センターに言ってもらってくださいと言われました。 しかし、医者も、私の言うことを信じず、ゴロゴロ楽をしていたいために言い訳をしている（嘘を付いているというニュアンス）と言います（現実は恐怖で身体が動かない）。 一応、第三者に言ってもらったのですが、家庭内の問題ですと言われたとのこと。障害者虐待って、家庭内に起きる問題じゃないのかよ…。42歳になって虐待されるもないじゃん、という回答とのこと。 ちなみに、他のアプローチ 119番→いつも掛かっている病院に搬送される。それくらいで救急車を呼ばないでください。 110番→親に荒らされた部屋を確認しながらも、親に経済的な援助をもらっているのなら仕方がないね。 さらに、親のほうから、当方が脅迫を止めろと言ったことを脅迫だと言って「110番するぞ」と脅す。過去、それで警察の威を借りて虐待を正当化したこと、多数あり。その快感が忘れない様子。
市役所の収税課の対応に疑問があります。 昨年初めて「固定資産税の納付のお願い」という書面が届きました。 内容は、6年前に離婚した元夫が固定資産税を滞納し共有名義の私に支払い義務があるのですぐに支払うようにとのことでした。 驚いてすぐ担当者に連絡し、母子家庭で元夫よりの養育費も未払で携帯電話も通じず所在も判らない旨の説明したところ、分納払いで良いので可能な金額を払って頂ければ大丈夫ですよとの回答を頂きました。 後に納税者に私の名前、住所で印刷された分割誓約書が送られてきて、私もすぐに押印して返送しました。とても親切な対応で有り難く感じました。 1年間口座引落しで滞納なく支払い、本日改めて更新の分納誓約書が届きましたが納税者の住所や名前が元夫のものとなっていました。 当然元夫の誓約書に私は押印できないので、収税課担当に連絡すると以前の担当者ではなく別の人に変わっており、その方からは「お宅で勝手に書き換えて印鑑押して返送してくれ」と言われました。 私は市に提出する誓約書なので「前回の同様に納税者の名前(私）と住所にして送って欲しい」とお願いすると「大切な市税を使って業務しているのだから、いちいち訂正して再送付などできない」と言われました。 また元夫の現住所などは私の知らない情報で「これでは個人情報を他人に知らせることではないのですか？」と聞きましたが、「機械で印字するのでこうなるんです、堺市ではこれが普通な処理です」と説明をされました。 その上「元ご主人は固定資産税の他、市府民税も滞納してるから差押が入ってるよ」と言われました。 ただ、これも個人情報ではないのでしょうか？ 反面、元夫への連絡は現在も取られているのか等を質問しても「個人情報なので教えられません」と言われました。 元夫とはいえ、私には行方が不明だった元夫の現住所や滞納、差押え状況を軽々しく教えるのは公務員倫理として普通のことなのでしょうか？ また、このような堺市の収税課担当者の対応に関してはどこに申し立てれば良いのでしょうか？ 非常に不愉快な思いと軽々しく個人情報を話す職員の言動に不信感を感じました。 教えてください。よろしくお願いいたします
私の友人の中国人女性は昨年1年の投資ビザで入国しました。会社を設立するための活動はほとんどしておらず、私営の日本語学校に通っていました。期限が来るのでビザの更新手続きをしたところ、残念ながら１ヶ月の帰国準備期間の滞在許可しか出ませんでした。その帰国準備期間１ヶ月の期限の10日後に資格試験があり、せめてその試験を受ける日まで日本に滞在したいと考えているそうです。しかし手続きをしていただいた行政書士さんからは、帰国準備期間１ヶ月と決定してしまったら更なる延長は不可能だと言われたそうです。やはり方法は何もないのでしょうか。
3月生まれの子を生後3ヶ月（7月）から途中入所で保育園に入れたくて、 市の規定どおり2ヶ月前の5月から市へアピールを開始しました。 ところが保育園の空きがなかったため待機児童となり、空きが出るまで待っていました。 そして空きが出来たとの連絡が8月末にあり、10月から入所できることになりました。 それからバタバタと書類やらなにやらを提出して、9月の半ばには決定通知も届きました。 その後保育園との連絡のやりとりをして、保育園へいって見学、説明をうけたり、 面談をして、保育士のかたがたにも挨拶をしたり、 名前入りの連絡帳やおたよりファイルや、通園帽子も準備していただき、 小児科による入園のまえの健康診断（有料）をうけたり、 保育園で必要になるものをいろいろ購入したり、 あっというまに日にちが過ぎていき、いよいよ10月1日の初登園を目前にした9月29日になって、 市から入所を取り消すとの電話連絡がありました。 理由は私が育児休暇を満期で申請していて、10月から復職をしないからです。 これはまったく私が無知で甘い考えだったのがいけないのですが、 育児休暇中は入所要件にあてはまらないことはもちろん理解していたのですが、 市のほうも私が育休中で入所申し込みをしているのは知っていて、 空きの順番がまわってきて書類を提出して審査に通って決定通知もいただいたので、 認めていただいたのでいいのだろう、と思ってしまったのです。 （ハイ、ここで「お前は馬鹿か」というツッコミがたくさん聞こえてきそうです、すみません） というのも本当に私が馬鹿だったのですが、最初、育休を7月までで申請してしまい、 7月に入所ができなかったので、育休の延長申請をすることになりました。 そのことは市の保育所入所の担当者も知っています。 ７月に復職しなければいけないので、なんとか無理矢理にでも入所させてもらえないかな、とか 2ヶ月前から申し込んでいれば大丈夫かな、と甘く考えていたのがダメでした。 その時点で無認可や託児所にあずけて復職して空きを待つ、という方法もあったのですが、 せっかく育休がとれるのだからと思い、市の保育所入所担当者に、 育休が7月までなので入所ができないと育休を延長しないといけないと、話をしました。 市の担当者に「延長申請に必要なら、保育園に入所できなかったという証明書を発行しますよ」 と、言われましたが「証明書がなくても1回だけ育休の変更ができるのでいいです」と断りました。 そのときにどれくらい延長すればいいかなと、2～3ヶ月先なら入れそうかと聞いたのですが、 それはなんともわからないと言われたので、満期（3月中）まで延長しました。 ここからが、私がどうしても納得いかないところです。 順番待ちをして10月から入所できることになりましたが、育休の変更は1回しかできないので、 入所にあわせて10月に復職というのは不可能なのです。 私はなんとかＨ26年度中に子どもが1歳になる前に保育所に入れたくて （これは私の考え方や家族の都合とかいろいろなので、早すぎるといったご意見はご遠慮ください） 3月まで育休を延長しておけば、8月～3月までの間になんとか入所できるだろう、 入所したあとの育休期間は慣らし保育も必要だし、送り迎えも楽にできるし助かるわ。 ぐらいに考えていました。 （ハイ、またここでお叱りの声がいっぱい聞こえてきそうです、すみません） 市の担当者に最初の説明が足りなかったので申し訳ないとか、 10月に復職するのだと思っていたとか言われたのですが私はそんなこと一言も言っていませんし、 5月の時点で「7月に入所できないなら育休を延長しなければいけない」 「育休の変更は1回だけ」「いつ入所できるかわからないから3月まで延長しておく」 と伝えてあるのです。 先にも述べましたが、10月に入所して10月に復職というのは不可能なのです。 そしてさらに納得のいかない担当者の話。 思ったより早く入所ができてしまったので、復職までの期間が長すぎるのでいけないかな、 と思い、今回は他の入所待ちのかたに譲るとして、また順番待ちをして、 なんとか2月か3月に入所ができないかな、との考えを伝えました。 そうしたらなんと、3月中に復職なら、もう、4月1日の入所しかありえないんだそうです。 これは後から自分でネットで調べたら自治体によってもいろいろあるみたいなんですが、 私の市では慣らし保育後の復職は認められていなくて、 復職してから入所、または入所と同時に復職、でないとダメなんだそうです。 おかしくないですか？ いえ、制度のことではなくて、もちろん制度にもいろいろ矛盾がありそうですが、 とりあえずそういう決まりならそれは仕方ないとして、 市の担当者の対応が、おかしくないですか？ だったら、5月の時点で7月入所が無理で3月まで育休延長します、って時点で、 それだと4月1日からの入所しかできませんよ、と教えてくれるべきです。 本当にこちらの勘違いだったとか説明不足だったとか、さんざん電話で謝られましたが、 いくら謝られたところで5月から今までやってきたことは全部なんだったのかと、 脱力感、無力感、憤りでいっぱいです。 いくら言っても市のほうは「入所できないものはできない、申し訳ない」の一点張りで、 諦めて市の決定に従うしかなさそうなのですが、 それにしても対応の仕方にどうしても納得がいかないのです。 夫は担当者の電話での説明と謝罪だけでは不十分だ、 担当者ではなく責任者が出てきて、文書による経緯の説明と謝罪を要求する、と言っています。 そういったことを請求することは可能ですか。 また、夫の父が自営業をしているのですが、そこで働いているからと言い張るのは 無理がありますか。実態調査とかされるでしょうか。やめたほうがいいですか。 長々と書いてしまい申し訳ありません。 現在の状況をしっていただいたうえでお聞きしたかったのです。 １．入所の取り消しはやむを得ないとして、経緯の説明文書と謝罪を要求することは可能ですか ２．何とかして入所できる方法があるとしたら、どういったものでしょうか
育児のカテゴリでなく、あえて行政のカテゴリで質問しています。 保育園の入所（現行制度）について、 新年度入所の場合は、優先順位がありますが 途中入所で順番待ちをしている場合も、優先順位がありますか？ それとも完全に順番制ですか？ 例えば優先順位として １．片親である ２．両親ともにフルタイムで働いている ３．両親の片方がフルタイムで働いていて片方が休職中 など、あると思いますが、途中入所で順番待ちの場合、 休職中の人よりも片親でフルタイムで働いている人のほうが大変だから、 先にしてあげようとか、そういうことがありますか？
引越に伴う各種行政手続きについてお伺いします。 例えば、さいたま市に居住していた人が、何も行政手続きせずに水戸市に引っ越したとします。 その方は引っ越し前まではアルバイトで生計を立てており、国民健康保険に加入しておりましたが、減免措置を受けていました。また国民年金は免除になっています。 水戸市に引っ越して3ヶ月が経ちました。 行政手続きをしていなかった事に気付いて今からでもすべきかどうか悩んでいます。 なお、引っ越し後も同じくアルバイトで生計を立てているか、無職だとします。 この場合、水戸市において医療機関に掛かる際にはさいたま市の国民健康保険証で問題無く受診が出来たらしいのです。 このまま放置しておくと、国民健康保険料は未納のまま保険証を利用してしまう事になりますが、何か問題は起きますか。 ちなみに転居届や転出届も出していませんので、さいたま市では新住所は知る由がありません。 仮に問題が起きるとすれば、さいたま市ではどうやって本人を追い掛けるのでしょうか。 なお、国民年金については何も手続きせずに未納であれば本人が困るだけかと思いますが、仮に国民年金だけ手続き（国民年金は相変わらず支払えないので、免除手続きで住所を新住所に変える）した場合には、そこからさいたま市に連絡が行ったりするのでしょうか。 となると、国民年金の免除手続きの際にも旧住所で手続きしたら、なんて思ってしまいまして。 上記はあくまでも一例としてお考え下さい。行政間ではどこまでの繋がりがあるのかなかなか理解出来ていません。 お詳しい方がいらっしゃいましたら、教えて下さい。
都営バスの「東京医大病院前」より京王バスの「新宿住友ビル」の方が、 東京医科大学病院の正面玄関に近いのは何故だろうか？ しかも「東京医大病院前」の新宿方面乗り場は病院が少し離れた場所にある。 寧ろ「西新宿駅前」の方がしっくり来るのは何故だろう？ 歴史背景よりその時代に反映して改名したらどうだろう？ でもユーザーにご年配の方が多いから歴史優先なのだろうか？
長文です。過日町県民税の延滞により、突然何の通告もなく障害厚生年金の３分の２を差押えされました。あるはずの生活費がゼロということで動揺し役場へ抗議の電話をしましたところ、「あんたの生活？そんなことは知らん・・・。自分で何とかせよ！生活ができんから首を吊る？それもあんたが決めることじゃ！」とこちらの言い分も聞かずに一方的に言い放って電話を切られました。法の定めであったとしても、予断無く生活に必要なお金を差押え、後の事は知らんとは実にけしからんことと思うのです。滞納の町県民税は支払わなくてはなりませんが、病気とうまく付き合いながら、生活も徐々に立て直し、計画的にでなくては無理と思うのです。この対応した職員に思いっきりお灸を据えたいと思いますが、何か良い方法がありましたら教えてください。どうしても許せません・・・。よろしくお願いします。
　知り合いの創価学会員のご家族が県営住宅に当選して引越しされました 　その話を職場の同僚の人に話したら「創価学会員だと当選しやすい」と話していました。 　県営住宅の入居は純粋な抽選なだけなのでしょうか？ 　創価学会員というのがプラスに働くなんてことはあるんでしょうか？ 　 　それとも単純な抽選なのでしょうか？ 　そもそも抽選というのは行われているのでしょうか？ 　具体的な家庭状況や収入を考慮して入居者の選別が行われているのでしょうか？　　
主人が転職をします。 現在の職場：10月17日まで 新しい職場：11月3日から この約2週間の空白期間の保険や年金はどうすれば良いのでしょうか。 出来れば年金は払いたくないのでこの2週間の間でも免除申請できますか？ 私は働いていません。 また保険についてはその間使う予定は無いのですが、主人が一般的な健康診断(次の職場のため)を受ける予定です。 健康診断は保険が利かないため関係ないかなと思うのですが、どうなのでしょうか。 もしも何か手続きをしなければいけない場合は引越し先の役場で手続きですよね？ 宜しくお願いします。
コンビニ（セブンイレブン）で、入力間違い、証明書受け取り忘れました。これは三井住友保険窓口で、証明書もらえますか？
直立した状態に近い目線でちょっと腰かけて移動できるようなものが あればいいと思います。 脚の悪い人用にセグウェイ的な乗り物が普及したりすると いいと思いますが、セグウェイを足が不自由だという理由で、 公道、歩道、地下街、ショッピングモール、鉄道など公共施設で 利用するのは現状ではどうなのですか。 ショッピングモール内でスケボーしているのと変わらない扱いになるのでしょうか。
この度去年１年分の所得証明を取ることになりました。 去年１月～１１月までは北海道で住んでおり１１月から広島にお引っ越しをしたのですが、 去年１年分の所得証明を取る場合は、 年末までいた広島に所得証明請求を送ったら１年分もらえるのでしょうか？ それとも１～１１月分を北海道の役場に、１１～１２月分を広島の役場に、 と別々で請求しなくてはならないのでしょうか？
お寺の住職さんとか職員の方の社会保険は、どのようになっているのでしょうか？ 国民健康保険、国民年金、雇用保険に加入しているのでしょうか？ ご教示方よろしくお願いします。
私の夫は外国人で、すでに、夫の母国で定年退職しており、現在は、母国から年金を頂いております。夫は、現在、無職です。世帯主は、日本人の私です。外国人の夫の年金は、所得とみなされ、配偶者控除の対象になりますか？
大阪府について詳しく教えてください。 １.大阪府のアピールポイント 　企業誘致や観光者数増加のためなど ２.大阪府の問題点 　行政上の問題など 　 よろしくお願いします。
こんにちは。 今回、公務員試験を受け、ただいま面接対策をしているのですが、 市と県どちらにも市民協働課といった市民活動を支援する部署があるのですが、志望動機を書く際に、どういう点が異なっているのか、またそのどちらかにしかできないようなことなど、志望動機に盛り込もうと思っている要素が、調べてもはっきりと分からず困っています。 市の協働推進課だからこそできること、または県の協働推進課だからこそできること、などお分かりの方がいらしたら、ぜひ教えてほしいです！ お願いします！
今日、郵便局に市民税を納付書を持って行き支払いに行きました。 領収書をもらったのですが、 それと一緒に原符兼払込金受領証というのももらいました。 コンビニで支払った時は、領収書だけしか返してもらえないのに 郵便局の場合は、領収書から切り離さず原符兼払込金受領証もくれました。 これは郵便局が切り離すのを忘れて私に渡したのでしょうか。 私が持っていてもいいのですか。 領収書にはハンコがありませんでした。 それにくっついて切り離していない原符兼払込金受領証には 日にち、どこの郵便局か、その下に番号の印字があります。 カッコつきで（12345）その下に Ｎ12345678 とあります。 コンビニではなんで領収書だけしか返してくれないのか。
法律の改正・厳罰化・新法を作って欲しい等の法律に関する意見や請願をしたい場合、どの機関にどのように(手紙や電子メールなど)お願いすれば良いのでしょうか? 例えばの例ですが、脱法ハーブに関することなど、刑法・特別刑法に関するものです。
今、股関節の病気で痛いのですが、 人工股関節置き換え手術をした場合、障害者に認定されるみたいなのです。 バイクの免許ってそういう人どうなるのでしょうか。 それと免許の更新の時が手術直後で松葉杖をついての 更新だったりしたら、免許の更新は認められるのでしょうか。 免許の更新とかの時に障害者手帳とか提出義務とかあるんでしょうか。 リハビリしてよくなってから、400ｃｃのバイクを持ち上げてみろとか そういうのあるのでしょうか。
在日外国大使館に採用されている日本人職員の加入する健康保険、年金は？ 国民健康保険、国民年金なのでしょうか？　また、雇用保険に加入しているのでしょうか？ ご教示方よろしくお願いします。
不動産関係の仕事をしているのですが、管理物件のマンション共用部のゴミ捨て場に、近くに住んでいる人が不法投棄しているようです。 自動で施錠する錠前を付けようと思うのですが、住人にナンバーを教えてナンバーで開く鍵か、キーを渡して、キーで開く鍵かつけようと思うのですが、ごみ収集員の方に、キーやナンバーを教えて、回収していただくことはできるのでしょうか？それとも収集日の前日などに、ごみ捨て場の外に出しておく等の処理が必要なのでしょうか？
今日、ハローワークの障害者の求人を紹介してもらえるように しようと思ったのですが、紹介してもらうためには、障害者として認定されているか 申請中でないと、紹介はしてもらえず、 ハロワのパソコン検索で情報収集ができるだけということを知りました。 障害者用のハローワークカードも交付してもらえないみたいで 家でパソコンを使って障害者求人を見れる範囲も限定されます。 障害者の申請って時間がかかるものなのでしょうか。 障害者の申請ってどうやったらいいのですか。 私は申請したら通るのでしょうか。 会社は補助金目当てだとしたら、申請が通らない場合 契約社員とか派遣の場合、解雇や試用期間でクビとか、 派遣の更新なしとか、そういうことは多いでしょうか。
自分は現在、大学４年生で卒業論文に取り組んでいます。 その中で、ある地域における自営業者数の数を調べて他地域、もしくは全国と比較して多いということを 裏付けるデータを探しています。 そのようなデータを集計・公開している団体などを知っている方は教えていただきたいです。 また、他にもその地域における人口、就業者人口なども知りたいです。 ある地域というのは、東京２３区内です。 どうかよろしくお願いします。
　現在引っ越し先を探しているのですが一見安いように 見えるけど詳細を見るとどう見ても騙しだろって広告が うっとおしいです。どこに通報すればいいのか教えてく ださい 例 家賃2,5万円 ↓ 詳細見ると2,5万円なのは最初の2ヶ月だけで3ヶ月目以降は5万に 値上げ 自分の言い分としては 実質ただの5万円キャッシュバックor1か月分のフリーレント じゃねーか？ それだったら最初から家賃5万円にして家賃3万以下で検索かけた 時にヒットしないようにしろよ、はっきりいって検索の邪魔
8月末に退職をし、9月中に厚生年金から国民年金への切り替えの手続きをしました。 10月から転職先の厚生年金に加入するため、9月分のみ国民年金の支払いをするのですが、納付書は一ヶ月分の金額で届くのでしょうか？ てっきりそうだと思い込んで確認するのを忘れてしまいました。 ご存知の方、教えてください。
年末調整の控除がどのようになるのか不明なため、下記不明点の回答お願いします。 (1)年度末調整でどのぐらいの控除(還付・追徴)があるのか？ (2)今後の還付金、追徴があるのかも知りたいです。 (3)地震保険に加入した場合、控除できるのか？できた場合どのぐらい控除されるのか？ (4)住民税の金額はどうなるのか？ ・住居 神奈川県 ・年収 約480万 ・職業 会社員 ・家族構成 妻(専業主婦) ・住宅ローン 今年の9月に住宅ローンを組んでの新築物件を購入。 ローン金額は9月時点で3180万(返済額111,142円/月) ・新生命保険料の金額 29,9148円 ・地震保険(未加入) 20200円(1年)もしくは 89890円(5年一括支払い) 以上、宜しくお願い致します。
年金額４００万以下は確定申告しなくてもいいらしいですが、それ以外に２０万以上の収入がある場合は確定申告をするそうですが、その時は２０万以上の分だけをすれば良いんですか？
昨日信号無視をしたかもしれません。 画像に信号が3つ、停止線が2つあります。 ちょうど画像中央の車線を走っていました。 1の信号が赤なので停止して、青になって走りました。2の信号が赤でしたが、右の車線に対する信号だと思い、そのまま直進しました。直進しているときに気づいたのですが3の信号は青になっていたんです。 1の信号に対する停止線が停止線Aで、2の信号に対する停止線がすぐ右にある停止線Bというふうに解釈をしました。この停止線AとB以外にこの付近に停止線はありませんでした。グーグルマップでも確認しましたが停止線は他にありません。 この場合、1が青に変わったとき、どのように直進すればいいのでしょうか。 「練馬北町　陸橋西　交差点」で検索をしたら交差点の場所が出てきます。 この画像はグーグルマップから引っ張ってきたものです。少し見づらいですが1が青で2が赤になっています。
とある質問の回答に ２０１５年８月から 在日の方や帰化した朝鮮の方が 今 日本で使用している日本名が廃止され 全ての方が 本名になる。。と話されてました。 私の友人で 外国人登録所を持っていて 日本名は「田中」ですが ２０１５年８月以降は使用できなくなるんですか？ また そうなると私は友人を 金 ○○と呼ばないと いけないんでしょうか？ もし真実なら 何故 日本はそのような事をするんでしょうか？ 詳しい方 教えてください。
大阪　咲洲トンネル　夢咲トンネルって有料ですか。 ２０１４年９月現在で。 バイク（中型）で急に行くことになりましたが通ったことがないので どうなのでしょうか。
昨日、娘が野良犬に出くわしました。 友達と二人で下校中に前から歩いてきて、娘たちの姿を見ると吠えながら走ってきたそうです。 幸い、逃げたら追いかけて来なかったらしいのですが、もしも噛まれたらと考えると不安です。 その現場の近くに住んでいる友人に聞いてみると、どうやら近くの寂れた神社に住み着いているらしいです。 可哀想ですが、その犬を保健所か愛護センターに捕獲してもらいたいと思います。 通学路ということもあり、出来るだけ早く捕獲してもらいたいのですが、どちらに連絡すればいいでしょうか。また、何日ほどかかるのでしょうか。 回答よろしくお願いします。
今月20歳になります。 国民年金の加入の案内が届きました。 学生免除申請したいと思ってます。 申請書の記入欄に在学予定期間と学生納付特例を受けようとする期間という項目があるんですが、現在、休学中で、復学時期・卒業予定年月は未定なんですが、この項目は未記入でいいんでしょうか？
いろいろな事情で生活保護で生活してます。 大量にある本を片付けたく出張買い取りをお願いしようかと思うのですが、そこで収得した金銭は報告するとして先にケースワーカーに相談した方が良いでしょうか？ 買い取り業者に問い合わせ(出張買い取りを来てもらえる距離範囲なのか)はしても大丈夫でしょうか？
このたび引っ越しをするのですが、住民票の移動や免許証の住所変更など基本的に平日で仕事があり自分で行えないため、平日時間のある知人に頼もうかと考えています。 この場合、代理人申請として代理人の身分証明が必要と思いますが、この代理人申請に関しては記録に残るのでしょうか？たとえば住民票に誰が申請したと記載されるとか、後日何らかの手段で代理人申請が確認できるなど。 記録に残るとなると嫌がる人もいると思うのであらかじめ確認しようと思いお尋ねしました。 ご存知の方いらっしゃいますか？（特に免許証の住所変更が土日は不可能なため、免許証のほうを知りたいです）
最近貰う会社員の名刺で、「何何県知事(2)第12345号」とか言う表示をよく見かけます。これは許可番号ですか、単なる登録番号ですか？また、これを表示することによって、その会社の信用を高めようとしているのですかねえ。誰か教えて下さい。
市民税は前年度の年収に応じて計算される？と聞いたことがあります。 通常のサラリーマンが続いていれば 翌年度には払えますが 私のように退職した人は 退職した年度は収入が極端に減りますから 前年度の収入で計算された市民税は払えません。 このような場合はどうしたらよいのでしょうか。 普通は退職する人は このような立場になりますよね。
以前以下の質問をした時にはお世話になりました。 「30代半ばで海軍少尉？　他」 http://okwave.jp/qa/q8217733.html 　最近、軍歴証明書なるものを取り寄せることができるということを知りました。祖父は海軍でしたので厚生労働省、３親等以内であるから恐らく申請する権利はありそう、というところまでWeb等の検索で知ることができました。 厚生労働省のサイト http://www.mhlw.go.jp/stf/seisakunitsuite/bunya/hokabunya/senbotsusha/seido04/ 　ですがここまでで、具体的にどうすれば申請できるのか、自分の身分を証明するためにはどうしたら良いか等について具体的に記載されているところはありませんでした。 　この方法についてご存知の方がおられましたら、ご教示願えませんでしょうか。よろしくお願い致します。 　ちなみに、以前里帰りした時に、祖父が生まれるまでの戸籍（除籍？）は興味本位で申請し、取得しています（手書きで判読が難しいですが、、、）。
親が亡くなったときに 遺言状がない （認知症ですので今から作成することも不可能です） 時には 親の預貯金は どのようにしたら引き出すことができますか ・・・ その預貯金の中から 親の葬送のために使う 費用は誰がどのように認定するのでしょうか そして その中から 残った金額について いわゆる相続税は どの時点で誰がどうするから？ どうしないから？ 税務署が請求してくるのですか ちなみに 相続する預貯金額は 数１００億円ではなく 数１００万円です・・
東京都23区のごみ収集職員は皆公務員なのですか？
悪いとしりながらも、職歴を一部記載せず転職しました。 A社昨年12月入社4月退社 B社昨年6月入社7月退社 C社8月入社 A社の職歴を履歴書に書かずに提出。 ＊入社するために、退職が多く不利になるので記載しませんでした。 その間は主婦業をしてたと面接では言っています。 年末調整でこれはばれますか？ ばれない方法はありますか？ またばれるとしたら、タイミングとしては まずは「年末調整」時(12月)，次に「特別徴収税額」の通知時(5月末頃)の二回です。 とありましたが、自分で確定申告をしてもばれますか？ 自分で確定申告は許されますか？
甲子園では高校野球が開催されており、ベスト8まで行っています。 ところで、昨日からの広島豪雨、亡くなった方が多く今も行方不明者が時間と共に増えております。 支援の輪が広まっており、救援救護に懸命の作業をされてる自衛隊、消防、警察、レスキュー隊 多くの方が広島に集まってます。こんな場合、お祭りみたいな高校野球は中止か順延したらどうだろうか。NHKも朝から中継が必要かどうか考えるべきでは？ 非常事態のときには、国民が一体となり救助すべきではないかと思うのです。 どっかの国とは違います。救援物資や義捐金がこれから集まります。 高校野球は順延の措置だけでもと思うのは私だけでしょうか。
現在、会社の保険に入っています。 仕事をやめた場合、保険は継続した方がいいですか？ 貯金が10万もないので、支払えなさそうでどうしたらいいかわかりません。 でも、通院はしないといけない。 実家暮らしなので、すむ場所と食べ物には困らないとおもいますが、年金暮らしの親にそれ以上を負担してもらうことはできません。 仕事も次が見つかるかどうかすらわからない状況で、困っています。 税金も払わないといけないのですが、請求が来ても払うすべがないです。 こういう場合どうしたらベストでしょうか？
現在、色々あって、仕事が上手く行かず、やめなければいけないような状況になっています。 つい、2週間くらいまえに3か月の更新をしたばかりです。 直接、辞めろとは言われていませんが、自分で今の状況でちゃんと顧客対応ができるか考えてみてくれといわれました。 次を探すにしても、適職を見つけないことには、また、同じことの繰り返しになると思います。 病院にも通わなければいかず、すぐに辞めるのは正直厳しいです。 それなら、ついこの間あった契約更新の際に言って欲しかったです。 3か月更新をした後で、こんな話をされても、何て答えたらいいかがわかりません。 更新できたので、もう少し猶予があると思ってたのに。。。 今日明日に決めろとは言っていないとも言われ、次、いつ話し合いをするかもまだ、決めないから、ちゃんと自分でどうすか考えるようにと言われました。 ただ、次、いつ病院に行くのか聞かれたので、今月末位には答えをださなきゃいけないかもしれません。 私としては続けたいという意思は伝えましたが、よく考えてくれと言われるだけではっきりと辞めろとは言いません。 辞めて欲しいのなら、はっきりと更新できないと言われた方がすっきりします。 よく考えても私から辞めるのは今のところ考えていないので、押し問答になりそうです。 自己都合と会社都合でやめた場合の違いはありますか？ 失業保険とかおりやすいのは会社都合と聞いたことがあるのですが、私の場合、会社が無くなったわけでもなく、私の体調のせいで仕事に問題が出ているので、今のうちに自己都合でやめた方が次の仕事先への印象が悪くならないですか？
日本人の夫がなくなりまして、その妻で結婚していた外国人の方の相談です。 ８年結婚生活をし、彼女の在留カードには永住者とかいてあります。 ただ　つい最近　日本人である夫が病死しまして旦那さん不在になりました。 住まいも旦那が死亡した事により、住民票も移しました。 こうゆう場合、妻である外国人は、籍をぬくべきでしょうか？ それともそのままにしておくべきでしょうか？ とある友人が曰く、籍を入れたままにしておくと、入管などに 偽装結婚したと思われると言っていました。 彼女の籍を旦那から抜き、元の姓（外国姓）にもどしたほうがいいのでしょうか？ 再婚する気があるなら　なおさら抜かないと　いつまでたっても６ヶ月の 再婚許可期間にカウントされないとも　友人は言っていました。 もし抜く事になれば、 １．現在すんでいる市役所へ行き、旦那の姓から抜ける。 ２．大使館や領事館へ行き、ＶＩＺＡの名前を戻す。 ３．入管へ行き、在留カードの名前を戻す。 といった流れでしょうか？ 入管からこれからの、日本での生活はどうするのか聞かれそうですが・・・？ 誰か日本人の人が、入管の保証人になれば彼女は日本でいれるのでしょうか？ 友人曰く、永住者とは日本人夫の妻としての永住であって、日本に一人で ずっといれる為のものではないと言っていましたが、はたしてそうなのでしょうか？ 一度、永住者になれば、犯罪などを犯さない限りは日本に、一人（旧姓になっても）で 住むことは可能なような気がします。 質問ばかりですみませんが、いろいろ調べたり、人に聞いてもまちまちの意見で わからなくなってきました 宜しくお願いします。
書くのは初めてなのですが・・・ 公務員の志望動機に土木課として入りたいと思っておりますが、高校は土木で現在、パソコンに関する専門学校に入っていて、志望動機の欄に土木のことを書いたのですが、先生に専門学校のことも書いた方がいいと言われたのですが、土木とパソコンのつながりを考えているのですがぜんぜんわからなくなりました。 パソコン技術と土木の関係性みたいなことを教えてください。 （言葉がおかしかったらすみません）
マイナンバー　　個別識別には　どの要素が使われるのですか？　住所も変わる可能性　氏名も変わりそうだし、性が変わる人もいそうだし　生年月日　同じひとが　ごまんといそうだし。死んだ人の番号は欠番になる？　何桁になるのでしょうか？
警察は民事に不介入、とよく言われます。しかし、法律が守られ秩序が維持されているのは、 「最終的には国が警察力によって法律を守らせる」 という保障があるからと思います。 民事 事件の当事者は裁判の確定判決に従っていますが、それは 「抵抗しても最後には強制的に 従わせられる」 と分かっているからだと思います。では、当事者の一方が確定判決に従わず 徹底抗戦を決め込んだとき、警察力はどの段階で行使されるのでしょうか。
私の友人の外国人女性の事なのですが、必要な手続きが多すぎて把握できません。 間違った事をしていたり、これはやっておかないといけませんよとかあれば どなたか詳しい方ご指摘頂ければ幸いです。 ちなみに生活保護を今後受ける予定もありませんし、財産がほぼ負も含めてなさそうなので 相続をするつもりもないようです。 身よりは日本人男性にはすでにいません。親御さんや兄弟も他界しています。 夫（日本人男性）　妻（外国人女性）です。 夫が病気で急死しました。　妻はすでに永住を持っています。 病院からの死亡診断書を、住まいの役所へだし、埋葬許可と火葬許可をもらい。 葬儀屋へ提出。 賃貸に住んで居ましたし、そこへももう妻が家賃等も払えないため 私が新居を準備し、住所を変更するために、住んで居た役所へ転出届けをだしました。 そして新住所となる　市役所へ転入届けを出しました。 健康保険の為に　国民健康保険の申請も近々するつもりです。 入国管理局へは転入した役所から連絡が行き　新住所へ変わるため 入管への連絡は不要との事でした。 同じく、大使館もしくは領事館へのＶＩＺＡの変更も必要なしのようです。 また姓はそのままで今後はしばらくいくつもりのようですが、 今後６ヶ月が経過したら　再婚が法律上は可能だとは思うのですが、 その場合は、新たな日本人男性と結婚するので 領事館へ行き、再婚の手続き、入国管理局への手続きがいるかとおもわれます。 上記の流れで問題ないでしょうか？ なにか抜けはありますでしょうか？ 日本人ではないので国民年金の手続きは不必要でしょうし、収入が今の所０なので 確定申告、所得税の納付もなし。 住民税はどうなるかはわかりませんが請求がくるのでしょうか？ よろしくお願いします。
タイトルの通りです。 親戚に１００万円借りたときに、金銭消費貸借契約書の右上に千円の収入印紙が貼っており、、 そこへの割り印を二人でするよう求められました。 また、住宅ローン購入、売却のときも収入印紙が必要でした。 でも、その意味がわかりません。 よろしくお願い申し上げます
相手宅へ債権回収に行きたいのですが、現住所が解りません。 住んでいる地域と本籍は解っているので、本籍地へ行ってみましたが別の人が住んでいて、手がかりがありません。 弁護士、司法書士に依頼、又は探偵に依頼するだけのお金がありません。 借用書と訴状を持って、住んでいる地域の市役所へ行くと、教えてもらえる、とネット検索でみましたが、本当でしょうか？　相手の住所を調べた経験のある方がいらっしゃいましたら教えて下さい。
＞任期制隊員で使い捨てられた隊員の供養 生きている、既に死んだ問わず、能力の差こそあれ、共に国のことを考え、頑張った同期をどう償えばいいでしょうか？知り合いの友人から散々、延々と愚痴を聞きました。防衛省は、うまくいってないのですか？
建設業界で働く下っ端です。 とある公共工事で、開札前にもかかわらず不調になるらしいという噂があります。噂に過ぎないと言われればそれまでですが、そのような情報が開札前に聞こえてくるのはなぜですか？？ 情報戦ですか？それとも不調を仕組みたい悪の力ですか？明らかに金額が折り合わないという回答以外でお願いします。
(1)　常任理事国にもなれないのに何十年も言われるままに国連に米国に次いで世界２位の分担金を払い続けている。　（他の中国、ロシア、英国、フランスは口はドンドン出すが金は出さない。日本は金は出さされ口は出さず！）　　ＩＭＦ，他の国際機関でも同じようなことです。 (2)　年金等年々厳しい受給環境なのに、生活保護費は韓国人や中国人にも支給している。（在韓、在中日本人は１ウオンも１元も貰えません） (3)竹島も事実占領され続けているのに、何十年も日本は見て見ぬ振りを決めて来て、国際司法裁判所への根強い訴訟も（韓国が応じないのをいいことに）しないし、そのことを国際社会に訴えようともしない。 (4)６０年もパチンコ税を掛けない。　　消費税やタバコ、酒の税は直ぐ上げるのにギャンブルであるパチンコは例外的に見逃している。今は少し売り上げが下がっているが３０兆円位の時だったら、１０％の課税で３兆円あった。これはパチンコ業界から議員への高額献金で課税が止められ続けている感が強い。　　国民の利益は？ (5)国会議員の天下り先の意味の無い特殊法人を見逃さず逆に増え続け高額血税のタレ流し。 (6)参議院を存続し続ける。　さして意味の無い参議院や議員削減をせず税のムダ使い。また世界でも突出した国会議員や地方議員の給与見直しもせず高額税を使い続けている。 (7)医師会の言いなりで、欧米と体格の違う日本人に対してメタボ指数を低く設定し（ＢＭＩ２４や腹回り数値も低すぎ）抑えるべき医療費（国民の税です）を増やし医療機関（医師）が儲かるようにしている。 (8)ＯＤＡも使途の精査をせず一部企業、議員がその恩恵に浴している。 (9)日本に居て日本で儲け、食べさせて貰っているのに日本批判を堂々している輩が何の批判も受けることなく日本生活している。自国民には厳しく外国人には寛容・・・・こんな国は世界に無い！ そして社会保険庁の横領。こういう事をしても警視庁は捜査すらせず。身内に甘く、外に冷たい。 もはや国家反逆罪じゃないんですか？
建設会社で勤務している者ですが、今回中国の建設会社から職員を受け入れて自社または親会社（同じく建設業）の現場で2週間ほどの実習を継続して行うことになり、そのためのビザ申請に必要な書類の作成を請け負うことになりました。 業務の内容は、ビザ申請に必要な招聘状の作成と身元保証で、派遣元の中国企業から一人あたりいくらといった手数料を取ります。 当社でやるのは招聘状と身元保証までで、ビザ申請手続き自体は渡航者が各自で中国の日本領事館に出向いて行います。 気になったのが、 ・上記業務を継続して行う場合、何かしら許可や届け出は必要ないか？ ・会社の定款記載の事業目的（建設業）の範囲内と言えるか？ です。 このあたりの法律にお詳しい方、ご教授下さい。
ネットで探すと (1)6m未満の道路が交差する角地は自治体の条例によって、建築物の建設や工作物の築造が禁止されている場合が多い。 (2)自治体によって条例の定め方が異なるので微妙に違いがある。 と出てきますが、根拠法についての説明が見つけられません。 いわゆる法律の白紙部分で条例で私有財産の制限ができるのでしょうか。 条例で定めれば通行の用に供しうるような制限も可能でしょうか。或いは建築基準法で届け出の必要がない囲いの設置までは制限できないのでしょうか。・ 即ち隅切り部分に花を植えることは制限できるかと言う事ですが、もし可能ならばそれは財産権の否定に近いですが補償の考え方や収用手続との関連などはどうなるのでしょうか。 勉強不十分の者のお尋ねで恐縮ですがいろいろお教えください。
以下、原田尚彦著『行政法要論』（4ページ）より引用します。 「社会を外敵から守りその秩序を破る者を取り締まるとか（防衛・警察）、治山治水をはじめ災害の防止（防災・国土管理）、道路、港湾、橋梁など集団生活に必要な公共施設の設置や教育施設の整備などの作用は、いかなる社会においても社会生活の再生産のために欠かせない公共的しごとである」 最後の「社会生活の再生産」という言葉の意味がわかりません。 「社会生活のために欠かせない」なら分かりますが、「社会生活の再生産」とはどういう意味でしょうか？
行政改革で民営化もされて久しいですが、いまだに 見かけません。あるいは同賃金なら内勤希望とかの 男性差別なのですか？
拘置所へ電話したとき電話対応者が耳の遠いおじいさんが出て全く話ができず一方的に電話を切られました 耳が聞こえない年寄りを電話対応者にしているなんて国の機関としてありえない 大きな声で話してもなかなか聞こえなかったみたいです 他に対応できる者はいないのか？と聞いたのですがいないと言われました。 国の機関が電話対応もまともにできない人間を雇っているなんて許せません。 税金で雇っているわけですから 拘置所への苦情をどこに言えばいいのかネットで探しましたが見つかりませんでした どこに言えばいいのでしょうか？
上智大学の隣にある江戸城外堀を埋めた真田堀グラウンドは東京都所有であるのに休日以外は上智大学がなぜ専用使用できるのかわかりません。 1 真田堀を埋めたのは誰か 2 真田堀を真田堀グラウンドにしたのは誰か 3 真田堀グラウンドをなぜ上智大学が平日専用使用できるようになったのか 以上3点について知っている方は教えてください。
交通公害防止計画って何の法律に基づいて作られているのでしょうか？都道府県が作っていて、条例に基づいているようですが、そもそもそういう計画を作るように定めた法律はないのでしょうか。
いつもありがとうございます。また実家のことでご相談です。 実家は遠方で後期高齢者の両親が二人で住んでいましたが、父親が３年ほど前に脳出血で入院、寝たきり、意思疎通も出来ない状態。 母親要介護になり（これは皆様のアドバイスのおかげもあります）ヘルパーさんのお世話になるようになりました。 生活保護は今のところ受けていません。細々とかけていた保険金を受け取るまではと頑張っているようです。 母はすでに出歩くことが困難な状況で父の入院している病院に行けない状態です。兄がいるのですが、その兄が仕事の合間をぬって父親の洗濯物をしているようです。この兄はいわゆるブラック企業のようなところで働いており、一年中２４時間働かされています。休みもなく食事管理もできず、ついに糖尿病になってしまったようです。兄もいつ倒れるかわからない状態です。 実家と病院、兄の住まいはそれぞれ離れており、兄は実家に帰る暇もないようです。兄の自宅に父の洗濯物を持って帰り、洗濯して乾かして持っていくというのを繰り返しています。 お金を払って業者さんに頼めばと言われますが、うちはそのお金も出せない状況です。 母も入院を勧められていますが、入院費が出せないからと自宅で安静にすることを選んでいます。 兄も入院を勧められています。 こんな状況を打破する策も打たずに、馬車馬のように働かされている兄にもイラつくし、自宅の洗濯機も蛍光灯もダメになっているのに、とりあえず電気屋さん相談することさえ出来ない母にも腹が立ちます。 確かにお金がないのは事実ですが、何かにつけて電話をしてきてはそんなことばかり言われて、こちらも参っています。兄が倒れたら、もうどうにもならない。父親を殺すことも出来ないし、どうしようどうしよう…ばかりを繰り返します。 最後の手段は生活保護ですかね。生活保護を受ければすべてが解決するのでしょうか。 いくら貧乏だったとはいえ、頭が悪すぎる家族に自分の未来さえ潰されてしまうような気がしてしまいます。そして、そんなことを考える親不孝な自分に罪悪感が募り、気分が落ち込みます。 私もせっかく離婚して、第二の人生を送りながら、婚姻生活中に少し精神を病んだので（これは親は知りません）心のリハビリもしながら、少しずつ緊張状態だった心を解離している段階です。 もう一人兄がいるのですが、この兄は一番かわいがられていながら、親を捨てて今は音信不通です。この兄は頭はいいのですがメンタルが弱いのです。親を捨てたときに私はもう、この兄はいないものを思うことにしました。でも、本当はすごく何か知恵を貸してほしいと思っています。 期待するほど何か手立てを考えてくれるとは限りませんが・・・。 もっと腹が立つのは母と兄２人は、何やら宗教に入っています。父と私だけはもともとの家の宗教＆無宗教です。その宗教の人は失礼ながら何か洗脳されているようで、私は嫌いなので私に強要はしません。ですが、宗教に入っている兄二人はこの状況に役に立ってないし、一人は親を捨てるような人間です。結局頼ったりするのは無宗教の私。自分がやっている宗教がいかに素晴らしいかを言いたげですが、うんざりです。 本当はもっと、もっと根深い事があるのですが、今の状況を変える気持ちが当の本人たちにないのが一番の問題ですよね。でも何かと理由をつけて、あれもダメこれもダメと言います。 もう、私も疲れました。日々細々とそれでも少しずつ人を信用するようにしながら自分の生活を始めたのに、自分が自分の為にすることに罪悪感を持ってしまいます。 この親をどうしたらいいのでしょう。しかしながら、皆様のおかげで現在、ヘルパーさんが出入りする状況が出来て、落ち着いた部分もあります。
労災について伺います。 仕事中の怪我で労災認定され、現在リハビリ中です 病院には週に３回から４回程度リハビリ科に通ってます。 普通に生活は出来ますが腕と肩、首などを痛めて動かすと激痛が走り 一切仕事は出来ません。 事故から約半年経過してます。 今まで書類関係などは全部会社に任せていたのですが 最近では会社との連絡もほとんどしておらず（在籍はしている状態です） 完治を目標にリハビリの日々です。 現在通院してますが １。労災の人に何も言われなければ通院してて平気でしょうか？ ２。労災の期限などは無いのでしょうか？ ３。こちらから労災に連絡、相談などするべきでしょうか？ 正直会社の担当の人はアテにならないです。 書類なども必要以上に時間がかかったり 病院に出す書類などを忘れて１ヶ月放置してたり違う書式の紙を使ったり。。。 保険会社に提出する紙に醤油か何かのシミがついてたり。 ↑これは愚痴です。すいません 上記の質問 １、２、３の回答をお願いします また、それ以外に何かアドバイスあればお願いします
海岸べりの高台に住んでいます。 南側が崖(急斜面で３０ｍくらいあります）で、何年も前から雑木とシュロや 槇の木(大木）が有り、高台の周りは畑が有りました。 市の指定で「崩落危険個所」になってますが、住まいと続きの崖は 自己所有です。 台風の風で、数メートルの枯れ木(幹回り２０センチくらい）が倒れて 下の家の屋根にぶつかり、屋根瓦が数枚割れてしまいました。 下の家の方が、消防と役所に通報し両方から見に来たのですが 曰く、両者(下の家と崖所有者）で話を付けてくださいと言って帰ってしまいました。 下の家は、保険(災害保険？）に入ってるので保険で修理する と言ってます。 下の家と崖所有者の責任負担はどうなるのか教えてください。 また、役所との兼ね合いはどうなるのか？ 崩落危険指定の所の修復工事は持ち主がするのでしょうか？ 役所の補助は受けられますか？ このままでは、枯れ木だけでなく土砂崩れも起こりそうで 心配です。 よきアドバイスをお願いします。
特に事件性のない場合ですが、 一般人が、自動車（普通車）のナンバープレートから、現在の管理者を調べられる方法ってありますか？ ・車検証上の所有者？ ・重量税または自動車税の納税者？ ・自賠責保険の契約者？ ・メーカーのリコール情報登録？
最初にお断りしますが これはそのような対処をしていただいたことを むしろ評価している という立場からの質問です； 市役所でも 病院でも何でも結構です 公的機関 と一言で言わせていただきます。 「そのような申請は手続きが決まっているので それに従ってください」 ・・・ というので できるだけ 其れに従いましたが いろいろと事情があって 一部できない部分がありました ・・・ 最初は 設定されている条件をすべて満たさないと いわゆる 公的文書は発行できない ないしは 公的には認められない ということでしたが こちらの事情を丁寧に説明すると ・・・ それでは そのような事情を確認いたしましたので 公的に認め申請の文書を発行します・・・ と こういうのは 実利主義というのでしょうか ・・・ なんと呼んでも結構ですが ・・・ その処理ないしは手続きの根底にある考え方をお教えください。 もちろん法的に決まっていることならば いくら現場の裁量と言ってもできないはずですから 考え方のルールのようなものがあるのでしょうか・・・ おそらくこれから先も このように どうしても私どもの事情により満たすことができない条件を なんとかクリアーしながら 対処いただきたいことが多くありますので・・・ よろしくお願いいたします。 ついでながら そのような場合に心得ておくことがあったら その点も合わせてお教えいただけますと幸いです。
以前車の免許を持っていましたが免停中に無免許で捕まってしまい、無くしてしまいました。10年位たつのですがもう一度免許は普通に取れますか？
で有名な事業仕分けで指摘された、あの理研のずさんな資金管理にメスは入ったのでしょうか？ そしてあの事業仕分けで指摘された公務員の無駄使いの指摘は、現在改善されたのでしょうか？ まさかゼロ回答ではないでしょうね？
お世話になります。 標題の通り、「官公署」に含まれるものについて質問があります。 ・第三セクター ・独立行政法人 ・各市営の公共交通機関 以上の3つは官公署にあたるのでしょうか？ また、役場などは町や区、市など規模に関わらず官公署になるのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
自治体が出資して 法人を設立していることがありますね このような事業？を 行える根拠はどこにあるのでしょうか ・・・ 少なくとも 出資金（の一部）は税金ということですから 自治体の住民（税金を納めている）は 知る必要がありますよね。
お世話になります。 産業廃棄物は保管場所に掲示板が義務つけられています。　 段ボールや使用済コピー用紙などは有価物として処理業者に有償で譲渡しています。この場合、段ボールや使用済コピー用紙は廃棄物ではないため、保管場所の掲示は、必要ありませんか？　逆に、掲示する場合はどのような内容を掲示すべきでしょうか？ よろしくお願いします。
市役所等で請求する「非課税証明書」の記載内容について教えて下さい。 この証明書には、相続税の納入については記載されていますか？ また、具体的にこの証明書にはどのような内容が記載されるのかについても教えて下さい。
携帯電話税とか、パチンコ税とか騒がれていますが、そもそも法人税を減税した分を補填しなければいけない理由は何ですか。税収が減ったら、減った分で、支出を考えるのが普通だと思うのですが、どうなっているのでしょうか。
一般私企業におけるボーナスというのは、基本的に利益がでている 会社のみからだされ、赤字の場合はだされない、というのが、 普通でしょう。 ところで、公務員というのは、国家運営に関する様々な仕事を 行っている人たちです。国家というのは、利益を追求する民間企業では ありません。そのような組織において、ボーナスが支給されている、 というのは、どのような理屈からでしょうか？先ほどの利益の範囲内で、 という理屈から行くと、赤字をだしている国家である日本において 公務員に対してボーナスをだしている、という現実はどうなのでしょう？
韓国で徴兵制度があると思うのですが、その2年間の期間中、家に帰ることは許されないのですか？ また、休日は週に2日ほどお休みがあって、遊びに行くことなどが可能なのでしょうか？ もうす ぐ東方神起のユノが徴兵に行く予定なので、とても気になります！！
会社で社員の届出書、申出書、標準報酬決定通知書・・・・・等々 保管しなければならない期間を教えてください。 書類がどんどん増えるので整理したいと考えております。
これは 教育に行政は 関与します ということを 前提にしている用語ですね それでよろしいのでしょうか 最近 教育長に関する法律？ がかわったということを目にしましたが このままでよいのですか 教育を授ける権 教育を受ける権 という観点から お教えください
地方自治体が独自の判断で前々からある税（不動産取得税、固定資産税など）を廃止することは出来ますか？
アルバイトの源泉徴収票を結構前に貰ったのですが、総収入金額の項目でおかしいところがありました。 たいしてそのお店でシフトを入れてないのに、金額がかなり大きくされてました。 その場で言えばよかったのでしょうが、めんどくさくてそのままにしてましたが、 市民税の決定書が届いたときに、その額にびっくりしました。 私は他でもアルバイトをしていまして、申告のときは複数枚の源泉徴収票を申告するのですが 毎年変わりのない収入なのに市民税が多すぎておかしいなと気づきました 聞きたいのですが、源泉徴収票に記載されてる総収入額の項目は「その勤務先での収入金額」なのでしょうか？それとも他で働いていれば、その金額も合わせて記載されるケースはあるのでしょうか？
新潟県職員の給与水準と、新潟県内の市町村職員の給与水準は、どれほど差があるものなのでしょうか？市町村ごとにも差はあると思われるので、ご存知の範囲内でかまいませんので、ご教授いただけると嬉しいです。
昔のターンテーブル式の電子レンジの扉を開けた中、電波の出口にビス2本で取り付けてある部品（雲母と呼ばれるもの）を清掃中に破いてしまいました。 横１０．５ｃｍ、縦６．５ｃｍ、厚さ０．２ｍｍ程のクレジットカードを２ｃｍばっかり長くしたて薄くしたぐらいの軽いものです。 これ自身は８００円程度らしいのですが、小学生でも1分程度で完了するような、このビスを2本止めるという作業に、技術料３０００円かかるとメーカーに言われました。 修理センターに商品を持ち込みの際には、部品と修理代合わせ税込４１０４円。 出張修理の際はこれに出張費３７８０税込を合わせ７８８４円。 になるとのことでした。 なので、部品のみ下さいとしたところ、 安全上の問題もあってお客様による 部品交換はお断りしております。と拒否されてしまいました。 電話で、 いささかおかしい。 技術は必要ではない。 本当に、部品をビスで本体に止めるだけ。パネルや部品の分解は一切なし。 扉をあけた右側のパネルにビス２本で止めるだけ。 本体パネルと部品にビス穴加工がしてあるし、その穴に部品を合わせようとすると、自然に部品が正位置でしか取り付けれないようなものになっている。 そのようにしか取り付けれない。つまりは安全もクソもない。ビスで止めるだけ。 誰がやっても同じ結果になる。 １分足らずで素人でもできる作業。 これに技術が必要とか、技術料３０００円はおかしい。 このビス２本止めるのに３０００円の技術料なら、レンジ１台作るのに、何百万のコストで作っているんだ。 いくら会社の方針だったりルールがあるといっても、これはいささかおかしいでしょ。 上層部の者と話させろ。 などなど、ずいぶん粘って電話しましたが、 申し訳ございません。 安全面を。 今、確認しましたが、やはり３０００円の技術料が。 などなど、頑として、部品だけを送ることや、技術料を下げるといった話にはなりませんでした。 この手の質問が多く出てるのは知っています。 また、メーカーはそんなものです。 修理とはそんなものです。 など、こういった回答があるのも知っています。 人それぞれで、この値段でも渋々、納得する人はそれでいいですけど、やはりこういう客の足元、弱みを握ってくるメーカーが悪いと思います。 部品８００円でビス２本止めて完了できてしまう、素人でも１分で難なく出来てしまうものまで、安全うんぬんを持ち出して、修理にて対応とし、３０００円はボッタクリ以外の何物でもないと思います。 完全に弱い者いじめです。 メーカーとはそんなもの、修理とはそんなもの、っと、この言葉だけで済ませていたら、弱い者いじめは直りません。 長くなりましたが、こういうことの相談というのは消費者庁でいいのでしょうか？ また別の機関でしょうか？
少しややこしい話ですが、途方に暮れておりますので、知恵をお貸しください。 私は5年ほど前に、知人から原動機付自転車（一種）を譲り受けました。 この原付は、もともと知人が、知人の先輩から譲り受けたものです。 知人が原付を譲り受けた時には、登記の移転をしておりませんでした。 なので私が知人より原付を譲り受けてから、私と知人の先輩との間で登記の移転手続きをする予定でした。 しかし知人の先輩は、どういうわけか連絡がなかなか取れません。 連絡が取れたと思っても、こちらが郵送した書類の返送をして頂けなかったりし、そんなこんなで5年の月日が流れてしまいました。 知人の先輩いわく、電話では「後輩（知人）のせいで迷惑をかけて申し訳ない。　早急に手続きを進めたいが、忙しすぎてつい忘れてしまう」とのことで、登記の移転手続きについては前向きな姿勢であるものと信じております。 5年の月日の中で原付もガタが出始めてしまい、気長に登記の移転を待ち続けることもできなくなってしまいました。 知人の先輩には、未熟な私ながら誠意のあるお願いの仕方を心がけてきたつもりです。 しかし今までの経緯を踏まえると、このままでは一生手続きができないような気もしています。 知人の先輩と私は、隣の県に住民票があります。 なので登記の移転をしようと思えば、県外からの転入ということで、一時的に抹消手続きをした後に新規の登録をすることになります。 この本来の手順を踏もうとして、何年もかかっています。 知人の先輩がほぼ音信不通の状態になっている今、何とか廃車か登記の移転ができる方法は無いものでしょうか。 よろしくおねがいします。
平成25年の12月いっぱいで派遣の就業先Aを退職し、同12月末から平成26年の4月まで同じ派遣元の別の就業先Bで働き、退職。 同年6月から新しい職場で働いた場合ですが(派遣ではない)源泉徴収票をその新しい職場に提出する時に、いつからいつまで働いた分の源泉徴収分を提出する事になりますか？ この場合、おそらく前の派遣先でもらう事になると思うのですが、どの期間のものを申請して、新しい職場へ出すのかを知りたいです。 よろしくお願いします。
妻は現在、パート社員で社会保険に加入しています。 給料は手取りで１０万円程です。 ４月に肺がんと診断され、５月から抗がん剤治療を受けています。 健保組合の限度額適用認定を受けています。 医者は、「普通に生活して仕事もしていただいて結構です」 と言いますが、肺がんの症状である咳の為、咳込む事が多く体力的にかなり辛いと言います。 これ以上身体的に負担になるなら寿命を縮める事になり兼ねず、 退職して失業保険をもらおうと思うのですが、 「失業保険受給中は収入（？）になるので扶養に入れないと」言われたように記憶しています。 前回は失業保険をもらわず、扶養限度内のパートをすると言う事で扶養に入り、 その後、パート社員に格上げとなり、扶養から外しました。 今回はこんな事情で退職する事となり、数か月間は失業保険は貰えても、 収入に応じた（？）国民保険料を負担して、多分に失業保険料以上の抗がん剤治療を受け続ける事はどちらが負担が多いのか・・・ 役所（社会保険事務所や市役所）は申請主義で、「窓口を開いて待っていますよ」と言いますが、 実際のところ四角四面のマニュアルに沿った事務的な受け答えが想像できますので、 こんな例外や、こんな届け出があります。 と言う事があれば教えてください。
こんにちは。 教えてください。 聞いた話なのですが、災害の瓦礫の処理を地方自治体から受注した業者が、がれきの中から売れるものを選んで他へ転売していたそうです。 地方自治体は災害処理のために、国から処理費用のお金を受け取り、業者へ支払っているそうなのですが、もし、事実なら受注した業者は、瓦礫の一部を処理せずにそれを転売して、いわゆる二重の利益を上げたことになります。このようなことは瓦礫処理の業界では普通に行われていることなのでしょうか？私たちの納めた税金が関係することもあり、あまり、釈然といたしません。 この瓦礫の処理などに詳しい方のご教示をお願いいたします。 よろしくお願いいたします。 東日本大震災の一日も早い復興を心からお祈りしております。
市役所のトップって、何という役職名でしょうか、市長を除いて公務員の実務担当者として？
ゆうちょ銀行のカード、通帳の再発行の手続きをしてもらい一週間経ちますがまだ届きません。 簡易書留でお問い合わせ番号がわからないのですが地元の郵便局ではなく県内の大きな郵便局に 既に届いてあるとして問い合わせできますか？ 免許証、住所が書かれたハガキ（水道料金等の）、ハンコがあれば確認してもらえますか？
お世話になります。 私は一人暮らしの者で家族問題から身寄りがなくなった女友達を私の家に居させています。 2ヶ月目になります。家事をしてくれたり家にお金を入れてくれたりしています。 友人は日中パートにも出ています。 それで昨日ポストを見たら友人宛の郵便物がありました 美容院から「来店ありがとうございました」のハガキでした。 友人に尋ねると一週間前にメンバー登録（ポイントカード）をしたらしく 住所を記入する際に私の住所を記入したとのことです。 ですが彼女は住民票も転居届けもしていません。 私の自宅宛に苗字も名前も登録されていない人物の郵便物が届くことってあるのでしょうか？ 配達の郵便屋さんは住所にだけ目を通し、郵便物を投函するのですか？
50代男性です。以前、父が亡くなり、身辺整理等をしたところ、土地（家も？）の「権利書」が見当たりませんでした。こういう場合はどうすればいいのでしょうか。 また、登記簿等もまだ、父の名義になっております。それも併せて、ご指導のほどお願い致します。
私は求職者支援の職業訓練校に行ってます。 給付金貰ってないので収入がないです。 それでバイトをしたいのですが、収入がある人は職業訓練受けれないって聞きました。 だから内緒でしようと思うのですが、この人はバイトを始めたから収入があるよ！みたいな情報は役所にいきますか？ハローワークの人はわかりますか？
公的機関（地方公務員の働く場所）の夜勤手当についての質問です。平日の勤務はなく日直と宿直のみの仕事で夜勤のアルバイトさんが来てくださっています。 １５時間拘束時間で、その夜勤アルバイトの方のお給料が、１勤務あたり、『 夜勤手当の７千円 』です。 拘束時間は、１７時３０分から翌朝の８時３０分の、１５時間です。一応、仮眠は可能です（残業者の時間で仮眠は異なります・・・普通６時間程度？）休憩時間は特に決まっていません。これを時給換算すると、最低賃金の６５０円を下回ることになりますが、宿直勤務は通常勤務手当の三分の一でOKと聞いていますので最低賃金の1/3の２１５円/時の１５時間分の3,225円以上なので問題なしなのでしょうか？
現在、海外で働いています。日本の運転免許の更新期限が過ぎて半年ほどたってしまったのですが、近々、仕事で１週間ほど日本へ一時帰国するかもしれないことになりました。一時帰国の時、可能であれば更新手続きをしたいのですが、どのようにすればよいでしょうか？ 日本を出るときに住民票は抜いて、海外転出届を出しました。日本で最後に住民票があった自治体の警察に行けば、手続きしてくれますか？（出張先はまだ決まっていないので、日本のどこからでも手続きできた方がうれしいんですが。。。） ちなみにゴールドで、有効期間は５年でした。 よろしくお願いします。
戦闘に特化していない自衛隊にも「一番強い（？）部署」や「エリート部署」とかあるんでしょうか。 特殊部隊とか…。
いま会社に勤めていて、社会保険はその会社で払っています。 今度、その会社に勤めながら、自分の合同会社か株式会社を作ろうと思っています。 そのとき、社会保険はどうなりますか? いま勤めている会社の社会保険を払い続けて、自分の会社の社会保険は払わないか。 今度作る会社で社会保険を払って、いまの会社の社会保険は払わないようになるのか。 どっちになりますか? これは、任意で決めていいんですか?
農林水産省はなぜ電子申請システムの運用を廃止したのですか。 下記の記事がありました。 これまで、農林水産省の所管法令等に基づく申請・届出等の行政手続（個別の電子申請システムで取り扱っている申請等手続を除く）については、電子政府の総合窓口（e-Gov）から、オンラインによる申請・届出等を受け付けてきましたが、平成22年3月31日（水曜日）正午をもって運用を廃止することとなりました。 他の省庁にも同様の記載がありますがなぜですか。
雇用保険被保険者証と雇用保険被保険者証離職票の違いはなんなんでしょうか？ 今度転職が決まり多分提出を求められると思います、実は就職活動中に友達から無職になってもいけないから決まるまでうちで働きなとありがたい言葉を頂いて約2ヶ月間社員で働いてました。運よく内定を先日もらいそちらは退職しましたが内定先には当然この事は言ってませんし履歴書にも書いてません。内定を貰ったあとに不安になったのですが、これってもしかして経歴詐称になるのかな？と頭をよぎりました。雇用保険被保険者証には多分その2ヶ月間働いた会社名が乗るかと思いますが出来れば隠しておきたいと思ってます。この事も合わせて教えてください。
市町村区とはどこまでのことをいうのでしょうか？ 例えば千葉県松戸市岩瀬だったら、松戸市まで？それとも岩瀬まで？ 宮城県仙台市青葉区○○だったら仙台市まで？青葉区まで？○○まで？ わかる方お願いします。
道路標識や電柱がどれくらいの強度があるか知りたいです。 例えば、ワイヤー等で引っ張る際に、何キロまで耐えられるとかです。 だいたいでも結構なので、お願いします。できれば、資料などの根拠があるとうれしいです。
商業登記で、 書き方の例示で、 変更登記申請書の末尾に ○○法務局　○○支局　御中 　　　　　　　　　　　出張所 とあるのですが、 ○○地方法務局の本局　に出す場合には、 ○○地方法務局　御中　と ○○地方法務局　本局　御中 のどちらが正しいのでしょうか？
建物ですと固定資産税を取られます。この建物に太陽光設置した場合、市役所はどのようにして付けてあることを確認しましすか。野立てでもそうですが土地を借りて上物だけつけていたとすると、契約書見なければ判断できないと思うのですが、設置業者は市町村に届けているのでしょうか。また太陽光発電の固定資産税の税額計算はどのようにして計算しますか。都道府県が違った場合、金額に違いでますか。詳しい方よろしくお願いします。
家族の非課税証明書を申請するとき 証明してもらいたいものの家族が窓口に行くときは 家族の身分証明をすればいいが 郵送で申請するときは 証明してもらいたい本人が申請しなければならない といわれましたが このような手続きは区役所が独自に決めていいことでしょうか。 ちなみに区役所のＨＰには 郵送で申請の場合も 窓口で申請と同じ様式をダウンロードして使えとあり そこには家族が申請できるとあります。
近くにある、比較的大きな郵便局の裏口に郵便受けが付いています。郵便局にも普通に郵便が届けられるのでしょうか。
昨日、紀伊半島で波の高さ3mのち2mだったそうです。波浪注意報が出ていたのかどうか知りたいのですが、一般的にどの程度で波浪注意報が出るのでしょうか？
社会福祉法人って営利法人なんですか、非営利法人なのですか？ ＞社会福祉法人とは、社会福祉事業、公益事業、収益事業などを営んで利益を得る事を目的とした法人であり、あくまでも、主旨は「営利活動」です。 と聞きました。 社会福祉法人って非営利だと思っていたのですが。 このようなことにお詳しい方がおられましたら教えていただけませんでしょうか。 宜しくお願い致します。
役所に聞きましたが、ソーラーパネルは屋根としてみなさず、建築基準法に当たらないといわれました。 しかし、そのパネル下を別目的使用すると、屋根とみなす可能性があるといわれました。 青空駐車場に、架台を設けて、ソーラーパネルを設置されたことのある方はおられませんでしょうか？ その時は、建築物とみなされたのでしょうか？ 設置を希望されるお客様にお答えしたいので、教えてください。よろしくお願いいたします。
東京都の区役所は平日のみしかやってませんか？ 休日やってる区役所もありますか？
先日、先輩が亡くなりました。 肺ガンでした。 59歳でした。 この人が働き続けて払い続けた年金は、全くパァで、結局は払い損で、持って行かれてハイ終わり、コレそうなんですか？ もし本当にそうなら、コレって、余りにも酷い仕打ちではないでしょうか！ 持ってけ泥棒状態では、コレって！ どうなんでしょうか？実際のところは？ 教えてください。
公立保育所民営化ですが、 民営化後の施設は社会福祉法人を中心とした公益法人や一般企業（特定非営利活動法人を含む）が運営するそうです。 ということは、民営化後に公益法人が運営するということは、 公益法人って民営なのですか？ 公益法人は民間ではないのでは？
私の住んでいる自治会では、次のような規約が有ります。 ・総会は自治会員の過半数の出席で成立する。 ・出席者とは、実際に総会に出席した者+委任状を提出した者である。 ・総会の議事は出席者の過半数をもって決する。 ・可否同数のときは議長の決するところによる。 ここで実際の総会の出席状況はと言うと、実際に総会に出席する人は自治会員の約4割で、委任状提出した人約3割を加算して総会が成立しています。また委任状は、誰に委任するかの欄には「議長」とはじめから印刷された物が配布されます。 上記状況で賛否が相半ばするような議事(賛否の数が近いが同数では無い)が有った場合、委任状によって委任された議長が、議事に対し反対若しくは賛成の意思を示さないと、出席者の過半数とならないかと思いますが、現状は実際に総会に出席した人のみの多数決で議決されています。 ここで質問です。賛否が相半ばするような議事(賛否の数が近いが同数では無い)が有った場合、議長が賛成若しくは反対の意思表示をして議決して良いものでしょうか。
私は現在６０歳もうすぐ６１歳になります。 年金機構から 誕生日の１日前に区役所で戸籍謄本をもらって提出するようにと通知がきました。 ちなみに相談窓口で 女性は６０歳から受給できることも教えてもらいました。 妻（結婚してから無職）は現在６１歳ですが受給できていません。 サラリーマンの妻云々の制度以前に そもそも年金は 受給開始前年度の夫の年収で受給できるかどうかが決まるのですか。 私はこの３月に６０歳で退職し４月からの見込み年収は３００万円かその程度ですが その場合 誕生日に年金機構に機構から送られてきた書類を提出して 誕生日から何ヶ月後から私と妻は年金が支給されるでしょうか。
いろいろ調べてみたのですが頭が混乱してきたので、役所に聞きに行こうと思ってるのですが、その前に同じような提出の仕方をされた方や、詳しい方がいたら聞かせてください。 7月17日に結婚式をします。 7月19日から新婚旅行に行きます。 私は現在関東に住んでいて、彼は関西に住んでいます。 関西で暮らし始めるのは帰国したその日からの予定です。 転出届に関しては地元で簡単に済むので大丈夫です。 1、転入届は引っ越し後14日以内に提出、と見たんですが実際に住み始めるのは７月の後半になりますが、パスポート取る関係上５～６月に提出しても問題ないですか？ ２、転入届と婚姻届は一緒に提出できるとの事でしたが、私本人が出さなくてはならないのでしょうか。 (私が記入後関西に郵送し、日曜しか休みのない彼、もしくは同居ではない義母に提出してもらうのは可能？) ３、転入婚姻届け提出後、戸籍など取るのに１週間くらいかかる場合がある、と見ました。 パスポートを結婚後の名前で取りたいのですが、提出する書類等に関して婚姻届提出後に他にやっておかなくてはならない事などあるのでしょうか。 (例えば運転免許の住所変更や保険証など(私は今父の扶養に入っています)) ４、旅行会社にパスポートの情報を７月の頭までに連絡しなければいけないのですが、どのくらいの期間を見ておけば間に合うでしょうか。 ５、そう何度も関西に出向けません。 あまり移動回数を増やさずに効率よく済ませる方法はあるでしょうか。 (１週間関西に滞在する、などは可) 補足。 関東で済ませられることは別として、関西に行かなければならないことは仕事の都合上５月２０日以降でないと動けません。 ややこしくてすみません。 簡単なアドバイス等でも結構です。 わからないことや、やらなきゃいけないことがたくさんあって頭が混乱しています。 どうかよろしくお願いします。
素人考えでの質問です。 (1)200回以上成功しているのに何故？実験結果が証拠保全されていないのですか？ (2)200回以上成功しているのに何故？論文発表後に急に成功しなくなったのですか？ (3)200回以上の成功するに要した期間はどれくらいの期間だったのでしょうか？ 今後も同じ確立で実現可能なのでしょうか？ 以上素朴な疑問点です。　よろしくお願いします。
ミニ国家、タックスヘイブン、世界の金持ちが集まる、と言われ、人口は3万人ほどという国ですが、この3万人の中には、先住民の方って、おられるんですか？ ホテルやお店、港で働いてる方々は、普通に所得税が発生するのでは？
ある商品（食品や衣類ではありません）を購入し、使用されている部品の一部に不具合が発生し、相手方（販売店とメーカー）に相談しましたが、話がこじれてしまい（この質問では割愛します）、消費生活センターを頼りました。（すみませんが、保証期間云々の話は、見解の相違など事情がありまして、別の質問でさせていただくことにし、今は横に置かせて下さい。） センターさんは、「相手方に質問調査します」と言って下さいました。 しかし、相手方といっても、営業所レベルや店舗レベルの出先機関と、今回無責任な対応してしまったカスタマーの長に、電話質問してくれただけでした。 私は、本社サイドや、カスタマーの長を管理監督する部署の責任者様への質問をお願いしましたが、センターさんに「それはできません」と言われてしまいました。 「これ以上はできません」と。 こんなものなのでしょうか？ 私なら、やはり本社の責任のある人の回答を求めますが。 また、自分で、同じ業界の他メーカー数社に、「もし、○○を購入し、○○の調子が悪かったら、○年間保証の保証は有効ですか？」の質問をしてみたのですが、それをセンターさんにも聞いてみてください、調べてみてくださいと願い出ても、却下されました。 よそのメーカーだったらどうなのか？という調査をすること（全社でなく、数社程度を抜粋で）は、センターの領域から外れてしまうのでしょうか？ 市町村のも、都道府県のも、国民生活・・のも、問合せてみてがっかりでした。 簡単に、「自分で弁護士を雇いなさい」と言われてしまうので、税金払ってるのがばかばかしく思えました。 消費生活センターさんを利用されたことのある人の経験談など、お聞かせいただければ参考にさせてほしいです。
国家公務員、地方公務員の給与は民間企業の給与の平均を基準に決めているそうですが、いささかおかしくありませんか？ 難しい公務員試験を受け、選ばれた優秀な人材を採用しているのだから、民間企業の中でも入社の難しい大企業と同じ水準にするのが妥当なような気がしてしまうのですが、それではよくないことが起きてしまうのでしょうか？ それよりは、無駄遣いの絶えない生活保護を見直すなど、人件費以外での支出を抑えるべきだと思うのですが。
社会福祉法人が保育園を経営しているようですが、なぜ社会福祉法人が保育園を経営するのでしょうか？ 保育園は学校法人が経営するものだと思っていたのですが。 また、社会福祉法人が保育園を経営するということは、保育園が社会福祉と関係があるということなのでしょうか？
「公益法人」と「社団法人」は同じ意味？
現在、川崎市川崎区に住んでおり、川崎区で住基カードを作っております。 来週、大田区に引っ越すのですが、住基カードの住所変更は大田区役所で 印字して貰えるのでしょうか？それとも住基カードを作った川崎区役所ではないと ダメなのでしょうか？
NPO法人、社団法人、財団法人の違いと作り方を教えて下さい。 公益法人を作りたいのですが、NPO法人にあまり良いイメージがありません。 NPO以外の社団法人や財団法人とは何なのですか？ そしてそれを開くにはどうすれば良いのですか？
話は長くなりますがアドバイス頂けると幸いです。 一年前に、住まいが一人暮らしから実家へとなり、その際郵便局で転居届を出し、転送サービス？ という新住所へ郵便物を送ってもらうという制度の手続きを行いました。その時、県から他県への 引っ越しだったので市役所で住民登録の変更も行いました。 先日ですがある銀行会社の住所登録変更を今更今住んでる住まいへと変更し、 たまたまその銀行が前の住所先へ取引レポートみたいなのを最近郵送しているとのことでした。 私はそれを見たいのですが私の今住んでるところへと送られてくるかが心配です。 とういうのは前私が住んでいたところには別の人が住んでいるのでその人に届いたまま、 私のところへは来ないのではないかと心配しております。 そういう場合は、どういったことが予想されるのでしょうか？ 一応調べてみたものの、よく理解できないのでお教えいただけないでしょうか？ 無事に私のところへ着きますか？ それとも今別の人が住んでるとこに着くのでしょうか。 この場合、郵便局で働いている人たちがどうするのか全くわかりません。 郵便局に電話しようかと思いましたが明日は土曜日なので空いてないですし、 お世話になった不動産に電話をしてその旨を今新しく住んでる方に伝えてもらおうかなとも 思っております。 すみません詳しい方教えて頂けると嬉しいです。
２９歳の教師です。教師を辞めて、ワーキングホリデーを利用して、海外で1年間働こうと思っています。 海外で働いている期間は、国民年金の支払いはどうなるのでしょうか？
仕事でクライアントのところに行くのにスクーター（２５０CC）を使っています。 郊外なら良いのですが、都市部に行くと駐車スペースがありません。先日などは、 マンションの敷地に停めようとして管理人からここに停めるなと言われて、仕方なく 歩道に停めていたら、仕事を終えて戻ってみると駐車違反のステッカーが貼られ、 ９千円を支払わなければなりませんでした。その時は、バイクの駐車スペースも 作らないで駐車違反を取るなんて行政の怠慢のせいだと腹が立ちましたが、違反は 違反ですから、仕方ないのですが。そんなところに行くのにバイクで行く方が間違って いる、公共交通機関で行くべきだと言われるかもしれませんが、そんなことをしてたら 非効率で回れません。こんな場合皆さんはどのように駐車スペースを確保されていますか？ 良い知恵があればお教えください。切実に困っています。
Ａ県からＢ県へ引っ越すのですが 例えば、Ｂ県で先に転入届を市役所に出してから 次の日にＡ県で転居届を出すことは可能でしょうか？
車は持ってないのですが 今の住所で印鑑登録をしています。 このたび引っ越すのですが、 印鑑登録もし直さないとダメなのでしょうか？ 今の市役所に転居届を出すと同時に印鑑登録の抹消の依頼をし 次の転居先の市役所で転入届を行い、同時に印鑑登録をすれば良いですか？
お世話になります。教えてください。 90歳になる母を同居するために迎えに行ったのですが、 年金手帳や健康保険証が見当たらず、どうしたらいいか困っています。 母は先週末に神奈川県から私の住んでいる広島県に来ました。 認知症が出ているので、病院に連れて行きたいのですが、 保険証がないので、それができずにいます。 年金の方は口座に振り込まれているので、どうにかなるのですが、 通帳もなくしてしまったので、収支が確認できません。 銀行に行って再発行する時に本人を証明するものがないので、 心配です。 こういう場合はどうしたらいいのでしょうか？ よろしくお願いします。
株式会社の変更登記に依る代表者の住所を変更登記する事になり、書式を探しています。 単純に株式会社変更登記申請書に； (1)「代表者住所変更の申請」として何らかの添付資料が必要でしょうか (2)本変更に付きましては、取締役会議事録などに依る変更の手続きは要りますか (3)現住所を証明する住民票の添付 (4)変更登記申請のOCR用の申請用紙は普通のコピー用紙でかまいませんか 以上お願いします
最近の行政は何なんだ！　もうすぐ介護職で実務経験3年になる主婦です。新規介護界に転職し、資格取得の為、無資格で実務経験を積み、（当初は介護系の資格の条件に、実務経験2年以上とか、条件づけられていました）度々職安に行き介護職の実務者研修を受けたい件で相談に行きましたが、募集期間中であるものの、担当者から「今、現に失業保険の申請を終えていないと申し込みができない」と言われてきました。勤務中2回希望の実務者研修をタイミング悪く（退職できず）逃していました。今年、それを受けたいがために、思い切って退職しましたが、今回から、「実務経験未経験、および一年以内」と条件が変わっていました。と担当者から告げられ、行政に振り回された自分自身が馬鹿馬鹿しく思えてきました。と、同時に、行政のいい加減さに頭にきました。結果今年から、通信でも実務者研修が開催されることを知り、直ぐに職探しに走りました。現実無資格者は賃金が低く就職難です。自力で探し面接に行き、結果待ちの状態でしたが、万が一不採用だったらと、焦る気持ちで失業保険の申請をしました。しかし、数日後採用が決まり、失業保険の資格には該当しない為諦めていました。その旨を安定所に伝えるも、手続きは、失業者と同じ扱いで。早朝のアルバイトの制限もされ、その賃金の確認もされ、参考書類、金額等全て明らかにした書類を提出しました。担当者は淡々と、書類処理を終えると、最終的に「今回はご自身でお仕事を見つけ就職されたため、再就職手当の受給資格ではありません。・・・」と。言われました。こっちは、説明を読んで、初めから受給資格にない事予想してわかっているのに、何で今更になっっての判断なんだ！！！と本当に人を馬鹿にした態度だと、頭に来ています！　　前者、後者共に、最近の行政機関の手続きや、告知のあり方について、不可解でなりません。たまたま、重なったのかもしれませんが、頭にきます！！　
実家から出て一人暮らしをして、住民票を移しました。 しかし会社には届け出を足してない為、 会社には旧住所で登録しています。 この場合、住民税を支払うとき等に、 会社に届け出をしてないことがばれるのでしょうか？
私ごとですが長年勤めた半官企業を退職して３年前に技能職に転職しました。 工場や学校など高圧受電のお客を８０件ほど担当し、一人で２月に１回電気設備を点検する仕事です。とてもハード（知力、体力、筋力）で途中入社の半分は１年以内に辞めます。 半官企業時代は激しいストレスを感じ日曜の夜はとても憂鬱になりましたが、今はそれがほとんどくないことに気づきました。この違いの原因を自分なりに考えた結論は以下２点です。 １．外回りの単独作業（以前は室内の机上業務） ２．世の中の役に立っているという実感がある（以前はお仕事ごっこをしているような感じ） 無論以前の仕事も好きで全力で業務を遂行しましたが、自殺や、精神に異常をきたす人が今に比べると１０倍は多いように思います。 ネットが発達した現代では大勢の人を狭い部屋で仕事をさせずとも在宅勤務も可能だと思います。 そうすることにより日本の自殺率や精神疾患発生率は劇的に減少すると思いますが、皆様はどう思われますか？
住民票に記載されている「筆頭者」とはどういう意味でしょうか？ 世帯主ではないですよね？
国民年金滞納中で先日主人と私の支払い勧告が来ました。 4～５年前に住民票(本籍も)ある街から夜逃げしました。 リストラにあい、どうにもならなくなったからです。 その後私の地元に、住民票も移さず何とか生きていました。 もちろん、保険証などもありませんでした。 去年色々考えた結果８月に離婚しました。 何を血迷ったか私３月に借りている家の大家さんと再婚しました。 元旦那は一軒家の間借なので、私達は1階、元旦那は二階に住んでいます。 ここから本題です。 恥も外聞もすて、離婚の時に役場に抹消されている事を話し、離婚したいが、どうしたらいいのか、教えてもらい、住民票を、再発行？ しましたが、免除の申請には所得証明が必要で、2年さかのぼっても、私と元旦那は、収入はありません。 この場合住民票抹消されていたので、所得証明もできませんか？ 色々突っ込みどころ満載ではあると思いますが、回答お願いします。 元旦那は、車や貯金ありません。まだ、無職です。 働く気がないのではなく、最終選考までいって、研修何日間かやっては、落とされてます。 私の再婚相手は働いているので、収入はあります。 でも貯金ありません。 家も親の持ち物なので主人のではありません。 車あります。
ややこしくてすみません。 契約社員で勤務していた会社を３月末で退職しました。 それ以前、２月上旬に引っ越しをして市外に転居届をしています。 すなわち勤務していた２月.３月はその市の住民ではなかったわけです。 ４月に入り、会社から連絡があり 「４月５月の住民税を自身で払っていただくことになるが、市を転出していたんだね」 「では住民税の支払いはどうなるのか」 「こちらで市役所に問い合わせてみる」 等と言っていました。 どうやら住民税は６月が始め月で、退職した４．５月分を自身で払わなくてはいけないが 私はすでにその市の住民ではなくなっているので、前例が無いようでやり方がわからないようでした。 ２月上旬にすでに引っ越して市外に住んでいたことを社に知らせていなかった私もいけないのですが こういった場合、どんな不都合が出てくるのでしょうか。 私がすべきことはなんでしょうか。 世の中の仕組みがあまりわかっておらず不勉強です。 わかりやすくご説明ください。
現在、収入が少ないため国民年金が全額免除になってます。 月約２万円の短時間のパートをしています。 この様な非常に収入が低い仕事でも収入の内容は年金機構、年金事務所に通達されるんですか？ 何処の会社で何月にいくら稼いだかも詳しく通達されますか？ 企業→役場→年金事務所、年金機構 って順番に情報が通達されるんですか？ 仕組みを教えて下さい。
現在、職業訓練に通学しています。 3ヶ月間の訓練期間のうち、残り2週間です。 私は、2013年10月に右側乳がんを患い、手術をしました。しかし、先週逆の胸の乳がんの可能性が出てしまいました。可能性と言っても、ほぼ確定です。 訓練は後二週間ですが、病気であれば、治療をしなければならないので、就職も出来ませんし、気持ち的にも勉強する気になれません。 学校を辞めようと考えています。 その際、病院の証明書などは必要になりますか？ 恥ずかしながら、10月から働いていないので、お金があまりないもので…。書類の5000円位も、私には痛いです。 どうぞ、ご返答宜しくお願い致します。
地方自治体と関わる仕事を行っています。 （いち、食品関係納品業者） 複数の自治体の方と名刺交換をしましたが、これまで、いわゆる「平」の方がおられないようです。主査や主任といった何らかの役職が付いているようです。 地方自治体の職員数が減っているとのことですが、 これはあまり採用がされず、キャリアを重ねた方が多くなっているという状況を示すものなのでしょうか？
先月同居していた父が亡くなりました。生前に姉が隣地を贈与されていてそこに家屋と車庫を建てています。亡父の遺言書があり現在の家屋と土地は私が相続することになり、これには姉も異存はありません。ところが姉の土地には車庫が建築されていて、その車庫に区が固定資産税を課していたのですが、この課税対象者が亡父であったことが分かりました。 今回の亡父の遺言（検認済み）では、亡父の（母も既に他界し、相続人は私と姉の2人です）全財産（今の居住している土地と家屋しかありませんが）は私が相続します。今後、今まで父が支払っていた姉の当地上の車庫に対する固定資産税は私が払うことになるのでしょうか？なぜ亡父が払っていたのか登記を調べましたが、この車庫は未登記でした。姉と姉家族の車庫で、姉の土地上にあるのですから姉に今後は課税されるべきだと思うのですがどうしたら良いでしょうか。
求職者（仕事をお探しの方）を対象に、埼玉県（職業能力開発センター）が、県内の大学・短大・専門学校・民間教育訓練機関等に委託して、受講料無料の職業訓練を実施します。 訓練修了後の就職を目指して、職業訓練を是非ご活用ください。 ２年間訓練（４月開講）受講生募集案内 介護福祉士養成講座 ７講座 保育士養成講座 ３講座 【募集期間】　平成２６年１月１５日（水曜日）～平成２６年２月１７日（月曜日） 【募集案内】　４月開講（２年間訓練）募集案内 [PDFファイル／7.69MB] こちらの2年の介護福祉し養成講座ですが、たとえば人が少ないと追加募集をするみたいですが、いわゆるもう応募期間は終わりましたが、たとえば普通の応募期間にどこかのがッこううけて落ちた場合ですが、追加募集でまた別のところは受けられたのでしょうかね・・・・？ハローワークにそこまで確認しなかッたので。たとえば介護がッこううけておちたから追加の時に別の介護がッこううけるとか、初めに介護受けてだめだッたから追加中に保育がッこうとかで・・・・・？
失業保険の給付について質問です。 希望退職の募集（事業の縮小）により退職した場合は、解雇と同様に失業保険が1週間の待機期間後支給開始となるのでしょうか？
希望退職制度が就業規則になくても、会社として希望退職者を募集できるのでしょうか？
府と市で二重行政らしいですが、都と区は二重行政では無いのでしょうか？
現在 社会保険の会社に勤めているんですが 独立して 仕事をやろうかと思い 国民健康保険に切替って使えるまでの 日数など どのくらいかかるのか 知りたいです ちなみに 今 妻と子供が 扶養にはいっています
ハローワーク主催の職業訓練を雇用保険受給しながら受けると、基本手当に加えて受講手当と通勤手当がもらえますが、いわゆる基本手当に応じて内職での仕事週に20時間未満までならはたらいてもいいが、基本額に応じて貰いすぎると減額されるというのですが私の場合は2000円を1日で超えると減額されるみたいで時給1000円2時間までなら減額されずにすむそうなのですが、、同じく2000円で訓練受けているときも継続して1日「2000円であれば基本手当は当然減額なし、あと受講手当1日500円と通勤手当も1日2000円までの収入であれば全部減額されなくとも済むかどうかわかる方いますでしょうか・・・？
労災隠しとは、労災申請させない所から始まるべきですよね？ 労働者災害補償保険法施工規則23条に事業場の助力義務があります。ここで労災申請させないように何度も続けたり、申請後、決定するまで嫌がらせしたり退職扱いしたりする事は労災隠しですよね？ なのに労基署が言うには、労働安全衛生規則97条の死傷病報告書かない事だけが労災隠しっていってます。おかしくないですか？ 労基署が認知する前に使用者が労働者に対して色々と働きかける事こそが労災隠しと思うのですが。 らちあかないので裁判で問いたいんですがどうしたらよいですか？
ハローワークの職員の態度が悪く困っています。 女性の職員さんは皆さんとても感じがいいのですが・・・・・ 一人、男性の職員の態度の悪さに困っています。 人を馬鹿にしたり、条件の悪い方から先に紹介したり・・・・ 仕事がなくてただでさえ不安で辛いのに 人生をかけた大事な相談をあのような人間に頼むのはとてもストレスです。 苦情を言って来所しづらくなるのもいだし・・我慢するしかないのでしょうか・・・・ 順番で相談するので、次からはその人に合ったら避けようと思うのですが・・・・・ 皆さんはこんな時どうしていますか？
先日より東京都生計分析調査員を名乗るおばちゃんが幾度もインターフォンを押して訪ねてきます。 「来客中で手が離せません」と言いお断りしていますが、しつこく何度もきます（＞＜；）（既に５回程度） 家計簿を６ケ月つけてこまめに提出するとか・・・ これはお断りできるのでしょうか？ 現在のところインターフォン越しの話しかしていません。玄関を開けて会ってしまったら押しつけられそうな気がします。
刑務作業が必要ない死刑囚は毎日どんな暮らしをしているのでしょうか？ 詳しく教えて下さい。
準確定申告の処理をしています。 妻子がおり、相続人等に関する事項には全員記載をしていますが、受取は一人に絞っても問題ないでしょうか？ 記載例を見ると相続割合に応じた受取の事例しか記載がなく、戸惑っています。
すみません、もう時間がないのですが、 税務署に行って確定申告するのかを教えてほしいです。よろしくお願いします 4ヶ月ぐらい生命保険外交員として働き、支払調書が会社から送られてきています 外交員報酬　支払い金額は50万以下で源泉徴収額12417円、社会保険料56894円です 確定申告するのでしょうか？　市役所からは、市・県民税申告書が送られてきています
もともと実家が兄夫婦が住んでいたのですが、わけがあり、昨年１０月から自分が住むことになりました。父も数年前に他界しているので、実質家にかかるのは固定資産税のみになります。 そこで今日まで住んでいるのですが固定資産税の納付書がきません。 この場合は、昨年１月１日の時点兄名義でしたので兄に支払い義務があるのでしょうか。 それともなにか手続きをしないといけないのでしょうか？ 昨年１０月～私が世帯主での住所変更をした意外でもなにかしたほうがよろしいのでしょうか
海外に滞在も結構長い方ですが、欧米の街は勿論途上国の街でも、街の様相が日本の街と比べれば一目瞭然電柱の数が全然違うのです。日本の街を見てください（東京の千代田区他は別とし）電話線、有線放送？電力線、光ケーブルなどまるで蜘蛛の巣のごとしでその見苦しさは比較になりません。新設の団地でもそうです。電柱は所狭しと車道、歩道、個人の庭とたっており非常に景観を壊しています。電線の地中化が叫ばれてからずいぶん経ちますどうなって入りのでしょうかね？ 街を歩きながら、車を運転しながら上空のおびただしい電線を確かめてください、観光旅行者が日本を歩いて見て、その美しさの９０％は損なわれていると言う方もおります。日本に住んでみたいとおっしゃた方に会った事がありません。電柱、電線のせいでは？ 早く電線の地中化を進めてください！
○父　　 　　60代（世帯主） ○母　　 　　60代 ○娘の夫 　30代 ○娘　　　 　30代（質問者である私です） ○娘の子供 上記の家族構成で一つの家に同居しております。 先日、父が役所に自分(父)の確定申告に行きました。 その際、父の娘である私の収入が前年よりも上がったことにより、私の夫の「扶養の控除の種類がこのように変わります」と説明を受けたそうです。 その時、父に私と私の夫の年間収入額・所得額(手取り額）など記載された書類（市民税・県民税の申告書）を渡したそうです。 帰宅した父により、私はその説明と書類を受け取りました。 父は金銭に関して性格に問題があり、私達家族は父には自分達の収入は隠し通してきました。 しかしこの度、役所の職員に勝手に私と夫の収入をばらされ、憤りを感じています。 父は「職員が親切心でお前達夫婦の扶養控除の説明を俺にしてくれたのに、うんぬん」と言いますが、なぜ本人には一度も説明や通達はなく、父に説明するのか、職員の判断に理解を示せません。 父が役所に確定申告に行くより前に、私と夫はそれぞれ自分の確定申告を終わらせていました。 その時、なぜ私達に直接説明してくれなかったのか。 なぜ父に説明したのかと。 詳しい事は省きますが、おかげで家族内で金銭トラブルです…。 そこで質問です。 役所の職員（確定申告の担当者）が、本人には無断で、その同居している家族に本人以外の家族の収入情報を教えてもいいのでしょうか。 法律で決まってきるものでしょうか。 それとも役所によってルールが違うのでしょうか。 ※今回のケースは、職員が自分の判断で自ら私の父に娘である私と、私の夫の収入を教えました。 どうぞよろしくお願いいたします。
生活道路が、開発計画で大きく工事されてしまった後、環境問題や住民の反対で再び生活道路に戻ったという事例はあるのでしょうか？
公民館からコミュニティーセンターに移行することになり、指定管理者の為の準備委員会を設立予定ですが、指定管理者は議会の議決事項でしょうか？ 又、議員は準備委員会のメンバーに参加できるのでしょうか？ 宜しく回答お願いします。
お世話になります。 年金や健康保険の穴がないか心配です。詳しい方教えてください。 前職を2/28(金)に退職 現職場に3/3(月)入社 3/1(土)2(日)は現職場が休みの為3(月)入社になり、3/3(月)付けで厚生年金、健康保険加入手続きになりました。 3/1、2に通院はないです。 穴が2日あります。厚生年金は月割りと聞いたので、手続きをしなくても年金に穴はないのか、健康保険は通院していないので、手続きは必要ないのか教えてください。 よろしくお願い致します。
OKWaveの皆様、毎々お世話になり誠にありがとうございます。 八柱駅（千葉県松戸市：新京成線、JR：新八柱駅）前の違法駐輪区域内に駐輪していた自転車が今朝（3月5日）撤去されてしまいました。 【保管場所と移送料および保管料】については分かるのですが。 行政から何日後位に手紙が届くかご存知の方がいらっしゃいましたら教えて下さい。 ご多忙のところ誠に申し訳ございませんが、よろしくご回答の程お願い申し上げます。
集団暴行致傷と有印公文書の偽造で、市役所職員と市の行政協力員（地区長）らを告訴しました。 １　所轄から、「（私を）相手にしていないから、大丈夫だ。」と連絡が地区長にあったというので、再確認の後、平成22年12月27日に所轄に顛末を質しに行きました。 http://www.d1.dion.ne.jp/~masina/keisatu.html ２　担当警部補の恫喝の後、異動になっていたと、上司の警部が担当になる。 ３　昨年大晦日に、厳しい抗議を受けました。 　　「既に、示談にしたはずだ！」電話の後、我が家に乗り込んできたひとのすごみです。 　　平成22年12月初旬に、「器物損壊事件」として警察に捕まっている人に、「（私）この人を知っているか？示談にしないとこちらの重い刑がある。うまく取り次ぐ…」という旨のすすめで、示談書（高額の示談金）を書いたのだそうです。 　　先月、所轄に質すと、「裁判所の令状を持って、適正に家宅捜査を行った。」と言います。 　　ご本人に確認すると、県職員の名簿を2冊押収された。器物損壊の「ペンキとブラシ」では無かったそうです。 ※　所轄の警部補が、独断で私の提出した書類で、他の人（同性同名）に示談をさせたのです。 　　　訴えた人＝市役所建設課の道路担当 　　　怒鳴り込んできた人＝県庁で道路関係の役職者で退職。 ※　つまり、裁判所に捜査令状をを求める文書が『公文書の偽造』でなかったかと言うことです。 ４　2014年3月7日に所轄で、新任の警部が会ってくれることになっていますが、昨25年12月5日にも文書で市役所の不正を訴えていたのですが、途中で『怒鳴り込み』を受けるなど、事態は進展しています。 警察事情に詳しい方、重ねての質問ですが、刑事事件かどうかは、所轄の署長がすべて決めるのでしょうか？ 近くの弁護士は、引いてしまっています。 区長派では、その後の市役所の不正に、警察官を呼び、騒ぎが更に大きくなり、責任のなすりつけあいで、一昨年10月には、区長派の長老が井戸に飛び込み、その二週間後に市長と前区長の密約を文書で吐露した区長夫人が、「旦那のネクタイでクビを吊った。間違いない。」と市議からも聞きました。 大変な　　境界騒動　　になっています。　　市役所の事務方トップの総務部長（今年は廃止）は、『警察がやれと言わなければやらない。』と道路行政の不正を正そうとしません。 ６　昨年6月4日の市議会傍聴行事の後、市長室に招かれて、『（不正を隠すために、私を晒し者にするために）寄付して楽になりましょうヨ！』と強要（憲法にも違反する犯罪・財産権？）　と悪区党のトップで旗を振っていたことが分かりました。 市長派は、警察権力の後ろ盾で、私を責めているようです。 つまり、使われない切り札として『有印公文書の偽造』を勝手に他の事件解決に使用するなどは、警察モラルに、反しないのでしょうか？ 怒鳴り込んできた人は、『主査という役職になったことは無いが、部下が行った事が法に触れた可能性は否定できない。』　として示談に応じたが、その後、釈放前に「家宅捜査」が有ったので、理不尽と思ったそうです。 そこで、　「境界騒動」　をググった知人の知らせで、怒鳴り込んできたわけです。 都知事の逮捕をききません。 首長やその部下の犯罪（と検察官も法務局支所長も示唆）は、担当警察官の専決事項なのでしょうか？
自己都合で退職いたします。 【質問１】 就職することができ、ハローワークに申請すると、 申請から手当をもらえるのはいつ頃になりますでしょうか？ また、それは一括で支払われるのでしょうか？ 【質問２】 『1年勤めるだろうと見込まれる会社に就職すること』 というルールがあるようですが、3ヶ月や半年ほどで辞めてしまった場合、 何かペナルティはあるのでしょうか。 また、ハローワークに辞めた旨を伝えたほうがいいのでしょうか？ どうぞ宜しくお願いいたします。
2012年1月～6月に行っていた寄付の寄付金控除の為、確定申告をしたいです。 【勤務期間】 2010/06/01～2012/11/16　会社A 2012/12/10～2013/02/07　会社B 2013/03/19～現在　　　　会社C 【質問】 (1)手続きに必要な源泉徴収票はどれでしょうか？ (2)複数枚の源泉徴収票で確定申告する場合、webで入力する作成コーナーでできますか？それとも、プリントアウト後手書きするパターンでないとダメですか？ ・現在手元にある源泉徴収票は、会社Aでもらった2012年度分と現在勤務している会社Cでもらった2013年度分のみです。 ・会社Bでもらった源泉徴収票は、現在勤務している会社Cに区民税納税手続きの際提出したのですが、保管義務があり返してはもらえないそうです。 　（会社Bに連絡したくない為、やむを得ない場合を除き、できれば再発行はしたくないです。） ・会社Aを途中退社した為年末調整できておらず、会社Aでもらった2012年度分の源泉徴収票の『給与所得控除後の金額』欄は空欄です。 ・現在勤務中の会社Cからもらった2013年度分の源泉徴収票の摘要欄に、会社Bの情報（会社名、退職日、支給、社保、所得税）が記載されています。 不慣れな為、お知恵を貸していただきたくよろしくお願い致します。
地図と測量の科学館の館長っていますか。今度変わるという話を小耳に挟んだので。
住所検索について… 旧住所から区画整理等で新住所に変わった住所を調べるにはどうすれば良いのでしょうか？ 例 埼玉県大宮市桜台８８８番地 → 埼玉県大宮市桜台１丁目２番 このように新住所を検索するにはどうすれば良いのでしょうか？ グーグルマップで調べても表示されず困っています。宜しくお願い致します。
自治体予算の流れが分かりやすく説明してある本や資料、サイトがあれば教えて下さい 地方自治体の職員ではないですが、仕事上どうしても理解しなければならないので、 地方自治体の予算の流れについていろいろ勉強しているのですが、仕組みが良く分かりません。 流れを勉強するまでは、地方自治体って一回予算をどーんっと付けてあとは粛々と予算を執行するものだと思いましたが 実際そうじゃなくて、数回にわたり補正を付け、最後は事業費確定で増額減額し、決算として出す。 補正も専決処分もあったり、当初予算案にさらなる追加を補正したり、国の予算の間接補助金などもありさっぱり。 それに繰り越し、翌債、債務負担行為なんか入ってくると何が何だか分からなくて。 いろいろネットで検索しても、それより難しい言葉で書いてあって、尚更素人には頭が痛くなり分からないのです。 そんなわけで、何か自治体予算の流れが素人にも理解できる良い本や資料、サイトなどがあれば教えて頂きたいです。
就職受験料に行政指導という記事・ニュースをテレビで見ました。 http://www.yomiuri.co.jp/net/news0/national/20140302-OYT1T00197.htm?from=ylist 厚労省は「受験料制度が他社にも広がれば、お金がない学生の就職活動が制約される恐れがある」として問題視。来春卒業予定者の採用では、既に手続きのピークを過ぎているとして事実上、不問にしたが、１６年春卒の採用からは徴収しないよう求めたという。 　労働者の募集に関し、職安法は「いかなる名義でも報酬を受けてはならない」と規定。厚労省は指導の中で、ドワンゴの受験料が 「報酬」にあたるかどうかは明確に判断しなかった といい、同社の担当者は「受験料は報酬にはあたらない」との認識を示している。 　曖昧な判断で行政指導とかで国税の無駄遣いと思うのです。 ＞受験料制度が他社にも広がれば、… 　　広がったときに、速やかに行動すればいいのです。普通以上の収入と、驚くほどの退職金で楽々生活を約束されている国家公務員の机上の行政に疑問を持ちます。 権利ばかりを主張し、勉強しないで遊び三昧のぐうたら学生から、それなりに学んできた学生を選抜する費用を考えたら、三千円にも満たない受験料は、妥当だと思います。慎重に審査するにはそれなりの費用が発生します。 新興の企業を応援するためにも、事前に公表した適正な受験料の徴収は妥当です。むしろ世間に広がったブラック企業の排除に尽くすべきです。 バタリー式の養鶏場の鶏のように、学士を大量生産する私学などの試験料や入学金のほうが、遙かに、社会悪＝ブラック企業かと思います。 大学卒業資格の学士試験を行政が行って、合格者の少ない大学（＝学士を生産する企業）への補助金を減らして、ブラック企業たる大学を淘汰すべきだと思います。 つまり、法科大学院ですら、調査もしない思いつき行政なのです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%B3%95%E7%A7%91%E5%A4%A7%E5%AD%A6%E9%99%A2 法科大学院制度は、司法試験予備校の弊害を指摘して導入された。しかし、司法制度改革審議会会長だった佐藤幸治・近畿大学教授は平成13年6月20日の衆議院法務委員会において、受験予備校等の実態についてどれほど調べたのか、との枝野幸男委員からの問いに対し、「（予備校が）実際にどういう実情にあるかというのは、私はつまびらかにはしませんけれども、私の関係した学生やいろいろなものを通じて、どういう教育の仕方になっておってどうかということは、ある程度は私個人としては承知しているつもりであります。」と答弁した[1]。枝野は「つまり、十分に御存じになっていなくてこういう結論を出しているわけですよ」として、法曹養成を審議する委員に予備校関係者が加わっていないことを指摘し、司法試験予備校の弊害を客観的に検証したのかについて疑問を呈している。 同様の疑問は、財団法人日弁連法務研究財団が開催した「次世代法曹教育の調査研究とフォーラム」において若手弁護士からも示されている[2]。 皆さんは、就職受験料徴収に云々、どう思われますか？
市が公文書偽造をしていた場合に、どのような対応をとるのがベストでしょうか？専門家に確認をとり、確固たる証拠になる。そして証拠物件が存在している場合に最も効果的な方法を知りたいです。
大手製菓会社で昨年７月より、派遣社員として勤務しているのですが、 先日、派遣会社に有給休暇を取りたいと言ったところ、 欠勤が多いので、これ以上休みは取らせないと言われました。 派遣会社が休み（有給休暇）を取らせない事は許されるのでしょうか。 また、有給休暇の日数は、何日になるのでしょうか。 ちなみに、これまでの勤務状況は次の通りで、 有給休暇はまだ一度も使っていません。 勤務開始日：2013年7月1日 日実働：7時間45分 週5日勤務、月2日程度休出 欠勤通算11日 ご回答宜しくお願い致します。
内容証明郵便にて慰謝料、養育費の支払いが毎月遅延している事実を警告します。 公正証書の取決期日を履行しない二人に宛てるわけですが…。 一つだけわからないことがあります。 封筒です。 手紙を出すのと同じく、宛名差出人を書けばいいのですが、封筒に赤線を引くように言われました。 どこにどう赤線を？？
はじめて質問させていただきます。 現在無職で、住民税を滞納していました。 年金は区役所の人のすすめで、免除申請を行い払えてるのですが、 24年の住民税を一ヶ月分（3万円分）滞納していました。 最終通知に気付かずにいたら、後日通帳記帳したら、 差押とあり滞納分引かれていました。 すぐ区役所にいって聞いたら『ちゃんと引き落とされてますので問題ないです。後日、明細いきます。』と言われました。 そして本日『差押調書』がきたのですが、このあとは何もしなくていいのでしょうか？ 回答よろしくお願いいたします。
乳児の付き添いでの通院費は控除対象ということなのですが、 かかった医療費が０円なのでレシートもなく、お薬ももらってないので証明するものが無い場合は 申請不可でしょうか？
都道府県及び市町村の予算編成スケジュールがわからなくて困っています。知りたいことは、何月に自治体の中で概算要求がなされ、何月に予算が確定するみたいなスケジュールが知りたいです。 （例えば、国なら８月末に概算要求、１２月末に予算折衝、年明け１月に予算審議開始、３月末に予算成立のようなスケジュールと思うのですが、それと対応した自治体スケジュールが知りたいです） どなたか教えて頂けますでしょうか？
昨年１２月に父親が他界し、年明けからいろいろ手続きをしています。 そして、土地・建物の名義を今後の事も考え　母親はまだ健在ですが、自分の名義に変えることになりました。 そこで、登記変更は自分で　と思っていますが　住宅ローンもまだ少し残っているため　悩んでいます。 ちなみに、相続の規模は　相続税がかかる程では　とうてい無いくらいです。 相続による　不動産登記の名義変更に　期限がありますか？ また、遅らせてしまった事による　罰則はありますか？ 詳しい方　アドバイスよろしくお願いします。
確定申告必要書類について質問です。 サラリーマンをしています。１２月に転職しましたが、今の会社都合で確定申告を自分で行わないといけなくなりました。（事務員のミスで忘れてしまい、締め切ってしまったようです） １１月退職し今回は初めて確定申告ですが、必要な書類を教えてください。 今所持しているのは以下です (1)源泉徴収票（前の会社分/今の会社は１月から給料が出たので貰っていない） 現状の自分の状況です。 (1)住宅ローンが４００万残っています。 (2)明治安田生命の個人年金に１万円毎月払っています（保険は入っていません） (3)妻一人（社員として働いているので扶養ではありません） (4)子供一人　自分の扶養です 手続きとしてはどのように行うのが良いでしょうか？ （E-TAXはカードリーダーがないので使えません。） 書類をそろえた後、税務署に行けばよいのでしょうか？ 色々HP見てもなんだかもやもやしているものですから もし分かりやすいご説明があれば、どうかよろしくお願いします。
夫婦で会社を起業して妻が社長です。私は取締役です。株主は５０：５０です。平成２４年税務署から調査に入られ、会社と妻両方に合算して（税務署が言うのにはです）追徴課税が掛けられました。税務署にも何回も行き、取締役であり株主であるから追徴課税の内容を教えてください。と言いましたら、守秘義務があるから教えられない。と言うのです。これでは会社がいくら払うのか分からないから金額を教えてもらいたいと食い下がっても、代表（妻）に聞いてくださいと言うばかりで聞き出せんでした。妻が教えてくれれば税務署に頼みませんと言ったのですが、このような案件の場合、１．税務署はこの守秘義務についてどこに書かれていますか。税務法のようなものがありますか。他の件で国税に聞いても、裁判所から提出依頼があっても出せないというのです。これもどうでしょうか。そんな法律ありますか。２．税務署を訴えて出させることはできますか。勝てなければやっても仕方がありませんが。３．株主として代表を訴えた方が早いですか。帳簿開示請求（すでに裁判を起こしている）でなく、焦点をこの税務調査の結果に対して訴訟を起こす。と言うことです。 詳しい方よろしくお願いします。
大変失望した。こんな奴を組織委員会の会長に選んだのは誰？安倍か？一刻も早く更迭すればいいね。又NHKの二人も同様で日本の恥よ。安倍にしても菅にしても自民党には碌なやつはおりませんな！皆さんはどう思われますか？
んですが・・ 市のゴミ回収車は電話応対した係員の指定時間通りに回収しに来てくれるのでしょうか？ 早めに出すと盗人に持っていかれそうで。 以前にも早めに出したが為にあっさり自転車やら健康器具を持っていかれました・・人が寝静まっている朝方に盗られました。3000円分のゴミシール代金が掛かっていました。 小型ゴミや申し込んだゴミはいつも朝7時に出せと言われます・・ 小型ゴミや申し込んだゴミ回収には朝10時過ぎにいつも来ています・先日は10時05分でした。(普通のゴミ・アルミ缶や新聞等の回収時間はいつも朝９時30分位です) 電話応対の係員はパートですか？！マニュアル通りにゴミを表に出す時間等書面通りに読んでいるだけなんでしょうか？ 現場に出た事も無い事務員か何か知りませんが、適当過ぎます・ 回収車の気配を感じた時に直前で出した方が無難でしょうか？ いわれるまま動くと産廃業者と繋がっているのかと勘繰ってしまいます・
お世話になっております． 確定申告について教えて頂きたく投函させて頂きます． 下記の条件の場合，確定申告の必要があるのでしょうか？ ■条件 1.今年1月中旬に会社を退職した． 2.昨年末の年末調整は所属していた会社で行った． 3.退職から再就職の間に，アルバイト等はしていない．雇用保険ももらっていない． 　また，退職時退職金はないのでもらっていない． 4.再就職が決まり，今月末から就業する． 上記の条件時，確定申告は不要でしょうか？それとも必要なのでしょうか？ どうか教えて下さい． 宜しくお願い致します．
2月22日に引越しの予定です。 今住んでる区役所で転出届を出す時に、引越しの日付を2月22日と書きました。 実際は契約も住んでいるので、新居の鍵もあり、いつでも入れる状態なのですが、本格的に引越しをするのが22日です。 転出届が済んだところで、今日転入届を出しに行きたいと区役所の方に聞いたら、引越しが完了するまでは出来ませんと言われました。 しかし、今日か明日で転入届を出さないと都合が悪いので困っています。 新しく住む区の役所で、もう引越しは完了したと伝えて手続きしたらまずいでしょうか？？ わかりにくい説明ですみませんが、どなたか至急教えていただけるとありがたいです。
昇格時の公務員の号俸の決定では、人事院規則の昇格時号俸対応表に則って行われると思います。 たとえば国家公務員ですと、２級３０号俸から３級に上がる際には１４号俸（それとは別に定期昇給があれば号俸がさらに少し増える）となるでしょう。 ところで、俸給表が変わることがしばしばあると思います。 たとえば公安職（二）から行政職（一）になる場合、行政職（一）から研究職になる場合などが考えられます。 この場合、たとえば行政職（一）５級２０号俸の人が研究職３級になるとして、号俸はいくつか、というような決まりはどうなっているのでしょう。 詳しい方、お教えいただければ幸いです。
　市役所建設課の工事後の筆界（土地の形）と、公図の形が全く違います。 立ち会い時に、市道を新設したのですが、旧道を図面に記さないので、 隣接地の形状が三角形から菱形に大きく違っています。 ※＝市役所の担当者が退職して、「個人情報だから教えられない。」としていた市道の交差点付近の全体図を後任の担当者から交付してもらえたのです。 市役所の“公図”と法務局の『公図』が違うのですが、これを一致させる手立てはありませんか？ 市役所で、私に渡した図面は、担当者が更に変わってしまったら、新設された支道だけが残り、新支道の延長上が境界線とされては、我が私有地が削除されてしまいます。新旧の道路は法面の上と下になるので、関係者は時効まちをねらっています。
首都圏ではヤバいくらいの雪でしたね。 かなり積もって道路も歩行すら困難な状況です。 地方の知り合いに聞いたところ、地方では市等（委託？？）が除雪作業するらしいんですが、首都圏でも区等にお願いすれば除雪して頂けるんでしょうか？？ もう災害レベルの量です。
北海道函館市では、生徒数の減少を理由に中学校の再編を予定しています。しかし、それを決めたのは役人とPTAの幹部です。住民には一切相談もアンケートもありませんでした。 校舎の建て替え工事費や教員の人件費が削減されるメリットもあると市の関係者は言っていますが、函館の学力レベルは道内でも低い方ですし、全国と比較したら沖縄よりも低いでしょう。 生徒数が増えれば学力が上がると言う人もいますが、かなり前に中学校の合併があった時、校内暴力が酷くなり、鎮静化するまで数年かかったという話を聞いています。 ちなみに再編される中学校は、地域住民の避難場所であり、さらに投票所でもあります。市の防災担当者や選挙管理委員会事務局に聞いても、これから避難場所がどうなるか、投票所がどこになるか、全く決めていないと言っています。 こんな無責任の体制で、学校を再編しようとしているのですから、酷い自治体、教育委員会です。 今から何とか阻止したいと考えていますが、やはり訴訟に持ち込むしかないのでしょうか。議会も地元のマスコミも市と癒着しているので、まったくこの問題には触れません。本当に困ってしまいます。
父親のアルコール中毒で相談したいんですが、この場所で相談できますか？ 警察に聞いたらここに相談しろと言われて電話したら話してる途中で、電話切断されました。 ムカつきます。ホントにここでアルコール中毒の話が聞けるんでしょうか？ もう一度かけたら繋がりましたが、若い女が出て役たたずです。 朝っぱらからムカつきます。一番アル中で暴れる父親で、しんどい時にこの女が出たら自殺すると思います。 また、違う電話番号を紹介されましたが、行政のたらい回しの匂いがプンプンします。 市役所関係のお仕事ってやっぱりロクでもないなぁと思いました。
電気設備のメンテの仕事をしています。パチンコ店も何件か担当していますが、その規模の大きさ、設備の豪華さはびっくりするばかりです。 世間ではパチンコ店の経営者は在日韓国朝鮮人と言われていますし、スポーツや芸能界のみならず、政治家やNHKなどのマスコミも多数の在日韓国朝鮮人（帰化を含む）がいると言われています。 もしこれが本当なら在日韓国朝鮮人の所得は日本人より遥かに多いのでは？と思ってしまいますが、本当の所はどうなのですか？
航空自衛隊で、徳島県で研修後、青森、千葉、鹿児島のいずれかに配属される可能性のある業務とはなんでしょうか？ 自衛隊に詳しい方、よろしくお願いします。
最近は日本でも誘拐、レイプ、強盗殺人、変死と事件が多発してます。防衛省に多額の寄付をすると、精鋭部隊の方々の身辺警護可能ですか？
車検が切れてナンバーを返納した自動二輪(750CC)を知人に譲る事になりました。 車検証の使用者は私ですが、所有者が購入したバイク屋になっていたので そのバイク屋に行きましたが数年前に廃業したようだと近所の方に聞きました。 （ローンは完済しています。どのような経緯でお店がなくなったのかは聞けませんでした） このような場合、所有者の名前を私にするにはどのように行えば よろしいのでしょうか。　揃える書類は何が必要でしょうか？ 素人の私でも名義を変更するのは可能でしょうか。 よろしくお願いいたします。
保険について自分で少しだけ勉強したのですが、被用者保険のうち、船員保険だけ特別にくくられている理由がわかりません。 公務員と私学共済などはまとめられて共済組合なのに、船員だけ別枠にする理由は何ですか？ 仕事に伴うリスクが大きいこと（行方不明など）かな？とも思うのですが、他の職種も変わらないような気がしますし、その根拠がないように思います。例えば飛行機の操縦士も墜落やハイジャックによる致命的なリスクはありますし、、、 船員が仕事上で亡くなったり、受傷したりする確立が極めて高いというようなデータがあるのでしょうか？ 単純な疑問ですが、とても気になります。 回答お待ちしております。
私は、２才と生後2ヶ月の息子の母で、看護師をしています。 私は現在育児休憩中ですが、私の職場は育児休憩を1ヶ月しかもらえません。私の希望としては１年欲しかったのですが、周囲のスタッフは最長で６ヶ月だったので、６ヶ月の申請をしたところ、受理さえれず、結局1ヶ月だけになりました。その理由は、2人目だから大丈夫だろ、とのことでした。納得できず説明を求めたろころ、今までもそうだった。君だけ特別にはできない。というりゆでした。退職求めましたが退職させもらえず、その１ヶ月の期間を受け入れることしかできませんでした。うちの病院は、以前にも残務時間の違法があり、労働基準局の査察が入りましたが、表側では改善したように見せていますが、今も残務を強いられ、先日は妊娠中の後輩を休日に出勤させ、仕事をさせていました。うちの病院は職員５００人を越える企業です。 労働基準局に訴えることも考えましたが、身内もそこで勤務しており、自分も育児休暇後、２年は働かないといけないので、働きずらくなるのも嫌ですし、以前のように表では変えたように事務課でするだけで、結局変わらない気がします。 こういった状態ではどのようにしたらよいのですしょうか? ここに就職した自分が悪く、なきねいりするしかないのでしょうか。
除籍の附票について教えてください。 A→B→C→D→Eと、2006年から現在まで、引っ越しをしました。 Dに引っ越しをするときに結婚しました。正確には、入籍の一か月前にDに引っ越しをし、 Dの役所に婚姻届提出と同時に、Cで取得した転出届をもとに転入届けをだしました。 当たり前ですが、現在の戸籍の附票には、DとEが載っています。 転籍前(結婚前)の除籍の附票には、Dが記載されているのでしょうか？ というのも、Aの住所のときに購入した車の車検証を今更ながら住所変更と氏名変更をしようと思っていて、Aから現在のEの住所履歴が必要だからです。 そこで、CとDのつながりが、除籍の附票と現在の戸籍の附票で分かるのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
父親が遺言をそろそろ遺言を書くと言っておりますが、父曰く「財産分与は役所の決まりで母の方へ財産を与える内容しか書くことができないようだ」と言ってますが、息子2人、娘が１人だとした場合、法定相続分として、母1/2で子供3人について次男と長女だけが受け取ることは可能なのでしょうか？父親曰く、長男は借金をつくり、親に散々迷惑をかけ、反社会的勢力に入っておりますので勘当しております。ですので、父が亡くなった場合、長男がやってきて、土地の権利書が長男名義になり、売り飛ばされるのではないか？と心配しております。遺言の公正証書には遺言者の有する不動産預貯金その他一切の財産を妻と二男長女とすることを定めるとか、長男には一切、不動産、財産は渡さないとか遺言の公正証書に一筆いれることは 可能なのでしょうか？
初めてのことなので、初歩的な質問ですが、不動産の登記申請書を作成していますが、申請書は法務局へ何部提出したらいいのでしょうか？ 教えてください。
２月２日に入籍。１日から新居を借ります。２１日に同居開始。 夫：Ａ県Ｂ市居住→Ｃ市へ転出入届 妻：同県Ｃ市居住→転居届 この場合、妻は入籍→引っ越し→転居届になると思いますが、氏の変更と住所の変更に20日以上の差があります。 どちらもフルタイム正社員で結婚後も共働きです。 氏の変更手続きと住所変更の手続き、いっぺんにできるのが一番良いのですが、無理でしょうか。 妻だけ先に住所の変更をできませんか？ 別々に行わなければならないとして、妻の会社が行う手続きが複雑になりますか？ 妻が何回も役所や警察署等駆けずり回らなければいけないのが、非常に負担です。
私は中規模の市の最寄の図書館を、勉強のために毎日のように利用します。 その中で、近頃気になることが生まれました。 それはそこの図書館の館長に対してです。 事例(1)　ある日は私はお昼に図書館の近くにあるコンビニに、昼食を買いに歩いて行きました。 すると、そこの館長が漫画を立ち読みしていました。きっと館長はお昼休みなのでしょう。 しかしそのコンビニには、立ち読みはご遠慮くださいと、書いてあります。 私はこの事に憤りを感じます。私は、本の立ち読みは品定めをする程度にしかしません。 それは立ち読みで欲求を満たすという行為は、データ泥棒をしていることと変わらないと 考えるからです。 それを、50代は中盤と思われる図書館の館長、つまりは公務員が そのような行為をするのは職員としての規範意識に欠けると思うのです。 公務員は市民の委託の基で働く身分です。ましてや勤務中です。 この場面を見たのは今日が初めてではありません。 事例(2)まだ気になる事があります。 その図書館には、利用者専用のアスファルトで舗装された駐車場が建物に隣接して在ります。 その駐車場は比較的狭く、隙間を埋めるようにして車を10台ほど停められます。 またその駐車場とは別に、誰が使用してもよい公共の広い砂利舗装の駐車場が、図書館から少し離れた場所にあります。 職員は基本的に、そこに車を停めることになっているはずで、実際他の職員の方はそこに止めています。 しかし館長は、ベンツ社の大きなSUVを、図書館の利用者が使うはずの専用の駐車場に停めることがあります。 それも、日曜日など利用者がもっとも多い日でも構わずにです。夏休みの日曜日にも停めていました。 そういう利用者の多い日は、駐車場は混雑して大変な状況になっていることが多いです。 公共の広い方の駐車場はそのような混雑はありません。 やはり私は、その行為に対して職員としての規範意識や職員としての謙虚さに欠けると思うのです。 関係ないのですが、その職員はランドローバー社の大きなSUVに乗ったり フォルクスワーゲンのゴルフにも乗っています。 日本車は乗らないようです(笑) その図書館には男性職員が3人いて、他は女性です。 その男性職員は3人とも、正規職員だと思われます。 そしてその3人とも、どこか偉そうでやはり謙虚さに欠けるといいましょうか。 公共団体というのは基本的には地域独占で競争原理が働きません。 なので、どうしても民間会社と比べると、接客や態度を含め業務の質は落ちていきます。 それを改善するには、職員の一人一人の自己意識、もしくは その地域に住む住民の指摘が必要であると私は考えます。 事例(3) その図書館は、小～高校生が夏休みになる期間に合わせるように、3週間ほどの夏休みを取るのです。 建前上は本の整理となっていますが、ほとんどが休みのはずです。 そして何よりもその職務態度に不信を覚えるのは、子供達の需要が最も隆盛と思われる夏休み期間に 長期休みを取ることです。 隣の市では、そのような長期間の休みは9月です。 以上事例(1)(2)(3)に分けて書き連ねました。 私はこれらの事例の全部、またはどれかについて役所に苦言の電話を入れよう思っているのですが、しかしそのような言動は心の奥にしまいこんでおいた方が良いのかもしれない、という迷いがあります。 と言いますのも、やはり、外に負の感情は吐き出すというのは、必ず自分に良からぬことが 返ってくるだろうなという予想が一点。 次に事例(2)(3)については、最早ただのクレーマーなのではないかという憂慮が一点です。 みなさまのご意見を参考に、これからどう対応するか決めたいと思います。 どのようなアドバイスでも構いません、よろしくお願いします。
さいたま市民なのですが さいたま市民カードだか 住民基本台帳カードを どこかのコンビニ（セブン？）の機械に入れれば 住民票や印鑑証明がだせるそうですが どちらのカードですか？
私が以前取締役で株主で合った会社が、２４年税務署に入られ追徴課税されました。このＡ会社は妻が代表です。２４年の3月の調査と、６月２８日の追徴課税の報告の時は、まだ事務所への出入りは自由でしたので、立ち会いました。当然税理士も来ていました。ここのＢ税理士事務所の所長は私の知り合いで、そこからＣ社員税理士が平成１８年から来てくれていましたが、２４年６月２８日以降税理事務所内でもこのＣ税理士とトラブルがあり、結果として辞めてしまい、Ａ会社の代表も支払いについてＢ税理士事務所ともめて、税理士依頼を打ち切り、Ｃ税理士を顧問にしました。契約結んでいるかわかりません。Ａ会社を調べるとかなりの脱税をしていて、２４年に捜査した以外の証拠が出てきました。 簿外通帳です。そのほか記帳されていない領収書が出てきています。 恐らく税務署は再度調査に入ると思いますが、この時株主として立ち会うことはできますか。 株主は私と妻だけで、比率は５０：５０です。 よろしくお願いします。
総理大臣ってのは東京都に住んでるわけだから当然東京都民ですよね？ って事は都の条例や都知事の権限に従わないといけませんよね？ と言う事は総理より都知事の方が偉いって事になりますよね？
ラスパイレス指数は、「地方公務員の全職員÷国家公務員の兵隊」という分母を過小評価しているようです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%A9%E3%82%B9%E3%83%91%E3%82%A4%E3%83%AC%E3%82%B9%E6%8C%87%E6%95%B0 本当に平均を見たいなら、　「みたい全職員÷基準全職員」にするべきなのだと思うのですが、 (1)なぜそうならないのか？（しないのか？） (2)ラスパイレス指数に代わるモノサシはあるのか？ 以上を質問したいと思います。よろしくお願いします。
今年度二十歳になった東京都板橋区在住のものです。 成人式の会場変更について質問です。 この日この時間(1/11 2:00)になるまで成人式会場の事を気にしていませんでした。 気になって板橋区のHPで確認したところ、自分の今住んでいる地区は同級生達とは違う会場になっていました。 会場変更を申し込もうとしたら既に期限(1/10 17:00まで)を過ぎていて・・・・・・・。 もう成人式までは土日祝日しかないので区役所はやっていません。 この場合、もう同級生達と同じ会場で成人式を受ける事は出来ないのでしょうか。 何かしら手段があれば教えていただけると幸いです。
教えて頂きたいです。 日本に来てからもうすぐ10年になります、日本人である夫と結婚してから丁度3年になりました。 約2年前に自分で入国管理局に行って、永住権を申請したのですが、結婚してから3年未満という理由で却下されてしまいました。 別に今、日本人配偶者の3年更新ビザで生活していても、何も支障がないのですが、最近、日本で家を買って、安定しようと考えていますので、夫と二人の年収で住宅ローンを組むのに、永住ビザでないと、銀行は認めないと不動産の方に言われました。 もう、却下なんかされるのが、私にはとてもショックな事です（汗） ですので、こちらでお伺いたいのが、今の私の条件ですと、永住権の申請できるでしょか？ちなみに、夫と結婚してから3年を経ちましたけど、子供はいないです、日本に来てからも10年になるのが今年の4月までです、あと今、日本人配偶者ビザで契約社員として働いています。
息子の大学進学に際して、奨学金を借りたいと思いますが、浪人生なので… 何浪まで可能でしょうか？、又、その他の条件等解るか方教えて下さい。
転出届をだしましたが、転入先での転入届け手続きの際、転出届の証明書のようなものは必要なのでしょうか？
現在もうすぐ4歳になる子供を持つ母親です。 旦那が逮捕されてしまい、生活が苦しく、これ以上は削れない状態です。 現在幼稚園に通ってますが、延長保育もしてくれる所で、子供が3ヶ月の時から預けています。 しかし、保育園の時と比べて幼稚園に上がった途端に金額がかなり上がりました。 保育料の他に延長保育料や暖房費や給食費など、いろいろ引かれて今約4万掛かってます。 保育園の時は2万ちょっとだったので、家計的にかなり、辛い状態です。 仕事をダブルワークしてましたが喘息になってしまい本業しか働けません。 保育園と幼稚園の違いや、私みたいな状態だとどうしたらいいかアドバイスいただきたいです。 よろしくお願いします。
昨年末、退職をしました。 保険証は速やかに返却するの当然。とは思いますが、 離職票や雇用保険被保険者証を発行時必要となるのでしょうか？ 小さい会社で、社長が信用出来ないので辞めました。 必要書類についてもきちんと発行してもらえるのか心配なので、 書類をもらってキレイさっぱり縁がきれたら、保険証を郵送しようと思っていました。 しかし、保険証がないと離職票や雇用保険被保険者証を発行出来ないと言われました。 社会保険事務所によって、異なる事なのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
はろーワーク行政主催の職業訓練で４月入校の２年訓練で介護福祉士のがあり入校している間は失業保険受給のかたは継続して受給できる訓練ですが、 同じ介護福祉士２年のでも大宮でやったり浦和だったり児玉だったり所沢だったり飯能だったり鴻巣だったりいろいろあり始まる期間も終了する時間も多少ずれていて受給できる期間も多少異なりますが、 このようなケースで見て各がっこう定員が２０名とカ３０名とカ４０名とカ決められているのですが、 たとえば４０名の定員のがっこうに５０名の人が各市町村のハローワーク経由で応募していてたとえば、全員選考では問題ない場合ですが、しかし４０名ダカラ１０人はダメとした場合ですが、このようなケースになった場合は最悪自宅から近い人とカ、地元人が最終的に優先されて決められるのでしょうか・・・・？ 受給者だと電車賃も雇用保険料や税金で全額出ることですし遠ければその額も当然多くかかりますし、そこはそこで安いことにこしたことはないでしょうし、２年間約通学すると、遠ければ通勤もおっくうですし、通勤時間も近いところに比べれば当然かかりますし、会社なんかも先行する際には、あくまで全員選考に問題ない場合は、やはり自宅から近い人や地元の人の方が通勤手当もかからず、時間もかからずに優先されて採用されるように聞いたことがありますが、じっさい職業訓練なんかもあくまでたくさんうけて人数超過で全員選考ＯＫで、残りをおとす入校を拒否する場合ですが、やはり地元の人がトータルで最悪優先されるのでしょうかね・・・・？ たとえば浦和のほうで受けた場合に卒業した場合はやはり浦和あたり周辺の地元の介護の求人等多くそこらへんにすぐに就職できる人の方がいいとかでみても、地元の人が最悪優先されそうなのでしょうか・・・・・？ まあ確実に入校したいと考えているので詳しいかたいたら教えてほしいのですが。
もともと人とのコミニュケーションをとることが不得手で すぐヒステリーを起こす男性でした。 ４０後半ですが電話もとることができません。事務作業も無理 この時点では身障者ではありません。 色々彼なりの人と関わらない職場を作りました。 そして、配達してきた運送屋さんの荷物を受け取り倉庫に整理する仕事です。 １０年以上この仕事をこなしてきました。 しかし、毎年健康診断し、２時検査行くように指導していたのですが、 聞く耳持たず。 不摂生がたたり、糖尿重度、脳卒中を発症しました。 診断書は、重いものは持てない、簡単な事務作業を考えてくださいとありました。 これ以上軽度な作業はを用意するには、他社員と比べてあまりにも 労働と対価に比較がですぎます。 この方の賃金を下げることは可能でしょうか？今までは他の方とそん色ない賃金をもらっています。
税務署は調査してこの会社は売上過小や、経費水増ししていると判断すると追徴課税します。その場合脱税ではなく、申告漏れという超甘口の判断で終わらせます。確かに大概の会社は1度入られれば次回から節度ある申告をします。それがまた２年後も入られた場合、また同じただの損国漏れにするのでしょうか。脱税にすると言うことと、申告漏れで済ますということの基準が良くわかりません。 ５年の間に１回目は３０万、２回目は法人と個人で１５００万、３回目はもっと大きいでしょう。回数と金額により脱税と判断するのですか。その場合過小申告等に比べてどのような違いがありますか。 名古屋の坂東英二は個人事業で７５００万の「脱税」、３８００万の追徴課税されたと新聞報道されていました。これも名古屋国税査察部です。地方の税務署ではそこまでのやらないと聞いています。 地方の税務署の場合、その会社が悪質の場合どこまで捜査権があるのですか。上（査察部）に挙げるとかしないのでしょうか。地方の税務署には逮捕権はないと聞いています。 それとどうして追徴課税された内容を会社の役員であり、株主には詳細を教えないのでしょうか。個人情報で教えてくれません。個人情報はそのような意味の物ではないはずです。個人情報の意味を取り違えていて、逃げ口上に使っているのです。追徴課税後次に新しい資料提出しても、その後のことを一切連絡ありません。これもなぜでしょうか。これでは代表の遣りたい放題です。 詳しい方よろしくお願い致します。
こんにちは。つい最近某氏の動画を見て政治に興味を持ち、将来受験でも政治経済を選択しようと思っている者です。 正誤問題の中に 「公正取引委員会は、内閣の支持に従って調査を行う だけではなく、勧告及び審判を行う権限を持っている。」(一応、出典 同志社大ですm(_ _)m ) 答えは誤っているそうです。というのも、その理由は「公正取引委員会が運用する独占禁止法の勧告制度は2005年の法改正の際に廃止された」からだと書いてありました。 なぜ廃止されたんですか？これをするために設置されたものではないのですか？ 「独占禁止法の勧告制度」という部分は 独占禁止法を犯している会社に対して勧告をする、という意味ではないのですか？ 例えばカルテルをしようとしている会社に、とか…これを廃止したら存在価値ゼロではないですか？
24日から新しい会社に入りました。 今までは国民健康保険でした。 ちょうど24日に内科にかかりました。 保険証がなかったので、国保を提示しました。 こういった場合は、市役所の方で どのようにチェックがなされてるのでしょうか？ 会社は本日付で退職しました。 本来なら会社の保険組合に請求が行くと思いますが 手続きが面倒なので、このまま黙ってようと思います。 市役所は細かくチェックしますか？ 宜しくお願いします。
今まで私は、組合管掌健康保険に入っていたのですが、会社を退職し実家に戻りました。（それまでは一人暮らしでした。） それで、とりあえず、父が世帯主となっている国民健康保険に入ったのですが、その際市役所の人に「（父が）すでに最高額支払っているので、（父を世帯主とする国民健康保険への）新たな支払いは要りません」と言われました。 なので、私が父を世帯主とする国民健康保険に入ったところで、父への負担は増えていないし、私も国民健康保険を支払っていません。 恥ずかしながら、私は今まで大企業といわれる会社にいて安心しきっていて、保険に無頓着でした。それで、よくわからないのですが、　これは私が父の扶養に入っているということですよね？これは、次の会社に入社するときにデメリットになりますか？ そもそも、退職後に父を世帯主とする国民健康保険に入れるとは思っていなかったのですが、 市役所にて、すでに最高額払っているから、私が一人加わったところで、私は何も払わなくて 良いと言われて加わったのですが、これって社会人としては、一般的にどうなんでしょうか？支払う金額が変わらないので父の保険に安易に入ったけど、甘えていると思われるのでしょうか？ また、「最高額を払ってるから」という意味もよく分かりませんでした。支払う額って、人によって違う ものなんですか？ 分からないことだらけで、申し訳ないですが、ご回答お願いします。
おはようございます。 官公署などへ提出する書類に電話番号を記載する欄があり、 「　　　　局　　　　　　　番」 とすでに局と番の文字が書かれていますが、 例えば 012-345-6789 というような電話番号であった場合、 局の前に記載するのは 012 でしょうか。 それとも 345 でしょうか。 それとも別のものでしょうか。 お詳しい方お教えいただければ幸いです。
外国人と7月に日本で結婚しました。後で名字を変更しようと思っていたのですが、 今ちょうど扶養申請中です。一応主人の会社は12月1日から加入で申請中との事 ですが、その間に私の名字が変更になった場合手続きに何か支障がありますか。 時間がもっとかかってしまうということはありますか。 宜しくお願いします。
５０００万円の借用証書を、生活に不安だったためと、いって政治家からお金を借りた、猪瀬東京都知事は、辞職するべきだったのでしょうか？ 銀行でも生活資金の貸付はしません。 そこで、解散権を行使して議会を解散させてやり直してもよかったのでしょうか？ ワープロ文書よりひどい「領収証書」を報道陣の前に掲げて、これが証拠ですなどといってるくらいの知的水準がどうみても、たらなさすぎだとおもうのですけど・・・・ こういった場合は、東京都知事としての、人格はもともと持ちえていないのに、知事になったのだから、そのまま続投しても代わり映えしないような気がするのですが、皆さんはどうお考えですか？ 行政とは、結局頭の悪いＴＯＰが君臨するものだとおもいませんか？
こんにちは しょっちゅう雇用保険についても変更があるようで調べたところによりますと、1年未満の雇用期間の場合は○○日雇用保険が受給できると表に書いておりました。 1年未満と謳っているということは、会社都合の場合、例えば、5ヶ月雇用されていても、雇用保険を受給できるのでしょうか？ それとも、やはり半年以上なのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
よろしくお願いします。 外面の良い人というのは居ますが、外面の良い会社というのもあるようです。 未払い賃金請求の際に36協定が結ばれているか否かの確認をとったところ、労基署から連絡が入ってきました。 「先ず、36協定は存在しなかったので行政指導をした。賃金の支払いや今後の労働時間の改善にも素直に応じるようだ」 との事でした。 つまり、会社の労働基準法違反は公に示された事になります。 ところが、この会社(既に離職済)は賃金未払いなどを含め他にも色々としており、私はその巻き添えを食いました。 あまりの私への態度の悪さに行政指導などで済ませるものかと思い、刑事告訴を考えています。 私の言う刑事告訴とは労働局へ刑事罰を請求する告訴の事で、警察は関係ありません。 労働局に告訴しても恐らく外面の良い会社の事ですから送致までは至らない、もしくは起訴まで至らないと思うのですが、出来る限りのところまでは前歴を残し、会社ののど元に迫りたい気があります。 既に行政指導は行われているのですが、告訴するには時期を逸してしまったでしょうか。
携帯からで見づらい文章かと思いますが詳しいかたに見て頂けたら幸いです 先日2カ月免許更新切れの車を仕事帰りに運転し一時停止違反で捕まり、その際免許切れで事情聴取を受け無免許運転で供述証書なるものに捺印しました。 その時の内容が最初は更新は忘れていたと述べていたのですが２ヶ月も切れてて忘れていた訳ないやろ？と３時間程延々と言われたので適当に理由を考えて知っていましたと認めました。 その際逃げる気も全くなかったのに逃げようとしたと調書に書かれましたが仕事で夜0時すぎから４時近くまで拘束され疲労が限界に来ていたので自分が悪いことには代わりないので従うがままに処理をしました。 最終的に免許は備考欄に免許切れ確認と捺印され運転免許更新センターにあとは聞いてくれと言われました。 翌日その免許を持参してセンターに聞くと更新可能とのことで翌日更新を済ませました。 そして先日同乗者であった知人が自分の件で事情聴取されたのですが恐らく幇助の疑いでの調査だと思います。 自分なりに同じケースを調べたりしていたら認知しているかしていないかで大違いだという事を知り、まだ出頭要請やどうなるのかも2週間たった今わからないのですが 供述調書に本来本当に忘れていたものを認知してたと書かれて捺印してしまったものは もうどうにもならないでしょうか？ 裁判でもそれを主張してしまうと反省していないとみなされるんじゃないかとどうしていいかわかりません。 納得して捺印したのだからそれを貫く方がいいでしょうか？ アドバイスお願いします。
生コン工場へ持ち帰った戻りコンクリートで二次製品（コンクリートブロッ ク）を作ろうと思います。 この場合持ち帰える戻りコンクリートは産業廃棄物に指定されるのでしょうか？ その法的根拠は？ 役立たないものを廃棄物、有用なものは廃棄物ではないという両方の考え方があると思いますが、ここで廃棄物と言っているのは、規制の対象になるものという意味の廃棄物にあたるかどうかを教えて下さい。
独立行政法人で働いてる人たちって公務員ですか？ 厚生年金ですか？共済年金ですか？
殆どの自治体が赤字だと思うのですが 国内に形だけでも黒字の自治体は東京と以外に存在するのでしょうか？ もしあればその順位もお教ください。 宜しくお願い致します。
国保税と介護保険料の計算方法 ７０歳まで勤めるつもりでいた会社が倒産してしまいました。 報道関係者各位 倒産などで職を失った失業者に対する国民健康保険料（税）の軽減措置の創設及びハローワーク等での周知について（厚生労働省） このような通達があるようです。 船橋市でタクシー運転手をしていましたが、病気でしばらく運転手ができないので故郷沖縄へ帰ってきました。 船橋市では軽減措置がとられましたが、那覇市では、６５歳を超えた者は該当しないと言われました。 船橋市の健康保険料；２３００円/月 　〃　　介護保険料；１２３０円/月　 那覇市の健康保険料；１７３００円/月 　〃　　介護保険料；９３００円/月 会社で働いていた時に給料から点引きされていたのが 健康保険＋介護保険で９４３４円/月でした。 失業すると働いていた時よりも税金は高くなるのでしょうか？
本日、四国付近上空を紀伊半島に向かって飛んだ２機の軍用機の機種名を教えてください。 特徴　グレーぽくみえる。 エンジンが２機あるようで、水蒸気が後尾から２本出ています。 速度は非常に速いです。ほんの数分で水平線ちかくから上空を飛び去りました。 音は感じませんでした。 ２機あって、水蒸気の出ている飛行機を水蒸気の出ていない飛行機が追い抜いたように見えました。 追い抜いたほうがすこし大きく見えましたので高度が異なるかもしれません。 米軍なのか自衛隊なのか？ よろしくお願いします。
現在、受給はしていませんが、もう少ししたら認定日があり、その三ヶ月後から受給されます。 仕事を辞めてから今まで、自宅ワークをたまにしていました。 イラストを書いて渡すというもので、領収書なども相手先に渡しています。 受給中ではないですが、これも不正受給になり罰せられるのでしょうか？
アルバイトでも失業保険は貰えるのでしょうか？(受給条件は満たしてます。) また受給の際して、しなければいけないこと必要な物を教えていただけたらと思います。
NHKには左翼が多いようなのですが何故でしょうか？
教育委員会の職員として勤めていた方が定年退職となりました。その後は役所の関連施設へと再就職した事に表向きはなっています。 ただ、実際は現在も教育委員会として活動しています。 教育委員会主催のイベントを手伝うだけ…等ならまだ分かるのですが、普段から教委の車で移動をし、予算も自分の判断で使っています。名乗る時も『教育委員会の○○です』と堂々と言っています。 公務員が定年退職した後は、役所の関連施設で働いていても『民間人』という事になるのではないでしょうか？ もしその解釈で合っていれば、民間人が公務員を名乗ったり予算を使ったりするのは問題あると思うのですが、皆様はどう思われますか？
特定秘密保護法案の基本的なことでご教示下さい 何故政府は、充分な議論もすることなく、急いでこの法案を可決させたのでしょうか？ 政府にとってどんな利益があるのでしょうか？ 特定秘密保護法案自体、理解不充分のため 小学生レベルのご回答で結構です。 ご指導下さい。
7歳の子供をもつ母子家庭です。 去年の所得は控除後110万円でした。 ずっと実家住まいでしたが今年の6月から賃貸マンション借りて生活しています。 ただ住民票は移していないので手当などは一切もらえていません。 住民票を移していない理由は、実家の住所で子供が小学校に通っており 引っ越しした先のマンションの住所になると小学校の校区が変わって学校も変わってしまうのです。 しかし手取りが15万円もなく生活が本当にギリギリか赤字で 出来れば児童扶養手当の手続きなどをしたいのですが、 子供の住所は実家のまま私の住所だけ新しいマンションに変更して申請が通るものでしょうか。 よろしくご教授願います。
母の遺産を父と私の2人で相続しました。 一旦、貯金の全額を父口座に入れてから、約半額を私の口座に移行しました。 念のため遺産分割協議書をつくり、母の遺産◯◯円の預貯金を父が一旦受け取り、私に◯◯円の配分するという文言を入れました。 が、やはり父口座から私口座では、生前贈与となるのでしょうか。 よろしくお願いします。
お世話になります。求職中のモノです。 これって失業保険の対象になるでしょうか？ 今年6/7～12/2まで派遣で週30時間以上働きました。失業保険対象は6カ月と聞いてますが、それには5日足りません（T　T） しかし、昨年12/1～今年1/末までの2ヶ月間も同様に派遣で働きました。また昨年6/15～８/末も派遣で働きました。 以上なのですが、これって失業保険対象になるでしょうか？ 明細を見ると、雇用保険はいつも入ってましたが、社会保険は下記のとおりです。 ・今年6/7～12/2まで（社会保険加入） ・昨年6/15～８/末、12/1～今年1/末まで（社会保険は８月のみ、他は国保） どうでしょうか？？
お世話になります。これって失業保険の対象になるでしょうか？ 今年6/7～12/2まで派遣で週30時間以上働きました。失業保険対象は6カ月と聞いてますが、それには5日足りません。 しかし、昨年12/1～今年1/末までの2ヶ月間も同様に派遣で働きました。 どうでしょうか・・？
このたび離婚し改姓しました。 所得証明が必要です。 平成25年1月1日現在はＡ市に住んでおり、婚姻中の○田でした。 ９月に現在住んでいるＢ市に転入しました。 今月離婚届を提出し、△田に改姓しました。 この場合、所得証明書はＡ市に請求することはわかりますが、 証明書には、Ａ市に住んでいた住所と婚姻中の○田で記載されますか？ またそれで記載された場合、所得証明書は有効ですか？ 使用目的は保育所の申込みや児童扶養手当の申請に必要です。 宜しくお願いします。
敗戦後の日本。 財閥解体 部落解放 帰化日本人の二世・三世誕生 就職・婚姻の身辺調査 戸籍謄本・住民票の窓口風情でも知り得る情報 ぐらいしか私、昭和四十年生まれには実感ないん ですが。糾弾とか。諸悪の根源として 合ってますかね？
実家の父が亡くなりました。 実家の土地は初め叔母一人の名義で、それから父と叔母、その後、父を含めた家族４人の名義に変更されています。 家は初めから家族名義だと思います。 父はギャンブル好きで借金もあり、売り飛ばしを警戒して叔母は父１人の名義にはしなかったのだと思います。 土地の登録は叔母の息子が農協に勤めていたからという理由で（訳がわかりませんが、父が農協に借金があったことに関係しているのか？）したそうです。 うちは父も母も人任せの性格です。また土地の権利書も実印もどこにあるのかわかりません。 この辺にあると思うと母は言いますが、探しても見つからない可能性があります。 というのは母は昔から「面倒くさい」が口癖で片付け・整理整頓を全くといっていいほどしません。 何十年も前の書類は捨てないし、なんでもレジ袋にいれます。 雛人形があるらしいのですが、１回出した（多分業者が設置してくれた）だけで、私は見たことはありません。人形の配置がわからないので出せないといっていましたが、面倒くさいのとどこにあるかわからないということだと思います。 家はとても汚いです。掃除してもいるものを捨てられたら困るから残しておけといいます。 無理に捨てようとすると怒り出し、チェックするからおいておけといわれて、でもチェックすることはなくそのままです。 もし探しても見つからない場合でも手続きは可能なのでしょうか？
こんにちは。 双極性障害一型/スペクトラムの者です。 先日大阪市のあるNPO法人のイベントに参加しました。そのNPO法人の目的は孤立化の軽減です。 結論を言うと、そのイベントに参加した事により、たった一人の友人を失い、さらに障害者に対する無理解や人権侵害まで受けました。その状況を把握していた代表のフォローも無く。 孤立化の軽減ではなく、促進です。 結果的には自殺者が増えるかもしれません。 今も腸が煮えくりかえだてますが、 こういったNPO法人を訴える、 または組織解体させるにはどうすればいいでしょうか？ 大阪市や大阪府に直訴でしょうか。 代表が言ってました。 身体や知的、発達障害には取り組むが、 精神疾患には興味が無いと。 放っておけばいいのでしょうが、 受けたダメージが大きく、 ままごとNPOを潰したい。
新庁舎を緊急防災・減災事業ということで建てることになっております。 そこは、津波が来ない高台です。 裏が、ため池と山です。 県の防災マップによると、敷地の約半分が、 土砂災害危険個所（土石流）になっております。 防災・減災は、津波だけの考慮で認可されるのでしょうか？ 別の場所でないといけないのでしょうか？
アメリカ国籍の男性と昨年９月より離婚裁判中です。 相手方は恐らくアメリカにいると思われるのですが、住所不定で連絡がとれない状況です。 相手方との間に２歳の娘がいます。 娘の名を変更したく、家庭裁判所に申し立てをして受理されました。 普通は親権者の同意がなければいけないのですが、今回は連絡がとれないとの事で私のみで受理されました。 ※夫との入籍時、私は氏を変更せず娘も私の戸籍に入っており私と同じ日本の氏なのでこちらは変更せず、「日本名○○○アメリカ名○○○○夫の氏○○○○」と合わせて１０字以上になってしまっている名のみの変更です。 本日、裁判所からの証明書を持って役所に行ったのですが、役所で書く書類に親権者のサイン欄があり、役所の方は事情を説明しても聞く耳持たず・・・という感じで受理してくれませんでした。 「父親のサインがいる」「母親のサインだけでは受理できない」との事だそうです。 行方が分からない人のサインをどうやってもらえば良いのでしょうか・・・。 裁判所の許可が出ているのに、役所のおばさん１人の判断だけで受理されないという現状に虚さを感じます。 まさか役所の手続きでつまずくとは予想外でどうしたら良いのか分かりません。 裁判所の方にも問い合わせたところ調べてくださるとの事でしたが、役所の事は詳しくないそうです。 離婚が成立して私が親権者になる事が出来れば問題ないのですが、お恥ずかしい話で離婚成立まであと何年かかるか分かりません。 何か似たような事例でも、役所の事でも、何でも良いのでアドバイスを頂ければ幸いです。 どうぞよろしくお願い致します。
自分が幼い頃に両親は離婚し、母親に引き取られました。 現在、父親は恐らく寝たきりの状態で病院で生活をしているそうです。 正直、父親とも思っていませんし、何の感情もありません。 そしてつい先日、裁判所から成年後見人就任連絡の書類が司法書士の事務所から送られてきました。 正直、迷惑ですし関わりたくありません。 何故、連絡も承諾もなしに勝手に就任になったのかもわかりませんし、成年後見人っていうのがよくわかりません。 実の父親ですが養育費など一切貰ってなかったですし、財産もあると思えません。寧ろ、借金を擦り付けられそうで怖いです。 拒否できないのでしょうか？ そもそも承諾してないのに勝手に就任になってるのが腹立たしいです。
冷蔵庫とか電子レンジの廃棄料金っていくらくらい でしょうか？ もちろん市によって違うでしょうが目安にしたいです。 お願い致します。
農地はなぜ農地を持ってる人しか買えないの？
関東在住ですが、祖先名義の土地が長崎にあることがわかりました。税金も払っていなかったので、ほとんど無価値と思いますが、代襲相続して名義変更しておいたほうが良いといわれました(相続権者は私の親兄弟だけです) これは長崎あたりの司法書士さんにでも依頼した方が良いのでしょうか？
家の前の道路は、車線も凸部も無い普通の道路なのですが、宇都宮市役所の土木管理課員の説明で、待避所があるということなのですが、近所の人も誰も知りません。 宇都宮市役所の土木管理課員に来ていただき、待避所のある場所を説明されましたが、標識も車線も凸部も無くただの道路にしか思えません。 そこで、「待避所の標識をつけてください。」と頼んだところ、市役所では、「官地と民地の区別がつけば、標識は必要ない！これは、宇都宮市の公式見解だ！」と、取り合ってくれません。 宇都宮市の道路台帳には、待避所の記載もなく、宇都宮市条例にもありません。 国の法律では、標識はつけなければならないことになってると思いますが、どうしたらいいでしょうか？
今回のフィリピンにおける災害救助にも自衛隊が稼働して いるが、違和感を生じたので教えて頂ければ幸いです。 東北の大震災にも自衛隊が稼働しているのを見たが、 消防にも災害救助隊が存在しています。何故、彼らが 出動しないのだろうか。 また、日本のインフラには無駄とも言える多重構造が存在 しており、組織としての無駄ではないかと感じさせられます。 ・警察庁と警視庁、同種の異なる部署に同じ「庁」を冠する 機関が複数存在しており緩衝している。 ・警察内の薬物取締対策と厚生労働省所属の麻薬捜査官 まあ、組織の整理が出来ていないだけでなく、重要な部署がない。 防諜や行政の情報整備も担当する国家的情報機関がない。 まあ、上記の疑問の一端として、いちばん最初に記した 疑問に回答頂ければと思い投稿しました。宜しくお願い致します。
9月に引っ越ししたんですが、未だ住所変更、転居届けをまだしていません。ネットで確認すると引っ越し後、14日以内に届けを出さないといけないとあります。 それを越えるとどうなるのでしょうか。 また国保で健康診断を受けようと思っています。その際も健康保険の変更しないと、病院で保険は使えないのでしょうか？ 申し訳ありませんが、分かる方詳しく教えてください。
バイト先は、人数に余裕がなく二人以上休むのを余程のことがない限り認めてくれません。 自分は、イベントに子供を連れて行くのを早くから決めていて、休みの届け(連絡)をしたら、同僚もその日休みの届けを出してたので話し合って休みはどちらかにして下さいと言われました。 同僚曰く、その日は市の行事の世話役なのでどうしても譲れない、自治会長としてする世話役等は自治会長連合会と市が委託契約して公務にあたるから、世話役をするなと言うんであれば、公務執行妨害になると言うのです。 そこで、質問ですが、公務員でもないのにその人の邪魔(参加させない)をする行為って公務執行妨害になるんでしょうか？ 今回の場合、私が休みを譲らないといけないのでしょうか？ 市の行事は、防災訓練で、消防、警察、学校、市が参加するものだそうで、参加者が何チームかに別れて、５つの訓練をスムーズに受けれるように、準備、誘導、後片付け等をすると言うものらしいです。
会社から渡された書類に義父であるはずの妻の父親が「養父」となっています。 養子手続きをした覚えはなく、妻、義父、義母に直接聞く前に、まずは自分だけで調べたく どのようにしたらよいのでしょうか？ 戸籍謄本にあるのかと思い調べましたが世帯主は私で、そこには記載されていませんでした。
以前から職場でのセクハラに端を発した嫌がらせ、不公正？不公平な会社での扱いを相談させてもらっています。 労働基準局・男女雇用機会均等室という部署でセクハラの相談をしていたのですが、思うような解決には至らなそうな見込みなので、他の相談先をこのサイトで伺ったところ、全労連の存在を教えていただきました。 この全労連って、、、、どんな団体なんでしょうか？「力」あるんでしょうか？ 近日中に電話相談して可能ならば面談の上相談してみるつもりなのですが、「悩みを聞いただけで何の実行力もない」ようでは面談するだけ徒労に終わってしまいます。話が複雑で、相談する側としても多くのエネルギーが必要なので。 前回も質問させていただきましたが、先の男女雇用機会均等室以外に セクハラ、パワハラ、不公正・不公平な扱いの相談にのってくれる行政機関ってありませんか？ 労働基準局にそういう部署はありませんか？ よろしくお願いいたします。
東京の人口はこの１０年でどのうくらい増えてますか。
最近自転車の盗難に遭いました。 被害届けはすぐ出しました。 防犯登録の番号、ステッカーの番号（学生なので貼ってあります）、車体の型等の情報は完璧です。 自転車はどのくらいの期間で見つかりますか？ また、見つかった場合は警察に謝礼金などはかかるのでしょうか？ 分かる方は教えてください。
　新米行政書士です。ご指導ください。 　面積1600m2ほどの山林（自由林）の土抜き工事をしたいのでその手続を教えてくれ、との依頼を受けました。その跡地を造成する計画はなく、土砂を利用することが主目的のようです。森林の伐採届が必要であることぐらいきり思い浮かびません。どなたか経験のある方ご指導願います。 　よろしくお願い致します。
社会保険が無い会社に勤めてますので、国民健康保険です。いわゆる国保。 今まで社保がある会社だったのでわからないのですが、国保の場合、自分で源泉徴収票をもって、市役所に行かないといけないのですか？
しつこいな質問で済みません。 有給を消化完了後の退職日になり、その後扶養に入る色々手続きで、暫く海外へ行けなくなります。 もし人件費削除の理由で、解雇されると余分1か月給料もらえ、会社も私もお金上の計算は損もないでしょうか。有給は休みのままで給料を払う事でしょう。 勝てにそう考えっています。会社にお願いできますか？
即日発行ではなく、家に確認書類が送られてきて、それを持って行き発行された方に質問なのですが 時間はどのくらいかかりましたでしょうか？ 待ち時間といいうより役所の人と話してる(説明？)時間です。 平日は仕事のため、役所が開くと同時に受付に行って20分以内に役所を出れれば仕事に間に合うのですが…どうなんでしょう？
退職日何時に設定するのは悩んでいます。 現在18日有給あります。来年4月20日に20日新しい有給出る予定です。会社は有給の買い取りはしません。 もし新しい有給を貰いたいと、出勤は3月25日にし、18日の有給で、4月21日になったので、そのまま新しい有給使い、退職日は5月26日の計算は正しいですか？
先回時効になってしまった。また時効になる債権があるということで質問させてもらいました。「会社短期借入金」です。不動産会社で妻が代表、私は取締役を降りています。株式は５０／５０です。時効と言うことで子供達にも時効になると困るから、早く会社に請求だせ。難しいなら弁護士に頼むからと言いましたら、３人とも自分たちは一切金を貸していない。貸していた金についてはすでに返した貰った。と言うのです。先月この会社の決算書がきましたので見ましたら、短期借入に２，５億円乗っています。どこでどのようにして金を子供を通して貸したのか不明です。おそらく会社の金を、売上上げないで、子供からの貸し付けとして挙げたのだと思います。この様な案件が３つ出てきて、もしこの３つをすべて税務署に行って話をしたら、時効分を除いた金額に加算税がかかりますか。税務署は検察まで上げるでしょうか。警察に行っても中々取り上げてくれません。どこに使ったまで分かるかと言うのです。調べるのが警察の仕事でしょう。と言うと相手から逆に訴えられるから慎重になると言うのです。２４年度の会社と個人に脱税で入られ、追徴されました。子供達は自分で出したのではないからいらないというのです。税務署はこのような案件も取り上げますか。弁護士にも相談しているのですが、セカンドオピニオンとして、皆様の意見を聞かせてください。
来年の３月に中学の時の、恩師が退職します。 友人たちとサプライズをしようと、話しているのですが、公務員の退職当日、どのようなスケジュールになっているのでしょうか。 恩師は現在中学校の校長をしています。いわゆる、地方公務員。辞令などもらいに行くのか？通常は定時で帰宅できるのか？ 経験者の方などおられたら、回答お願いします。
なんで義援金が直接配られないのか。 2013/7/31日、「復興予算 １．２兆円使われず」というニュースが出ました。　政府が使い切れない「残り」は、何故被災者にキャッシュで配られないのでしょうか。ある被災者が、TVで、「首をくくるつもりで借金をしないと立ち行かない」とおっしゃっていました。　世界中の募金した皆さんも、「被災者に直接届けたい」と思っているのではないでしょうか。　また、これまで直接支払われた義援金の実際はいかがでしょうか。 ※復興予算 １．２兆円使われず　http://www.youtube.com/watch?v=x0JNDzB5NzI　昨年度の東日本大震災の復興予算のうち実際に使われたのは全体の６４％にとどまり、およそ１兆２０００億円が使いみちがない「不用額」となったことが分かり、復興事業が円滑に進んでいない実態が改めて浮き彫りになりました。　昨年度の国の決算によりますと、「一般会計と特別会計」で震災からの復興事業に充てられた９兆７４０２億円のうち、実際に執行されたのは６兆３１３１億円で全体の「６４．８％」にとどまりました。　執行されなかった３兆円余りのうち、およそ２兆２０００億円は今年度の繰り越しとなりましたが、１兆２２４０億円については、新たな町づくりや除染の実施計画の策定などで地元との調整に「時間がかかったことなどから事業のめどが立たず」使いみちのない「不用額」となりました。　内訳は▽漁港や道路などの復旧事業がおよそ６３００億円、▽除染などにかかる事業がおよそ１５００億円、▽住宅再建の支援事業が１４００億円などとなっていて、復興事業が円滑に進んでいない実態が改めて浮き彫りになりました。政府は、昨年度の「不用額」を今後、特別会計に繰り入れ、復興事業の財源に充てることにしていますが、事業の停滞は被災地の再建の遅れにつながるだけに、復興予算の執行を着実に進める体制の整備が急がれます。
1年以上前から職場のセクハラの被害で男女雇用機会均等室に相談しています。 同一の案件で、男女雇用機会均等室の担当者は同一の人物（女性）です。 セクハラがあることを雇用者側に説明する段階で、嘘の証言をする人物（課長職）が居るために、セクハラ問題が解決しない。雇用者側は役職が高い課長職の言うことを（無条件に）信じると言っている。 という内容を男女雇用機会均等室に相談したところ、 それは男女雇用機会均等室の管轄ではない。第11条に違反していないことは扱わない。 という旨の返答が返って来ました。 どこに相談したらいいですか？ また、1年以上前から相談しているわけですので、事が起こったのはそれ以前なのですが、 「行為者（加害者）に1年以上前の事を聞いても忘れている（調査しても無駄って意味合い）」 と男女雇用機会均等室が言うのですが、これって行政が決めることでしょうか？ 当方が弁護士にセクハラの件を相談したことがあるということを男女雇用機会均等室に伝えると、弁護士とやってくれという態度です。 相談は前もって予約をして、予約時間内でしていたのですが、次に面談者がいる（と説明がありました）ので急いでいるという雰囲気丸出しで、半ば追い払われた感じがします。 行政の応対にも不満がある時は、苦情を聞いてくれる組織ってありませんか？ と。ここまで書きましたが、まだ不満があるなら対応は考える（雇用者側に第11条を守るように話を持つ）とは言ってくれています。 質問は、第11条以外の相談先は？です。よろしくお願いいたします。
来年5月末退職すると考えています。自己都合です。 年々4月から新しい有給貰えます。しかし前持って会社に退職意図を表示した方がいいと思います。 それで、いつもの通り、要する5月も辞める人に,4月に新しい有給くれますか。
市町村を 「しちょうそん」と読むのではなく、「しまちむら」と言うのを聞きます。 また、大島町を「おおしまちょう」ではなく「おおしままち」とも言っていますが、 この読み方の使い分けとルールはあるのでしょうか？
はじめまして、閲覧ありがとうございます。 自分は公立高校に通う生徒です。 昨年の話にはなりますが、ある教師が授業中に、 テレビ等でもよく話題になった体罰や、そのような趣旨のことをするぞ、 のような脅し文句をつかっていました。 自殺をしてもいいですよ、というニュアンスのことも言っていたように思います。 自分はそれがかなり印象に残り、そしてかなりの不快感を覚えました。 その後日、わざわざ県にまで話をあげなくても 学校で話をしたのでもいいかなとは少し思いましたが、 県の教育委員会のHPにアクセスし、 委員会のほうにそのような現状があるのですが、といった趣旨のメールを送ってみました。 もちろん?なのかはわかりませんが、返事はなく、特に何もなく終わりました。 これは高校生である自分のいわば「かっこつけた正義感」や「偽善じみたもの」にすぎなかったということでしょうか? また、教育委員会側としては自分のような子供の、そのような遊びには付き合ってられない、という対応でしょうか? 自分の中ではそのような問題的なものを放置しているのはどうなのかなぁと疑問に感じました。 どういった意図での無視、 また、教育委員会側としてはこのような子供の動きにどのように対応するものなのでしょうか? 専門の方とかではなくても、 いろいろな方のご意見をお待ちしております。 もちろん私に対する批判でもなんでもかまいません。 みなさんの考えを聞かせていただければと思い、質問させていただきました。
22歳、フィリピン人。日本に滞在して五年。 在留資格は「定住者」。 今回、更新に際して以前と変更のあるもの… 1、住所(住所変更は市役所で手続き済みです) 2、以前までは彼女の母親の連れ子として母親の再婚相手の日本人夫の扶養に入っていましたが、扶養から外れました。 3、昨年から仕事に就いています。所得税、そして今年度からの住民税は納めています。 4、身元保証人は、以前までは彼女の母親の再婚相手の夫(日本人)でしたが、その夫は昨年からは仕事に就いておらず、今回は自分が身元保証人になれるかどうか…申請してみようと思っています。 (自分は昨年は会社が倒産故に求職中でしたが、今年はじめから新たな仕事に就いています) 今まで在留資格の更新の手続きは全て彼女の母親の夫がやっていたのですが、諸事情から今回は自分がやることになります。 (勿論、彼女の付き添いという形ではありますが) 初めてのことなので、凄くプレッシャーもあります。 なので専門の行政書士さんにお任せしたほうがいいのか、それとも自分たちでやったほうがいいのか悩んでいます。 自分たちでやるにしても、入国管理局のサイトを見ただけでは、難しいことも色々と書いてあってよくわかりませんし、せめてどこかに相談出来るところでもあれば、まずは相談に行きたいとも思っています。 経験者の方や詳しい方にアドバイス頂ければと思い質問させて頂きました。 どうぞ宜しくお願いします。
市町村の場末の役場の人と話していたら やたらと「事例」がどうたらこうたら と出てきます。 三流の市町村の町役場の公務員様は なぜそれほどに「事例」が大好きなのでしょうか？ もしかして私生活でも「事例」のない事は 何一つしないで人生を過ごしているのでしょうか？ それとも「事例」を都合のいい言い訳にして めんどくさい事や目新しい事をしたくない仕事をしたくない 言い訳で「事例」を多用しているのでしょうか？ 事例ばかり言い募っていたら 世の中の進歩は一ミリもないと思います。 公務員て楽ちん子でいいなぁ
例えば、ある中小企業が従業員に無償残業させていたとして 労働基準監督署から是正勧告をうけた場合、 当該企業はどのような打撃を受けるのでしょうか？ 刑事告発されて罰金や懲役刑に処せられた場合なら、 分かりやすいのですが・・・
　公式の役所だとか税務署などのメールアドレスを教えてくれる、電話で言うとタウンページやハローページに当たるもの、それは次が大事なのですが、ネットで教えてくれるそういうウェブページを持った無料サイトはないでしょうか。あったら教えてください。（特に奈良の税務署について知りたい）
息子が怪我で治療のため９月から無職です　その為９月から私の扶養家族になりました　母子家庭です　今回高額医療費の支給申請をしたいのですが区分は非課税世帯では無くまだ一般のままでしょうか？８月から翌年３月までの診療分は当年度の課税に関する証明が必要だと聞いたのでわからなくなりました　協会けんぽへ聞けば教えてもらえますか？
東北には街づくりのための労力が必要とされていると思うのですが、税金をそれに使うことはできないのでしょうか？無駄な公共事業が多いくらいなんだったら復興の力にした方が安部さんの印象もいくらか良くなると思うのですが。 ごめんなさい。本当は政治に詳しくないので根本的に間違った意見なのかもしれませんが。ご返答お願いいたします。
現在勤務して一年足らずです。 小さな法人ガラス店で働いています。 普段、社長の金銭やり繰りを見てて「たいへんだなぁ」と感じます。 障害者（内蔵疾患）を雇い入れた場合、会社にいくらかの交付金があると聞いたのですが 私はここでお世話になるとき、障害手帳の件を伏せて入社しています。 *入社に不利になるとおもいました。 障害者の事実を公表して、この場合はいくらかでも会社の手助けになるのでしょうか。 　　*営業職なのでこれでクビになるようなことはありません。 お判りになる方、ぜひご指導宜しくお願い申し上げます。
先日実家の父が亡くなり、母(80歳)と姉(52歳)二人の生活となってしまったのですが、今まで父の年金で暮らしていて(姉はパ－トで月4～5万程度の収入)父の年金が入ってこなくなると母の年金は、2ヶ月で10万円・家賃・光熱費・食費・医療費(若い時から体が弱く医者通いが多い)等賄うのは無理だと思われます。父が入院をした際に役所に行ったら医療費がかからないようにと世帯分離の手続きをしたそうです。今後の生活は二人では無理だろうと言うことで嫁ぎ先で同居をすることになりました。が転入をするとき世帯分離をした方のがいいのか私の夫の扶養にしたらいいのか(高齢のためいつ入院するかわからないので)少しでも家計の負担を減らすにはどちらがいいのでしょうか? *補足・世帯の総収入は、900万ぐらいです。(大学生が二人と高校生が一人)
ローソンの食パンに価格表示が無いので、店員に価格表示がないので確認しなければならないので確認すると、店員もまったく把握しておらず結局バーコードで読み込むまで価格がわかりません。 ヤマザキパンだったとおもいます。　 店に、何度注意しても改善されません。 食パンごときといわれるとそうなのですが、まともに表示している店からみるといささか身勝手なやりかたであるし客にとっても迷惑な違反です。 これは、価格表示義務違反としてどうなりますか？　 いったい、どこに通報すれば改善されるのですか？ http://www.nta.go.jp/taxanswer/shohi/6902.htm
仮換地指定をされました。これから補償の話し合いをしていかなければいけませんが、「直接施行」というものがあることを知りとても恐ろしい思いをしております。実際にまだ「交渉中」の土地に対していきなり「いついつ迄に出ていけ！さもなければ直接施行だ！」というように直接施行ができるものなのでしょうか？この場合のか「直接施行」とは私の仮換地内の建物を市が施行者となり勝手に壊せるものなのか？です。
来週で、今働いている会社を辞めます。 そこで、社会保険ではなくなり、国民保険に切り替えたいのですが、 何が必要ですか？ やはり、市役所で手続きするのでしょうか？ その時、聞かれることとか、もし、ご存知の方がお見えでしたら教えて下さい。
いろいろ調べてみたのですが、すっきりしません。 (1)公民館（いろいろな愛称がありますね。どういう基準でつけているのでしょうか？）、図書館、疑似公民館？とコミュニティセンター（これは、コミュニティモデル地区だけでしょうか）の区別がすっきりわかりません。社会教育法と地方自治法の問題ですか？ (2)その違いは、住民の利用形態や運営の違いに表れているものでしょうか。カルチャースクールのようなものは、どこにもありそうです。それから、社会福祉協議会などが入っているのは、コミセンですか？ (3)なお、公民館といっても、災害時の避難場所に指定されているところもあれば、まったく災害時の避難場所になっていない（小学校が多いようですが）ところもありますね。複雑な話です。所管が違うとか、歴史が違うとかいうことなのでしょうか。 (4)地域にもよるでしょうが、これからの公民館のあるべき姿ってどうものでしょうか？「生涯教育」と「社会教育」の違いってなんでしょうか？いったい、国や自治体は、公民館を同様と考えているのでしょうか。（首長の考え方や農村、都市によっても違うでしょうが、大きな方向性として） 参考書や論文などがあれば、それもご紹介ください。
多数質問がございます。 １　予算の残は留保できないのでしょうか？ ２　予算は使い切らないといけない物ならば、なぜ公共工事、納品商品に安い、高いとケチをつけるの　　でしょうか？残っても結局使い切らなければいけないですよね？ ３　この様な体質では、当然、節約のプロではなく、消費（浪費）のプロになりますよね？だから、個人　　のお金のような、感覚がなくなるのでは？ ４　景気が悪くなると公共投資を減らし、弱者をいじめ、景気がいいと、公共投資を増やし、強いものを　　助けますよね？これって本当は逆でないですか？ ５　納税者の納税額は、高額納税者と生活保護者で天と地ほどの差がありますが、平等の名の下、こ　　れが日本ではまかり通っていますが、日本が資本家を嫌う社会主義国家だからでしょうか？ ６　国税官は、より税金を収めさせると、国から賞金が貰えるのでしょうか？ 　　まだお聞きしたいことがありますが・・・これだけにします。何方か親切な方お教えください。
子ども医療費助成の制度をプライバシーの面から教えていただけないでしょうか。 制度変更により所得制限にひっかかり、窓口負担が発生することになります。 そこで窓口で医療費を支払う、支払わないという目に見える行動で、しかも市の制度により 強制的に周りに所得が分かってしまう事に疑問を感じます。 病院、薬局の方々にわかるのもいやですが、何よりそこに居合わせる事もありえる近所の人達に知られる事に強い抵抗があります。 払っていれば「ああ、子どもの受診で支払っていると言う事は少なくとも所得が○○万以上なのね」 という具合に。 市の担当者に聞いても「何十万分の一の苦情だ、他の市に聞いても苦情があったとは聞いてない、他にも税金未納などで助成を受けられない人もいるから所得などわからない」など、全く納得いかない返事しか戻ってきませんでした。 市の方針で周りに所得と言うプライバシーが丸見えになる、これはプライバシーの侵害には当たらな いものなのでしょうか。 法的な面には全く疎いので、その部分の指摘はどうかご容赦下さいましたら幸いです。
２～３日前に旦那の会社から私の源泉徴収の提出を求められました。 旦那が言うには… 収入が多いから税金が上がるかも…なんか税務署から電話きたみたいで…年末調整の返還金の払い戻しとかでないか!? と曖昧で意味不明でした。 そもそも私は２年前からフルタイムの準社員で200万程の収入があるので扶養からは外れています。子供も居ませんので旦那の給与明細にも扶養０と記載されています。 年々、旦那の給与が少しずつですが上がっているので税金が上がるのは理解出来るのですが… 私は会社から税金を引かれ別に納めているのに何故に旦那の会社から私の源泉徴収の提出を求められたか不思議で仕方ありません。 来週にでも税務署に電話をして詳しく聞くつもりですが…モヤモヤした感じが嫌で詳しいかたがいましたらと思い質問させて頂きました。
どなたか詳しい事情をお知りの方、教えて下さい。 お隣さんの事なのですが、明らかに日本人ではない方が住んでいますが、 表札は日本人名です。 よくある騒音等のトラブルで現在悩んでいます。 今後、何らかの手段をとろうと思っていますが、 そこでひっかかる事があるので質問させて下さい。 数年前にその方が引っ越してきた直後、法務局の職員だと名乗る方が、 お隣にお住まいの方の事でお聞きしたい事がありますと調査にきました。 その職員の方は、本名であろうと思われる、日本人名ではない名前が書いてある書類を 手にしており、「騒音等のトラブル、何か困っている事はないですか？」と聞かれました。 また、「何かあれば言って下さい」とも。 当時はあまり気にしていなかったのですが、今更気になり、 訪問調査をすることはあるのですか？と法務局に問い合わせたのですが、 詳しい事は言えませんと言われてしまいました。 例えば、帰化されるような場合、法務局の方が近隣に訪問調査をする事は実際あるのでしょうか？ また他にどんな目的で調査にくる場合があるのか知りたいです。 よろしくお願いします。
昨年の12月に退職し年内は再就職をしない者です。 自分なりにネットで調べたのですが、はっきりとした答えが見つからず ご存知の方がいればぜひ教えていただきたく投稿します。 12月に退職後は傷病手当金の支給を受けていますが給与等の 収入は一切ありません。 私の場合は年末調整、確定申告は不要と考えて良いのでしょうか。 宜しくお願い致します。
区役所に電話して聞いたら、個人は一人だけ、家族全員は、個人だけの表記と全く同じものが家族全員分一枚の紙に記載されたものが発行されると言われましたが、それであっていますか？ あっているなら個人だけ、は何の為に存在するのでしょう？ どっちにしろ家族全員分で取っておけば問題ないんじゃないでしょうか？
今、ホテルにいます 同階の廊下で大騒ぎしていたのでドアを開けると 警察の取調べだと警察手帳を見せるのですが 全員がＴシャツにジャージ姿。。。 フロントに聞いても知らないって。。。 私服警官ってどこに所属してどんな捜査をするんでしょうか？ ＴＶのロケのような出来事でした
日本人は愛国心と島国根性で国際結婚ができないのでしょうか？犬も雑種の方が育てやすいです。みかんも雑種です。魚も。ヒトラーみたいに純粋なアーリア人種（純血大和民族）を目指しているのでしょうか？人類は混血をむしろ積極的に受け入れるべきではないでしょうか？
恥ずかしながら今週生活保護の受給が決定されましたが、「生活設計計画書」なる物の提出を求められましたが記入方法がわかりません、今後どの様に活動をして就業し生活保護から脱却するべき行動をとるか記入すれば良いのでしょうか、お教えください。
寡婦控除（夫と死別ないし離婚した女性で再婚していない人）に対しては税制上優遇される寡婦控除というものがあります。それを多くの自治体が未婚の母にまで適用しようとしています。本来、結婚で夫の収入で生活していたひとが、生活の糧を失う事がないよう補助しようという制度であるものを、結婚もせず、淫らな性生活の末、子供を産んだ女性にまで適用範囲を広げるのはおかしいと思いませんか。また、未婚の母を勝手に自治体が「寡婦」と解釈するものおかしい。問題だと思うなら、国会議員を送り込んで、法律を改正してから、未婚の母を補助すべきだ。結婚もせずに子供を産むからには、それなりの覚悟があるべきだと思うのですが、未婚の母への優遇をみなさんはどう思われますか。
就職の関係で、会社に「住民票写し」の提出を求められました。実は住民票の住所に居住しておらず、別の地域に住んでいます。つまり住民票は前住所から今の住所に移していなかったということです。会社に提出する住民票記載の住所は前住所でもいいことと、住民票を移せない諸事情があるので、前住所の「住民票写し」でいいので郵送してもらいたいのですが、この場合、市役所は「転送不要」扱いで発送されますか？ 郵便局には「郵便物転送」の手続きを済ませているので、転送不要ではなく「通常発送された場合」は宛先が「たとえ前住所のままでも」現住所に転送されるはずです。 ただ問題点があります。 (1)各自治体によって、あるいは担当者の裁量によって「転送不要」にするかしないか左右される。 (2)前住所に居住していないことが、すでに市役所に調べられている。 ※市役所への請求方法は全て調べ済みです。市役所宛に返信用封筒と、手数料の小為替、身分証のコピーを同封し請求とのこと。 どうしても住民票が必要で、会社に提出出来ない場合は採用取り消しになる可能性があります。住民票さえ移動できれば何も問題ないのですが。せっかく見つけて採用になったのに・・・。 他に住民票取得方法があれば教えてください。
細々ながらも店舗を経営してますが、一人の従業員が年金・国保・県民住民税を支払っておりません。病気の場合のみ国保へ手続きして病院へ行っているようなので、又、他の分も分割で払ったり・払わなかったりの状況のようで、まともに支払っている 私も含めた他のものには不公平で納得がいかないので何故払いたい時払えばいいのか、最終的には全額は生きれない場合はどうなのか？教えてください。 ちなみに、この従業員はゲーム機器・ソフト・DVD等新作を即購入、支払い不能の際は破産宣告などを行ってます。（親兄弟も同じような状態だそうです） 他の従業員から私たちも同じ様にした方がいいのかなどと言われ返答に屈してます。 できれば早くご回答を頂ければありがたいです。
別居している夫と離婚が合意しました。 夫はすでに、住所や本籍地などを記入して届出人欄に印を押してある離婚届を置いて行ってます。 ここに私が自分の分を書き足し、証人をお願いする人に記入してもらい提出するだけなのですが・・・。 夫が住所や本籍を間違えて記入しています。 訂正箇所は二重線を引き押印することは理解していますが、夫の届出人欄に押印している印鑑を私が持っているわけではないので、別の印鑑で訂正することになりますが、これはNGになりますでしょうか。 ご回答お願いします。
一個人が、知事に会って話す時間をとってもらう方法はあるのでしょうか ? あるのであれば、その方法が知りたいです。
派遣の仕事9月末の契約で、今辞めるとすぐにでるとのこと（12ヶ月間15日以上勤務）派遣会社はいってます。 現在の仕事は来年2月まであり、9月か2月に辞めると契約満了だそうです。更新なし。 問題なのは9月になって仕事がほとんどなく困っています。 　役所関係です。いるだけでOK、携帯で遊んでいても、見えない所で寝ていてもOKと派遣会社はいいますが実際そんな事はお金をもらってる以上できません。 半日で帰る日がかなり増え給料も激減です。 しかし、9月で辞めることは全然考えなかったし、国保、年金加入、次の勤め先色々準備してないのでむりです。2月まではとても、仕事的給料的にも無理なので派遣会社に12月ならなんとかと思いますと相談してみました。 　12月末で契約満了更新なしと書類は書きますが、あとはなにも書きません。とのこと。 　派遣会社も少しでもいてもらうほうが良いため冷たい態度でした。 この事業が2月までの仕事だと職安の方がきついたら（知ってる人もいるので）すぐにでないかもしれない。でるかもしれないし、いえないとのこと。 　12月退職は一応基準はみたしてますがどうでしょう。なやんでいます。
現在、都内の賃貸で夫婦二人で暮らしている者（28歳女）です。 両親は幼い頃に離婚しており母子家庭で神奈川の母の実家で育ちました。 母は現在５９歳で統合失調症による障害２級をもっています。 私が社会人になってからは母の実家には祖母と母、叔母で住んでいたのですが、母の病気が悪化し母は入院しました。 退院後は祖母と叔母が母との同居を拒んだ為、ここ２年ほど母は友人の家に居候しております。 ３ヶ月前に祖母（83歳）と暮らしていた叔母（61歳）が脳卒中となり半身麻痺、言語障害、人工肛門（要介護5）となりました。 叔母の入院費が払えないことと、祖母一人での生活には不安がある為、祖母は実家を売り、軽費老人ホームへの入所を検討しております。 そこで、現在祖母が世帯主となりその世帯員としておいてある母の住民票をどこに移したらよいかわからず困っております。 市役所や年金事務所等から母宛に手紙が届くこともありますし、いろいろな制度も利用させてもらっていますので母の住所がなくなってしまうのは非常に困ります。 居候させてもらっている友人の家に移す訳にはいかないと思いますし、私ども夫婦の賃貸の住所に移していいものなのでしょうか？ 賃貸契約状の問題や精神通院医療制度を利用して神奈川の病院に通院しているのに東京に住民票をうつして問題が出ないか不安です。 （母が神奈川県内の施設へ入所してもらえたらと思っているのですが、母は断固拒否している状況です。） もし住民票を私の住まいに移すとしても、出来れば母とは別世帯としたいと考えております。 母を別世帯にして、私ども夫婦の住所へ住民票を移すことは可能か、また何か他に方法が御座いましたら教えて頂けるととても助かります。
リニア中央新幹線について、ＪＲ東海は１８日、駅の場所や詳細なルートの最終的な案を沿線の自治体に伝えました。との報道です。 http://www3.nhk.or.jp/news/html/20130918/t10014622231000.html 以下質問です。 １．北海道、北陸等の整備新幹線はほとんど税金で建設されていると思いますが何故中央新幹線は税金が投入されないのですか？ ２．名古屋駅の地下にリニアのホームが建設されるとのことですが、京都以西の人が東京に行く場合、わざわざ名古屋でリニアの乗り換えるとは思えません。（新幹線、リニアとも全席自由席で同一ホーム乗り換え可能なら話は別）完成しても利用者はほとんどいないのでは？
関西では先日 由良川と、桂川が、 氾濫しましたが どうもその時の、関連ダムの放水量について 知る限りでは、報じられていないので 気になりました。 勿論、 ダムの決壊などは、あってはならないことですし 上流のダムが　じゃんじゃん放水したならば 下流ダムでの　放水の制限にも 当然、限度はあるでしょう。 また、 防災にかけるコストにも 受忍できる限度が　ある訳ですし、 性急に「責任」等等と　口にするのは あまりに軽薄… 分かります。 たた、 報道で、 急激な水かさの上昇が あげられていたにも関わらず ダムについて 取材した内容が　耳に入りません。 ただただ 僕が無知なだけかも　知れませんが 気になります。 そこで 　・関連するダムの　その時の運営状況 　・ダムから氾濫箇所まで、 　　その時、どれ位で　水が到達していたのか 　・両河川の　水位の変化 この3点について、存じてられる方、 お手数ですか、ご教示を　お願いします。
はじめまして。 食品添加物のひとつであるシスチンの表示についてです。 シスチンは「強化剤」「調味剤」の用途が割り当てられていますが、 パンにおいて生地の物性を改質するといった用途で使用する際には、 加工助剤として表示しなくてよいと聞きました。 しかし、その情報の公的な出典がわからず、本当に表示しなくてよいのかどうか 確信がもてません。 どなたか表示すべき／しないのいずれでもよいので、 はっきりした公的な情報ソースを教えていただけないでしょうか。 よろしくお願い申し上げます。
教えて下さい。 地方公務員（医科大学教授）が企業と共同で特許を出願しようとしています。色々と公務員に制約があるのは知っておりますが、そもそも可能なのでしょうか。 なお、特許内容は公務員が仕事で取得した情報（医療研究）がベースとなっております。　付け加えて言うと、私は公務員ではありません。 以上よろしくお願いします。
国民年金保険の手続き方法がわかりません… 今年20になる者です。先日実家に帰ると国民年金保険の手続きの申請書？が届いていました。 私の実家は兵庫なのですが、今は上京して神奈川に住んでいます。 手続きを兵庫でやればよかったのですが、時間がなく、神奈川に住民票を移してこちらで手続きすることになりました。 そこでご質問なのですが、兵庫でもらった申請書一式は神奈川でも使えますでしょうか？ また、私は学生なので学生の間免除してもらう手続きをしようと思っています。そのためには国民年金手帳が必要らしいのですが、私は国民年金手帳を持っていないのです。 国民年金手帳はどのようにもらうのですか？ また、神奈川の区役所で住民票移し、年金手帳の公布、学生免除の申請は一度にできますか？ 読みにくい文章でいくつも質問してしまいすいません 誕生日まで時間がないため焦っています。よろしくお願いします。
今年なにかと話題が多い福知山ですが・・・ 今回は大雨被害・・ 福知山ていいところですか？
一般論ですが税金滞納で財産を差し押さえられた場合、その財産が競売にかけられて、その金額がなお滞納金額に達しない場合、その不足分はまだ税務署から請求されるのでしょうか。あるいは何かの手続きで、残りの金額が免除されることがあるのでしょうか。 よろしくお願いします。
妻が代表で私は取締役です。株式は半々です。妻が会社の金を横領していて事実をつかんでいます。税理士に言わせると簿外通帳に入居者の金を入れていて、引き出しているのです。税理士はこんなことするのは論外であり、脱税だと言っています。これを証拠として調査して脱税したかわかりませんが、税務署は会社と社長個人に追徴課税が掛けられました。これを払ったかも教えてくれませんし、税務署も教えてくれません。そこで警察に行って事情話、通帳他証拠となるものを見せました。引き出した金はどこに使った。不動産買っていると言いましたら、２０００万引き出したこの金と、どの語動産が紐つけ出来ると聞くのです。当事者でないから分かるはずがありません。そこを調べるのが警察でしょと言うと、下手に間違えて警察が訴えられることもあるからと言うのです。それなら通帳他の具体的な証拠は意味がないでしょと言うのですが、警察は紐づけされていないと、捜査できないというのです。確かに傷害のように目に見えるものではありませんから、やる気のなさを誤魔化すことが出来ます。横領等の事件は、告発者がそこまで調査して提出しなければならないものでしょうか。 よろしくお願いします。
主人は建設業で働いていて法人にしました。社会保険事務所から社会保険加入の有無を聞かれ加入を検討中です。従業員は1人のみで65歳になるのですが、社会保険加入した場合の年金上乗せはどの位になるのでしょうか？国民年金での支給額と5年厚生年金加入した場合ではあまり変わらないのでしょうか？社会保険と国民健康保険のとのメリットの違いも教えてください。
教えてください。隣の市町村へ引越しした場合、住所を前住所に置いたままにすることは可能ですか？ 違法になりますか？
明治から大正時代の住所を、現在の標示で探す方法、又はソフトとかあるでしょうか？
私は某地方自治体の職員として働いてます。 ある日、友達から海沿いの◯◯でBBQやってるからきなよ！ と誘いを受けました。 その場所実はBBQが禁止されている場所で私の部署が管理している場所なんです。 私が一緒になってBBQをしていて市民の方に見られて職場に通報されたら私の立場としていけないと思います。 こゆ場合って行くべきではないですよね？
成人式の案内状って、時期がくれば必ず住民票の住所に送られてくるものなんですか？
隣地との境界線が公図と違っている事がわかり隣地の人にも確認してもらい訂正をする事になりました。市の地籍係に現況を見てもらい公図の変更をする事になりました。 実際にどのような順序で手続きが行われ、公図が変更されるまでどのくらいの期間がかかるのでしょうか。
名古屋市営住宅の住民２世帯が犬を何匹も飼っていて困っています。エレベータで４階まできて、４階から階段で５階にいくので階段やエレベータが糞尿で汚いです。市営住宅はペット飼育は禁止で、飼育しない旨の誓約書も市に提出しています。ですがたくさんの人が犬や猫を飼ってます。マンションのように飼育についてのルールがないので何でもありです。犬は放し飼いで玄関前の通路や団地の敷地内を走りまわってます。糞尿が通路や敷地にし放題で不衛生です。吠えてうるさいです。管理する住宅供給公社や市の住宅管理課に苦情を言っても「犬を飼ってるだけでは退去はさせられない。市は何もできないので我慢してくれ」と言われ、市は管理者として責任放棄です。掲示板やエレベータに張り紙をするだけで、しかも、「マナーを守って飼育しましょう」と意味不明な内容です。保健所に「ペット禁止の団地で飼われている犬は狂犬病の注射や犬の登録はしてるのか」と聞いても「個人情報なので回答できない」と言われました。犬を連れて抱きかかえもせずにエレベータに乗ってきたりしてエレベータで糞尿がくさいです。どうしたらいいのでしょうか。
ある種、現職と橋下の擁した代理候補による→大阪都構想・橋下（日本維新の会共同代表）の信認と存亡を賭けた戦いだと言われております。 そういう意味で私も堺市民ではありませんが、その結果や票数は大変、興味ある選挙です。 皆さんは、どのような結果を予想されますか？ ※現職：自民＜支持＞、民主＜推薦＞、共産＜支持＞ＶＳ新人＜日本維新の会推薦＞ 尚、公明党は２股＆日和見の自主投票、共産党は都構想反対の立場からの勝手連的支持
もう5年くらい出来て経っているのですが先日腰痛になり、表向きは普通のマッサージ店だったのでネットで調べてみると女の子が下着で顔を隠して写っていて、性的なマッサージのお店でした ああいうのは決まった地域にしか出店してはいけないと思うのできっと違法な店だと思います 私の地域はそういう場所ではありません それに夜中2時か3時頃まで営業しているのでそれも違法だと思います 子供も小さく環境によくないので、このサイトで回答があった警察の生活安全課という所に電話しました ・・・・ 全く相手にされませんでした 違う日にもう一回電話しましたが、「一応行っとくからそれでいいでしょ？」という態度でした こういう場合は一体どうすれば警察が真剣に取り合ってくれるものなんですか？ 電話をする場所が悪かったのか、捜査願いの頼み方が悪かったのか、お知恵を貸してください
転出届を出し忘れていた場合はどうなりますか？ もし、遠方に引越ししてしまった場合、転出届けなしに、転入届けだけできませんよね。 前住所の役所に戻って転出届をもらってこなければいけないでのでしょうか？ ※現在実際にそうなっている訳ではありません。 もしもの場合での質問です。
個人で役所にどのような手続きが必要か教えてください。詳しい方お願いします。
車の名義を親から自分にするには・・・ 車の任意保険を親から自分に切り替えるには・・・ どうしたらいいですか？
私の兄についてなのですが、働いても1年前後で辞めてしまって仕事が続かない人なんです。 そこで質問したいのが、実家は父母のみの非課税世帯で父が要介護者です。 兄がいなければNHKなど免除されるのですが、 辞めて帰って来る時に住民票を実家に戻します。 でも、時には1週間もしない間に他県に就職したりします。 兄は殆ど会社が借りてるアパートや寮に住んでいるのですが、 やはりその都度住民票を移さなくてはならないでしょうか？ 兄が実家に住み、地元で働いている場合はいいのですが、 上記のような場合でNHKの免除がなくなり、 また再度申請のしなおしなどがあり少し面倒です。 住民票についてお解りの方がいましたら教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
車検は登録箇所の運輸局でなければうけれませんか？ 例・横浜某区在住で横浜ナンバーの車が東京の陸運局で車検 取れますか？
お世話になります。 成人した子供と暮らしています。（母子家庭） 事情あって、同居のまま、世帯分離をしました。 ですが、世帯分離の必要がなかったため、同一世帯に戻したいと役所に申し出たところ、そちらの事情で世帯分離したのだから戻せないと拒絶されてしまいました。 ネットで調べると、世帯分離しても戻せると書いてあるのですが、それは間違った情報なのでしょうか？ 世帯分離する時に、「一度、世帯分離すると戻せません」などの忠告もありませんでした。 もし、戻すのであれば、子供が世帯主になっているところへ、親の私が入る形になるそうです。 なぜ、親のところに戻せないのでしょうか？ できるとすれば、子供の住民票を住民登録し、私の世帯に戻すくらいしかなく、住民票の異動も１年以上経っていないと戻さないとの事。 これはどういう法律なのでしょうか？ どういう目的があって、分離した世帯を同一世帯に戻せないのでしょうか？ ご存知の方がいらしたら、ぜひ教えてください。 よろしくお願いいたします。
こんにちは。 ２０２０年の東京オリンピック開催が決定しました。 昨日も各番組を見ていましたが、これで、「スポーツ庁」の創設に弾みがつくとのコメントがありました。 現在、「各府省にまたがっているスポーツの関連行政機関をひとつにまとめる」との記事もありました。 スポーツ関連行政の何がどこの府省にまたがっているのでしょう。　良く解りません。 本件とは関係ないですが、幼稚園は文科省、保育園は厚労省みたいなものでしょうか。 お判りの方教えてください。 よろしくお願いします。
素朴な疑問なのですが、印鑑が必要な場合と不要な場合の基準は誰が決めるのでしょうか？ 役所だと、申請書に『印』って書いて有るものは必要で『署名でかえることができる』と書いてあった場合は不要だと思うのですが、私人間の契約では印鑑はあってもなくても相手が納得すれば契約は成立するという解釈だったかと思うので、どこに基準があるのか教えてください。
市町村合併についてですが、私の住む町でも数年前に隣の市に編入合併されました。 その際に住所が○○郡△△町××から○○市××になると思っていたものの○○市△△町××と旧町の名前が残りました。 宿場町なので親しんだ名前が残ってよかったと言う住人も居ますが、 これでは、せっかく合併したのに何だか自分たちだけ旧市域の人たちと区別されてるようで不満に思います。 せっかく行政も高速道路の開通と合わせて、一体的に発展しようと取り組んでいるのにこのような状況では将来にわたって、「余計な壁」が生まれないか心配です。 合併した街に住んでいる方に伺いたいのですが、住所から今までの街の名前が消えた方はどういうお気持ちでしょうか。 また、残った方はどういうお気持ちでしょうか。
公共埠頭（岸壁）で、クレーンを使用して貨物船より荷物を揚げた瞬間にアウトリガー接地面のコンクリートが陥没しクレーン（７０Ｔ）が横転しブームが貨物船ブリッジに衝突する事故を起こしてしまいました。 幸い人身事故はありませんでしたが、クレーンブーム、シリンダー等と貨物船ブリッジ、レーダー、ＧＰＳと破損し損害も莫大なものになりそうです。 陥没した岸壁は、ピット横２ｍ四方の空洞になってました。 この場合公共埠頭ですが、責任は県に問われるものでしょうか？
銀行から土地を買う際の融資を受けることになり、購入者本人（私）と妻と、保証人である父のそれぞれの納税証明を直近２年分を提出するよう求められました。 父は自分で税務署へ行くことが困難なので、私が父の代理で父の納税証明書を請求しに行くつもりです。 国税庁のHPを見ると、代理人が請求しに行く場合は、委任状と本人確認の書類（免許証等）が必要とありますが、 私が父の代理で窓口に行く場合は、私の免許証だけあれば請求できるのでしょうか？ それとも父の本人確認書類も必要なのでしょうか？ 父は離れた場所に住んでおり、父の免許証が必要となるとわざわざ取りに行かなければなりません。 国税庁のHPだとその辺がよくわからなかったので質問させていただきました。 また、ついでにもう１点質問ですが、 ２年分を請求した場合は２枚分の料金（手数料）がかかりますか？ ２年分を１枚に印刷してもらった場合は1枚分の手数料でよいのでしょうか？
日本は、飛鳥時代、平安時代、室町時代、戦国時代、江戸時代、明治時代、大正時代、昭和時代と税の取立ては、厳しかったですが、日本もこれから先行きが怪しいです。日本が破綻寸前で納税者が税金が払えなかったら（担保が何も無い場合）、「奴隷になる」、「強制収容所での役務の提供」、「臓器売れ」、「娘を稽古として売り飛ばす」、「息子を奴隷として売る」、「無料奉仕で自衛隊入隊」、「拷問」、「公開処刑で銃殺刑」等の処置をとられる様になるのでしょうか？
