横浜スタジアムの野球チケットを購入しました。一枚子供料金で購入したのですが、これを追加料金を支払い、大人のチケットにして、大人が入場することは可能でしょうか?
お世話になっております。いつも疑問に思っているのですが、 プロ野球の試合中、泥？が付くのか、頻繁にアンパイアはボールを交換します。 しかし、高校野球を観ているとめったなことではボール交換をしません。 なにか理由があるのでしょうか。 どなたか、ご存知の方がいらっしゃったかお教えください。 よろしくお願いいたします。
ホームゲームの方が有利な理由は、サヨナラ勝ちがある、という記事を読んでいる中で、他のホームゲームの方が有利な理由として、”最初の攻撃まで余裕があり”、と書いてありました。 野球が素人の私には意味が分からないのですが、、”最初の攻撃まで余裕があり”、この部分がどうしてホームゲームに有利なのでしょうか、それとも単なる何かの間違いでしょうか、ご存知の方教えて下さい、お願いします。
アテネでは金メダルが量産されたにもかかわらず、 野球は４位。 つまり、日本の戦い方は明確になったのではないでしょうか。 それが「守りの野球」。 投手を主体に、 イチロー型野手を揃える。秋山、山田など。 ブンブンの中田などは不要。 完封し、得点はバント、盗塁、スクイズ等で 序盤２点、中盤２点、終盤１点の「５－０」。 大リーグからは呼ばない。 米国は大リーグを派遣しないし。 敵は、韓国、台湾、米国。 そしてキューバなど中米国か。 日本の監督は、原。 小久保では無理。 が、ジャイアンツとＳＢのバックアップは必要 だろうから、工藤をバッテリーコーチに登用。 いかがでしょうか、 金メダル策を教えてください。
８月２１日、ようやく終わった、阪神甲子園球場（兵庫県西宮市）による、夏の高校野球と言えば、終戦記念日の８月１５日の試合は…。 「第２試合として等、午後零時前後に試合が実施してたら、一旦中断して、観客にも協力して貰って、試合の開始か終了の合図用のサイレンを鳴らし 、１分間の黙祷する」と言うのは、ある種の行事なのは、ご存じの方も多いと思います。 「プロ野球で、当時の近鉄バッファローズへ、後に入団する金村義明さんが、兵庫県代表の高校の投手として出場した際、準決勝で対戦相手だった、愛知県代表の高校の投手は、現在福岡ソフトバンクホークスの監督の工藤公康さんで、結局金村さんの高校が、工藤さんの高校を破ったら、優勝した」逸話ある、昭和５６年度（１９８１年度）の大会は、私（４２歳男）が丁度、小学校に入学した年、１年生の夏休みだったので、記憶ある試合あれば、この年以降の大会なら、あるにはあります。 ただ、「８月１５日、終戦記念日の黙祷」は…。 「第２試合辺りで、午後零時前後に、試合を実施してたら一旦中断して、黙祷する」例年のパターンしか、この昭和５６年度以降の大会で、テレビからでしか、見た経験がありません。 所が、今年度平成２８年度の大会の場合。 「午後零時の比較的直前に、前の試合が終了していて、球場の係員による整備や、対戦する高校が、取り合えず練習してから、午後零時を回った試合開始の前に、例年に準して、黙祷した」パターンを、私は産まれて初めてですが、見ました。 そこで、質問したいのは…。 「余りにも、範囲が範囲なので、昭和４５年度（１９７０年度）以降の大会で、構わない。 ８月１５日の試合で、「前の試合が、午後零時の比較的直前に終わった為、必要な準備や練習してから、午後零時を回った試合開始前に、黙祷した」試合あったら、昭和何年度の大会であれば、あったか？ 又、目印代わりに分かる範囲で、２～３人程度で構わないが、その大会で後に、有名なプロ野球選手となった選手も、出場してたら、どの高校の何と言う選手、出場してたか？」に、なります。
高校野球の場内アナウンスで、選手を呼ぶときの　君付け　 呼び捨てじゃダメなんでしょうか？
プロ野球にたまにある乱闘ですが、高校野球や草野球にも乱闘はあるのでしょうか。
東京ドームで行われる 巨人vs広島の試合を見に行きます。 ビームシート という席で 内野席 3塁側 1階 です。 カープの応援をしたいです。 3塁側でも 周りに巨人ファンもいますか？ グッズを叩いたりして 応援している人もいますか？
８／１８甲子園準々決勝をＴＶ観戦しています　気になることがあります＝押し出し四球のピッチャーも、タイムリーエラーしたショートも、ニコニコしています／みんなでニコニコしてプレイしようという雰囲気なのですか　昔は負けると泣き崩れていました　２０１６の今は、そんな光景を滅多にお目にかかりません　負けようが勝とうが、ニコニコして自分自身が楽しんでプレイしたいという時代なのですか　私は題記の１日１００笑い論者で、何事も笑い飛ばすことが、健康にも一番だと信じて実行しています／でも、勝負事で明らかに、自分のミスで得点されても、歯の見えるにこにこ顔では？？？を感じてしまいました
曲名分かる方いますかー？？ 今日の甲子園で聞いていいな！と思いました。 よろしくお願いします！！
高校野球をはじめ、プロ野球二軍戦のように日中開催される試合を観戦することが多いです。先日、甲子園三塁側内野席で朝から晩まで一日中、高校野球の試合観戦した時に気づきましたが、太陽が高い位置にある夏の晴天時は、打球が見にくかったです。一方、第四試合終盤の、黄昏時は、最も日が高い10時から14時の時間帯よりは、いくらか打球は見やすかった気がしました。その他、同じ日中の試合でも晴天よりは曇天の時が、わずかながら見やすかった気がしました。 これは、ボールが白いために、特に飛球❨ポップフライ❩だと空の青さとボールの白さが同化するために打球の行方が分かりにくく、ボールが見にくくなるのでしょうか？ 一方、同じ野球場での日中の試合と夜の試合とを比較すると、夜の試合の方が、夜空の黒とボールの白のコントラストがくっきりして、日中よりはかなり打球が見やすかったです。 晴天の日中はどうして打球が見にくいのでしょうか。
一方は勝利した喜びに溢れ、一方は悔しさで泣きじゃくっている。それでも試合後は相対して礼をする。高校野球らしさはそれで充分ではないでしょうか。泣きじゃくった顔を、喜びに溢れた顔で見られたくないのは自然な感情。握手は不要なのではありませんか？
私はごく平凡な県立高校出身者で、野球部の監督は、いわゆる野球部の顧問の教員でしたが、強豪校といわれている学校の野球部には専任の監督もいるようです。 高校野球の監督とは、どういう人がなるのでしょうか。また、監督になるための資格要件はどうなっているのでしょうか。その学校の教員である必要はないのでしょうか。 ご教示いただければ幸いです。
マネージャーは1試合事に、他のマネージャーと交代出来るのでしょうか、３年間選手と一緒にやって来たのに可愛そうです
高校野球が甲子園で行われていて、この炎天下、休日などは超満員です。いくら対策は取っていても熱中症で運ばれる人はいないのでしょうか？普通に室内にいて病院に運ばれる人がいるぐらいなのに。ひょっとして、風が吹き抜けるから実際はそんなに暑くないとか？ほんとはたくさ運ばれてるけど、発表しないようにしてるとか？
イチロー選手が日本に帰って来て、またパリーグでプレーする日は来ますか？ 来るとしたら、西暦何年くらいになりそうですか？来ないなら、その理由は何でしょう。 選手として復帰はなくても、監督とかコーチなら有り得ますか？
いつから、野球少年が座るようになったのでしょうか？ ラガーさんは何処に座っているのか気になりました
3000本安打は30人いるというのに、イチロウの3000本はそんなに偉業なのですか？
高校野球で勝敗がつかない時はどうなるんでしょうか？ 延長15回まで行って勝敗がつかない場合は後日再試合になると思いますがそれでも勝敗がつかない場合はこれの繰り返しなのでしょうか？だとしたらもはや消耗戦ですよね。。。
ホームの１０連戦は代打、代打を貫いて。敵地ロッキーズ３連戦の２戦目で３,０００本に王手を掛けたら「明日は先発」。マッティングリー監督はイチロー選手をホームで偉業を達成させたくないのですか？ホームでマーリンズのファンに盛大に祝福されるところが見たかったです。
友人が外野自由席招待券を手に入れたので、17日水曜日のヤクルトvsDeNAを仕事後に見に行くことになりました。 ただ、どうしても球場に付くのは19時ごろになりそうです。 希望はビジター側ですが、最近のDeNA戦はすぐ席が埋まってしまうと聞きました。 やはり19時ごろ入場だと立ち見ですら難しいでしょうか？
岡に代打杉谷は岡に何かあったのでしょうか？ 途中から見ていなかったのですが、怪我とかでしょうか？ピッチャーとのかねあいでしょうか？
今年の夏の甲子園　４９校ですが　出場してない県はどこですか？
【野球】なぜ甲子園の時計はエプソンではなくシチズンなのですか？ どういう経緯で甲子園の時計はシチズンになったのか教えてください。 スポーツ時計はエプロンですよね？
甲子園の練習で大分の女子マネージャーがグラウンドに入るのを制止されたそうです。 大会規定では危険防止のため、グラウンドに立つのは男子のみと明記されているそうですが、ちょっと時代遅れな規定じゃないでしょうか・・・？
いつも思うんだけど野球の試合で死球投げてしまった後ってなんでヘラヘラしてる人多いんですかね？ 外国も日本も、 あれ絶対痛いですよね？ 軽く帽子脱いでほっぺ膨らます人が大半な気がするんですが、 万が一当たってしまったらお辞儀するなり駆け寄って謝るなりするべきやと思います、 ピッチャーは変なプライド持ってるんですかね？
２０１６．７．２９甲子園、対中日です　４連勝の立役者の原口を外しました　Ｃは初出場の鶴岡です　それよりも、ＣＳと京都放送でアナウンサーと解説者の４人が、原口の話題を避けています　タイガースの采配よりも、この４人は何の圧力を感じていますか
誰か数える人がいるのですか？ よほど暇な人達が多いんですね。
まず、タイトルの通り。 「プロ野球の阪神タイガースが、日本一になった、昭和６０年（１９８５年）前後に、阪神甲子園球場（兵庫県西宮市）によるホーム戦の試合で、大逆転で勝利した試合に、あるアナウンサーが、遭遇した時の逸話」から、質問します。 問題の逸話は…。 「当時、局アナとして、朝日放送に所属していて、毎週月曜日～金曜日の早朝から、ＡＭラジオで放送してた、ワイドショー的な番組の司会を、担当してた道上洋三さん。 番組のレギュラー出演者や、担当スタッフと相談して、「視聴者を、指定の人数の抽選により、阪神甲子園球場で開催する、ホーム戦観戦に招待して、レギュラー出演者と一緒に、観戦する」企画を、実行した。 当日は、当選した多くの視聴者は、道上さん等の番組のレギュラー出演者と共に、番組が確保した球場の指定の観覧席で、観戦した。 所が試合は、比較的初めの回の表の攻撃で、対戦相手のチームが、大量得点として入れてしまった。 道上さんは、問題の対戦相手の大量得点について、最初は、「対戦相手のチームに、大量に得点を取られると、以前であれば、阪神タイガースは、負ける試合が多かった」的な内容で、ファンとして呆れてしまったそうで、一緒に観戦した視聴者も、呆れてしまった人も、結構出たそうである。 所が、この後の回の裏の攻撃以降、阪神タイガースの選手の打線が、良い動きになったかして、対戦相手のチームの得点に何とか追い付き、更には逆転するのが出来た。 この為、試合終了の 時点では、言わゆる「大逆転勝利」として、阪神タイガースが、勝利したと言う…」 逸話が、あるそうです。 因みに、問題の試合…。 「詳しい得点迄は、分からないが、対戦相手は、広島カープ」だった様に、記憶あります。 そこで、質問したいのは…。 「阪神タイガースが、日本一になった昭和６０年前後に、阪神甲子園球場でのホーム戦で、対戦相手のチームに、大量に得点を取られたのが、結局は何とか追い付き、言わゆる「大逆転勝利」 となった試合。 対戦相手は、広島カープ辺りだった様に思うが、昭和何年の何月何日頃にあった、何と言うチームが対戦相手で、試合終了時点での得点は何対何で、道上さんが遭遇した、「大逆転勝利」の発端になったのは、何回裏の阪神タイガースの攻撃で、打席にどの選手が、出て来て以降の時なのか？ ただ、問題の試合だが、勝ち負けの選手は誰だったかは、分かればで構わないが…？」に、なります。
私はあまり野球の事は詳しくないのですが… 今日の結果だけを見て思いました。 今日の慶応VS東海大相模はなぜコールド負けなのですか？ いつかの星陵高校とどこでしたか？？たしか、９回で８点差を逆転したこともありましたが。 あれは、なぜコールドではなかったのでしょうか？
全日本の４番、 　　　　　　大谷 　　　　　　山田 　　　　　　筒香 　　　　　　柳田 らが候補だと思いますが、やはり大谷で しょうか。 他にはいないかと、、、。
延長11回ウラ同点ワンアウトランナー3塁の場面だったら普通は満塁策取りますよね？ 今日の仙台育英ＶＳ東北の試合でどうして育英サイドは塁を埋めなかったのでしょうか？ それをしなかったせいで結果としてセカンドゴロ3塁タッチプレーとなって育英はサヨナラ負けになったわけですが。 2人後の打者とよっぽど勝負したくなかったのでしょうか？ この場面で、廻ってくる打者を避ける以外の理由で満塁策をとらない作戦ってあるんですか？ 分かる方、ご回答をお願いします。
今のセリーグ６球団、パリーグ6球団で2リーグで計１２球団がこれから長期間維持するのは困難な気がします。親会社が変わったり本拠地移転は、現実的にあり得る球団が(どことは言いません)ありますが、それは発展的にならいいと思います。私が心配しているのは合併や統廃合で球団が減ってしまう事を主に心配します。私の杞憂でしょうか?
今年の阪神はどう見ても最初から「優勝は無理、他球団次第でタナボタの3位があり得なくないが貯金は無理、最下位も普通にある」位に予想してました。そういう意味で若い選手を起用する金本監督は正しいですが「今年は過渡期で若い選手をを起用しているから負けても仕方ない」だけで済ませてはいけない状況です。 最初使っていた横田なんか消えて久しいです。板山なんか一時ブレイクしかかったのにさっさと2軍に行きました。北條や江越、大きく延びればビッグになりそうな雰囲気はありますが負のオーラも出ています。原口は最早、強打の捕手ですが本当に成功しているのはこれくらいでしょう(守備面で課題あり)。梅野が打つ方が不振ですが「打てる捕手」として育てるために辛抱して起用しないと中途半端になりそうです。 青柳や横山が出た試合でそこそこ投げてるのに2軍にすぐ落とされます。 とにかく、もし「弱いチームを強くしてくれた功労者だから批判出来ない」と言う空気があるなら論外です。選手時代の金本は、規範になる選手でした。また、多少上から目線で物言っても「言うだけの事している」と認められていました。ただ、潜在的に金本に良くない心証を持っていた人は生え抜きOBにいて、ダメ虎時代に戻ったような悪い空気が出始めています。 昔から阪神ファンですが東京で住んでいるので普段、リアルタイムで正確な詳しい情報が有りません。今、関西のコアな阪神ファンは金本監督をどう見ているのか、事実が気になります。
ＭＬＢに挑戦する発想が無かっただけ、単純に野茂の勇気なのでしょうか？ 時代背景でしょうか？まあ現在とはだいぶ環境は違うことは予想出来ますが・・。 逆に言うと何故、野茂は日本で最初のＭＬＢ選手になりえたのでしょうか？ 簡単簡潔にお教えください。
高校野球でもプロ野球でもいつも思いますけど、全部とは言いませんが多くの選手がイチロー選手の打席に入るときの癖とかを真似てるようにみえるんですけど、やっぱりそれはイチロー選手が日本で一番の選手だからみなさん基準にして打席に入る癖とかを真似してるんでしょうか？ 松井秀樹を真似てる選手はあまりいない印象でしたし。
サッカーやゴルフ、バスケ…もっと広域スポーツで活躍してた感ありませんか? … もちろん、守備力含めてコンプリートプレーヤーですが、 王さん、松井や張さん…みたいな俺にはこれしか(野球しか)ない!…みたいなではなく、 どんな種目でもかなり活躍？ 陸上五輪なら金とかボクシングなら世界チャンプとか 想いません？
今年の春、長男が中学に入学し野球部に入部しました。 これまで小学生の時に使っていたものが、小さくなってきたので、新しいグラブを買おうと思っています。 小学生の頃はセカンドをやっていましたが、親から見てもお世辞にも上手いとは言えず、中学では恐らく外野で出れるかどうかといったところです。 ポジションが決まるのは2年になってからと思いますが、どのようなグラブを選んだらいいのか悩んでます。 息子は小柄(多分クラスでも一番小さいと思われます)なので、当然手も小さいです。 内野用のグラブは小さく、外野用のグラブは大きいというのは、分かっているのですが、違いは指の長さで、手のひらの大きさは変わらないのでしょうか？ 指の長さの違いであれば、手の小さな子でも外野用グラブでも問題ないでしょうか？ 小学生の時と同じセカンドが出来るなら、迷わずセカンド用の小さいグラブを選ぶのですが、セカンド用と外野用では正反対なので、どういうグラブを選べばよいのか悩んでます。 本当ならば息子と一緒にお店に行って選びたいところなのですが、単身赴任中でそれができません。 息子と妻に選ぶポイントを伝えたいと思いますので、アドバイスを頂きたくお願い致します。
栗山監督は大谷選手のことを何かと いちゃもんのような批判、注文を出します。 例えば球宴でのホームラン競争大谷優勝に対し、 　　”本塁打の本数は翔平の方が上だけど、内容的には山田。 　　　翔平はいつもと違った。重箱の隅をつつくようだけど。” とか。 素直に褒めるなり、 褒めた上で注文は一つだけつける、 とか出来ないのでしょうか。 しょっちゅうなので、何か下心を感じるのは私だけでしょうか。 理由は何でしょうか。 　　Ａ　へそまがり、やきもち等（栗山監督の性格） 　　Ｂ　将来の大選手への師匠きどりｏｒ師匠になろうとしている 　　Ｃ　ハナになるのを抑えるため 　　Ｄ　若い青年を預かる監督として極めて適切なこと　 　　Ｅ　その他
お祭りとはいえ、交流戦や日本シリーズでセリーグを圧倒しているのに、何故かオールスター戦では最近3年は負けるか引き分けが多い。＜今年も第一戦はセリーグの勝利＞ これって、偶然というのは別として、どんな要因理由が推察されますか？ https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AA%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%82%B2%E3%83%BC%E3%83%A0_%28%E6%97%A5%E6%9C%AC%E3%83%97%E3%83%AD%E9%87%8E%E7%90%83%29
例えばヤフードーム、マツダスタジアム、甲子園みたいにホームチームのファンが数でも声でも圧倒的で、ビジターチームのファンが相当勇気のいるような球場でビジターチームのファンを多少庇護するのはいいことだと思います。(相手チームもファンも気分を害さずひいき球団を応援する権利は勿論ある)ところが常にビジターチームのファンも多数来る神宮球場なんかは事情が異なります。 私は現状、ヤフードーム、マツダスタジアム、甲子園以外の球場でビジター応援席は不要と考えます。この３球場は数も声もホームチームの応援が極端に圧倒しており「ビジターチームのファンを保護する」意味があると思いますが他は違います。東京ドームの巨人戦は、大半巨人ファンでいつも満員ですがビジターチームのファンも結構多い。それでも自然に住み分けされており、たまに起こるトラブルは別として概ね険悪になりません。名古屋、宮城、札幌はホームチームの応援が強いですが一定数のビジターチームのファンが自然に治まって応援しています。 区画を分ければかえって喧嘩を煽ることになります。強いときの阪神ファンや、今なら広島ファンが神宮や横浜で多数派の応援状態になり、右中間や一塁側にまで流れる事ありますが挑発しない限り喧嘩は起きません。ロープやバリケードで応援団同士の接触を防いでいるのを見た事ありますが逆効果でした。また甲子園でビジター応援席でホームチームを応援することを禁止してますが守られていません。 意外に非日常の地方球場でファン同士のいざこざが起きます。中日が北陸シリーズを毎年しますが中日阪神戦で危ない事が起こります。中日の主催でネット裏から右半分の場所はとりますが(主催者が割り振る)応援団はやや阪神優位。左中間や３塁側の阪神ファンが右中間や一塁側にも流れて中日ファンといざこざが起きました。なまじっか場所取りをするからトラブルが起こったのです(最近中日が北陸や岐阜の主催ゲームに阪神戦を組まなくなったのはトラブルの防止です) 区画を設けるのはデメリットの方が大きいと思います。必要でしょうか?
東京でパリーグでは西武の人気結構強いと思います。嘗て日ハムが東京ドームをホームにしていた頃、東京ドームの日ハム西武戦は西武ファンの方がいつも多かったです。が今、ソフトバンクが東京ドームで主催ゲームで西武戦すると、８割ソフトバンクのファンです。じゃあソフトバンク強いから東京にもにわかファンや巨人と掛け持ちファンは多くいるでしょうが逆にロッテが東京ドームの主催ゲームでロッテソフトバンク戦をすれば７割８割ロッテファンでした。また日ハムが東京ドームで今、主催ゲームをすれば嘗てジャックされていた西武戦もソフトバンク戦も、まあ半々にはなります。オリックスが東京ドームで主催ゲームをしても(東京でオリックスは12球団で一番ファンが少ないと思いますが)日ハムや西武と試合をしてもジャックされぎみですが４割程度ファンはいます。楽天もホームゲームでもビジターでも東京ドームで少数派にはなりません。 とにかく東京ドームのソフトバンク西武戦でソフトバンクが多数派で、ロッテソフトバンク戦でロッテファンが多数派になる理由がわかりません。
こんにには！ 本日 私たちの地域では高校野球の地区予選が始まりました。 選手宣誓の時にナチス式の敬礼はしないで普通に直立して宣誓の言葉を言ってました。当たり前とは思うのですが近くの小学校では今だに運動会でナチス式の敬礼を生徒にさせてるんです。 みなさんの地域の高校野球地区予選での選手宣誓はどうでしたか？ そんな事聞いてどうするの？なのですが気になって質問させてもらいました。どうでしたか？
今年のカープが強い理由と巨人が弱い理由を教えてください
埼玉西武ライオンズのスポンサーのスポーツ新聞はどこになりますか？ 例＝読売ジャイアンツ＝スポーツ報知 分かる方教えてください。
日本の野球の歴史がいつからかはなかなか難しいところですが、 巨人が設立されてから計算して、何人くらいいるのでしょうか？
野球選手で、試合中にちょっとおちんちんを触ってしまう選手がいましたか？ テレビで、ちょっとそんなことを言ったような気がして、画面を見るともう次のシーンに代わってしまいました。 緊張した時か調子がいい時か調子が悪いときにして、気持ちを整えるらしい？です。 知人にもそういう人がいて、ああ、こういう人はいるんだなと思ったのですが、聞き違いか思い違いだったでしょうか。 チックか、くせか、分かりませんが。　下ネタではありません。
あまりプロ野球に詳しくないのですが、先日新聞のセ・リーグ順位を何気なく見たら、広島カープがダントツの1位だったのに驚きました。確か優勝にも遠ざかっていましたよね？ ズバリ、なぜ今年の広島がこんなに強いのでしょうか？
イチロー選手の３,０００ヒット達成が迫っていますね。 野球に詳しい方にお尋ねします。イチロー選手のここが凄いと思う所を１つ挙げるとすると何ですか？難しいと思いますけど、１つです！。足が速い？強肩？ワンバンのボールもヒット出来る？忍者キャッチに忍者ホームイン？一杯有りますが１つを挙げてください。 私が凄いと思うのは４２才なのに１年目の時と変わらない細マッチョの体型を保ってる事です。 宜しくお願いします。
1982年夏の甲子園といえば、徳島池田高校の金属音轟かす”やまびこ打線”が圧倒的猛打で先攻逃げ切りして初優勝した年で、投手力も畠山・水野がいて安定した制球力を誇っていました。でもその年の春はというと春2連覇のPL学園が榎田投手で優勝、尾藤監督が「79年のチーム(春夏連覇)以上の史上最強チーム」と自負していた箕島高校が凌ぎを削っていました。前年の四国大会では明徳高校が池田を破って優勝していました。しかしその3チームが挙って夏の地方予選敗退。ここでもし、この3チームが全国大会に出場していたら池田の時代は果たして来ましたか？因みにKKコンビがPLに入学し池田の連勝記録を止めるのが83年です。
「私の地元大阪では、６月２７日現在、梅雨が続いてるが、 プロ野球で贔屓にしてる阪神タイガースで、「最低で、約２～３年前の秋辺りで、雨天中止と言うか、正確には雨天打ち切りの寸前迄に行った、阪神甲子園球場で開催した、ホームゲームによる、ナイターの試合」が、あった様に、ふと思い出したので、質問したい」と、思います。 問題のホームゲームは、大阪だが私の地域は放送エリアに入ってる、兵庫県がメインの放送エリアである、サンテレビによる、「試合終了迄、ノンストップで放送を、売り物」とする、プロ野球の試合の実況中継番組」で、見た様に 記憶あります。 問題の試合は…。 「最低で、どの回の表か裏辺りで、発生したかで言えば、言わゆる「ラッキー７」と、呼ばれる７回前後だった様に、記憶ある。 ビジター側となる、対戦相手のチームが、攻撃しようとしたら、急に雨が降って、グランドの状況が、悪くなったので、言わゆる「試合中断」と、なった。 すると、 その際に阪神甲子園球場側の関係者は、当時最新の天気予報を、レーダーによる天気図込みで、確認した所。 「レーダーによる、最新の雲の具合と合わせて、情報を見た限りは、昼間なら夕立ちに相当する、にわか雨なので、過去の例から見て、比較的すぐ止む。 止んでから、直ちにグランドを再度整備すれば、比較的すぐ試合再開出来るのは、間違い無いので、時間で言えば、最低で中断時点からで、約２時間前後の遅れで、済むのは間違い無い」 と、読んで判断し、様子を見た。 その結果、ほぼその 判断の通り、雨が止んだので、直ちに担当の係員により、グランドを再度整備したら、約１～２時間前後の遅れで、試合再開が出来た模様かして、阪神タイガース側のファンだけで無く、ビジター側となる、対戦チーム側のファン迄も、結構喜んだ。 結局、点数迄は分からないが、阪神タイガース側の勝利で、終わった様な記憶ある」内容による、試合になります。 因みに、この対戦相手のチームの当時の状況について、後日ローカル単位による、テレビやラジオによる、ニュース番組やスポーツニュース番組を、幾つか見たり、聞いた所…。 「監督さん等、チームのコーチ陣や選手達の中には、試合が中断した時間の前後。 「こんなに、雨が降ってるなら、ウチのチームが主催のホームゲームなら、雨天打ち切りにしてたと思う。 しかし、阪神タイガースさんは、レーダー含めて、最新の天気予報から、長年の経験や情報より、「今回の雨は、比較的すぐ止むので、止みさえすれば、直ちにグランド整備するなら、試合再開が出来る」と、判断して、様子を見たら、本当に雨が止んだので、グランドを整備してから、試合続行させたのは、対戦相手だった、ウチのチームとしても、本当に良かった」と、判断した人 も、結構居た…」話を、見たり聞いた記憶あります。 そこで、質問したいのは…。 「問題の試合自体は、最低で約２～３年前、比較的最近の秋の試合で、主催者側である、阪神タイガースの勝利だった様に記憶ある。 この問題の試合だが、平成何年の何月何日に開催した、何と言うチームが対戦相手だった、ホームゲームで、得点で言えば、何対何で、どちらのチームの勝利だったか？ ただ、「勝ち負けの投手は、それぞれ誰だったか？」迄は、分かればで構わないが…？」に、なります。
東京ドーム２２ゲート前売り発売所での発売初日というのは、プライムプレオーダーの抽選日より前なのですか？
ＭＬＢの選手の最低年俸保証は円換算で五千数百万円が下限です。 その前提で 春にはマイナー契約した選手が、シーズン途中で例えば主力の怪我でＭＬＢ昇格、主力の復帰で3Ａに降格、別の選手の怪我でまた昇格、そして暫くして降格、と１シーズン中に３度ばかりボーダーライン上を往復したと仮定します。 メジャーにいた期間の報酬はどうなるのですか？ 次に マリナーズの青木がＭＬＢから降格させられました。春にはＭＬＢ選手としての１年契約を結んでいます。降格がいつまで続くか分かりません。この3Ａでの降格期間中の年俸はどうなりますか？
ＭＬＢの中継を見ているとアメリカの選手は所構わず唾を吐きます。何故ですか？見ていて不快になるのは私だけですか？
野手でズボンの裾をソックスにいれる野手は結構いますが投手ではオリックスの東明選手がたまにソックスに入れて投げているのをみかけるくらいです。 他にズボンの裾をソックスにいれて投げる現役投手いますか？ （イチローさんのようにメインが野手な人は除いて）
今更なんだけど 巨人の監督は なぜ松井秀喜じゃなかったの？
今更なんだけど 巨人の監督は なぜ松井秀喜じゃなかったの？
プロ野球が開催されたことがある地方球場での打率、ＨＲ表示機能がある球場はあるんでしょうか？（表示関係なく） 例・・・ひたちなか市民球場
内野安打は、何と無くラッキーか、足で稼いだヒットのような誤解があり、高打率の選手が内野安打が多ければ絶対ケチつけられる。とんでもないと思います。ルールもなかでの話でズルをしているわけではありません。イチローみたいに不調でも内野安打で打率が落ちにくい選手は超一流であり現にすごい選手です。また、足の早い選手がしぶとく転がして一塁で生きるのも十分立派なヒットです。外野まで飛ばすのが難しそうな投手から大根切りで叩きつけてバウンドさせて一塁に駆け込むヒットも狙って打てるなら一流です。元阪神の赤星なんか長打力は無く、高度な技術を持つ好打者の範疇からも漏れますがしぶとさがあり、当てれば最後内野安打が多かった。因みに走力があり、打つ方が今一の打者が、赤星タイプをよく目指しますがなかなかレギュラーには届きません。狙って内野安打を量産するのも非常に難しい。 元広島の前田が、「内野安打で打率を稼ぐな」とイチローを評して物議を呼びました。前田はイチローに私憤はなく素直に兜を脱いでいましたが職人気質で、自分自身は打ち損じたときなんか内野安打を狙って一塁に全力で走らないこともありました(足が悪かったことは考慮するべきですがこのポイントからは外れるのでこの部分は詳細略)。イチローにケチつけたい人が前田の発言を援護射撃しました。 ところで松井秀喜が巨人時代に、打ち損じてキャッチャーゴロになったとき、一塁に一生懸命走り、セーフになりました。松井秀喜がセーフになったあと苦笑い半分で嬉しそうにしていました。日本テレビの解説をしていた掛布が、「全力疾走するのは当然ですが、巨人の4番が、キャッチャー内野安打で嬉しそうにする姿を見たくないですね」と言っていたのが印象的。 掛布は元々足は遅く内野安打は殆どない選手だった。通算成績は案外大したことないが相当な強打者であったのは事実。ただ、一度日本一になった(昭和６０年)が、勝つためにまとまった、フォアザチームが浸透しているとは言えないチームの選手でした。松井がいた頃の巨人は、川上監督の巨人の伝統は廃れてからですが、巨人ですから阪神とはチームカラーも違います。松井秀喜は子供の頃掛布のファンでしたが、フォアザチームと言う点で松井秀喜の走塁は賛美されるべきだった。 前田や掛布はいい打者でしたが、イチロー、松井秀樹に対する言葉には賛同できません。ＯＮ時代以降、落合と言う超一流打者は出ましたし、他にも相当レヴェルも高い強打者は出ました。ただ、ＯＮ以降と言う条件で、野手を二人選ぶならイチローと松井秀喜だと思います。結局内野安打で率を稼げる選手は一流(イチロー)。本当の強打者は内野安打を卑下しない(松井秀喜)と言う象徴に思えます。 内野安打にケチつける向きについて、私は批判的に見ますが、これについて、あまり目立った議論がない(潜在的議論は多いが)ので意見を聴かせて欲しい。
よく、東京ドーム◎◎個分という言葉を聞きますが、 東京ドームの大きさが、あまりイメージできない人に対して 東京ドーム自体は、何が何個分と表現するとしっくりするのでしょうか？
ファンでなければ、何とも無いと思う質問で失礼致します。どうしても、調べたけど過去の記録しか出てきません。 2016年 6月10日現在の イチローの得点圏打率を知りたいのですが詳しい方が居れば教えて下さい。宜しくお願いします。
どらドラパーク球場と松江市営球場はＢＳＯになっているんでしょうか？
９月に甲子園の巨人戦を観戦しようと思っている巨人ファンです。阪神ファンと観戦するのですが、ブリーズシートと三塁側アルプス席のどちらがいいのでしょうか？また、その席のどの辺が観戦しやすいか教えて下さい。(^-^)
埼玉西武ライオンズのチアガールズのメンバーのHARU(ハル)さんは最近球場で見ないけど現在は何処に行ったのでしょうか？ 詳しい方宜しくお願いします。
オリックスグループのCMで、 イチロー選手が投げたボールが成層圏？まで届いていました。 イチロー選手ならそのくらい出来ると思いますが、一つ疑問が残りました。 イチロー選手はどのくらいのスピードで投げたんでしょうか。 教えてください。
中古のグローブを改めて型付けすることはできますか？若干捕りにくいのでポケットを改めて作りたいんですが。 グッズや方法があったら教えてください。
日本プロ野球選手ですと、大谷投手が球速160km/h出しています。他いたかな？ メジャーリーグでは、MAX160km/h投げれる投手はゴロゴロいるのでしょうか？
他の球団は、土曜日は大抵午後2時前後からの開始ですが、巨人軍が東京ドームで試合をする場合、ほぼ、午後6時からが普通だと思いますが、これはなぜでしょうか？ 私の予測としては、大都市部なので、サービス業の方などが多く、デイゲームよりも人が集まりやすいからでは？と勝手に思っているのですが、真実はどうなのでしょうか？
http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20160601-00000182-nksports-base 背水も何も、今のオリックスなら社会人チームでも勝てそうな気がします。復活したみたいな論調はおかしくないですか・・・？
残り37本のカウントダウンになりましたが、その達成の可否・時期・どの球団所属で・・・ 個人的には出場機会（打席数）次第で、彼なら今シーズン中にマーリンズで達成可能だと思いますが、現在の第4番目の外野手としての起用方法では彼をしても打率3割キープとファンの後押しで先発出場が3５試合程度、代打出場も含めた場合で打席数も120以上は勝ち取り与えられないとイチローと言えども、その達成は厳しく微妙だと思います。 そこで質問ですが、貴方は ◇イチロー選手の3000本安打は、今シーズン・マーリンズで達成できると思いますか？ ◇達成の場合は、何時頃ですか？未達成の場合はどの球団で来シーズンでの達成ですか？ ◇安打記録達成後は、どこまで安打数の更新（現役）を続け、どこで引退するのでしょうか？ ※マーリンズの代打要員とかマリナーズ等に移籍しＭＬＢでの有終の美を飾り引退、日本球界への復帰の可能性は・・・ ＜関連記事＞ http://baseball.yahoo.co.jp/mlb/teams/fielder/?c=18 http://baseball.yahoo.co.jp/mlb/teams/player/fielder/profile/1861840
コリジョンルールというのは本塁で捕手と走者がぶつかるときのことだけですか？ 他の塁で走者と守備してる選手がぶつかったり、妨害のように見えた場合では 適用されないんですか？
東京ヤクルトスワローズファンです。 来る6月11日(土)にQVCマリンフィールドで開催される千葉ロッテ対東京ヤクルトの試合を観戦しに行く予定にしております。ところで、この日は千葉ロッテのHPによりますと、「ALL for CHIBA」というイベントの日で来場者全員に千葉ロッテのレプリカユニフォームが配布されるとのことです。 さて、この件で一抹の不安が生じております。通常、神宮球場での同様のイベントではビジター側の入場券所持者はユニフォーム配布の対象外となり、当然のことながらスワローズとしてスワローズのユニフォームをビジター側来場者に着用の要請をしておりません。しかしながら、今回の件では来場者全員にユニフォームが配布されるとのことです。野球観戦中、マリーンズのユニフォームを着用していなくて、周りのマリーンズファンから袋叩きにされないか不安です。 尚、今回確保した席は２階B指定席のバックネット裏からやや３塁側に寄ったあたりです。 如何なものかアドバイスをいただければ幸です。
野球に詳しい皆さん、ジャイアンツファンの皆さんは 読売ジャイアンツの得点力の上がらない原因は どこだと思いますか？ 私は、特に若い選手や控え選手がしっかり結果を残せてないのが、 原因じゃないかなと思いますし、 後、これは野手全体に言えることですけど、 ヒットやホームランを打つ以外に、 四球や盗塁が数がいまいち少ないのも原因だと思います。 これからジャイアンツの打線は、 ホームランで点を取るのも大事ですけど、 ヒットや四球などの出塁の数を多くすることだと思います。 その数が多いほど、チャンスが巡ってきますし、 相手のミスで、点が入ることもありますし、 そこを考えれば、得点力は上がるはずだと思います。 例えば、１試合でヒット７本打って、四球３つで出塁して、 ０点から１・２点だったら、 それは結果論ですので、仕方ないと思います。 なるべく、ヒット・四球なので、トータル１０出塁ぐらいすることを、 チーム全体で掲げてほしいなと思います。
NBAで有名なマイケルジョーダン、誰しも知る選手だと思います。 昔、聞いたことあるのですが、メジャーリーグでプレイしたことがあるというのを聞いたことがあります。 詳しい内容が全く分からないです。 これは本当の事なのでしょうか？このいきさつをご存知の方、いますでしょうか。 ご教授お願いします。
ジャイアンツは、ここ最近６連敗して、５位に転落していますけど、 最近振り返ってみて、考えて野球をしないで、 個人個人で野手は野球をしている感があります。 チームワークが良くないんじゃないかと思います。 後、やっぱり、練習不足です。 特に控え選手、試合に出ても打てない選手は、 レギュラー選手以上に、練習しないと、追いつかないです。 試合前もそうですけど、 試合後もバットしっかり振り込むとか、ティー打撃するとかしないと、 打てないですし、レギュラーも取れないです。 なので、試合後「休んでいる暇なんてあるの？」と言いたいです。
甲子園巨人戦のチケットを先行販売で取ろうと考えているのですが、ローチケはクレジットカード決済ではなく、店頭決済も可能なのでしょうか？
タイトル通りです。同じ人が同じ球を打った場合、どちらがボールは飛ぶのでしょうか？木製バットが飛ぶような気がします。良く分からないので、教えて頂けますか？
プロ野球入団したその年に1流の活躍をした選手を教えていただけますでしょうか？ 何を持って一流とするかにもよるでしょうが、期待通り（期待以上）の活躍をした選手を知りたいです。 西武－清原選手、松坂投手 巨人－上原投手 他にもいるかと思いますが、よく知らないです。知っている方、教えていただけますでしょうか？
夏の甲子園で優勝した回数の多い高校は、どの高校でしょうか？ベスト３まで知りたいです。 すみませんが、ご回答お願いします。
私の贔屓球団はこの質問の趣旨に関係ないので伏せます。巨人ではありません。巨人を強烈に逆指名して他球団を蹴った選手は今も昔もいます。この中で一番気の毒なのは江川でしょう。他球団のファンにこの上なく野次られていました。甲子園の阪神ファンのヤジは、暴言を吐いた人が特定できたら仮に、江川が名誉毀損罪、侮辱罪で訴えたら江川が勝つようなレヴェルのものも有りました。元木も甲子園では「帰れ」コールを受け続けていました。元木は超一流ではなかったので江川程、執拗にはやられていませんが。元木が蹴った福岡のホークスのファンは、一部の熱狂的なファンが元木の悪口の歌を作っていました。それに比べて長野や菅野が酷く野次られている場面は見ません。江川問題はいろんな人を巻き込み、大きなニュースでしたが江川自身は、悪者にされていたのに堂々と自分で意見を言っていたし相手が感情的になっても冷静に答えていた面もあります。また、巨人志向は強かった反面他球団にたいして失礼な態度をとったり侮辱したわけではありません。ついでに言えば家庭の事情も抱えてました。元木も純粋に巨人ファンで巨人を逆指名しただけで、ハワイに逃げてまで一年間、辛抱していたと言う見方もできます。当時のダイエーに対して拒絶の姿勢が強かったのは、ダイエーの関係者が元木の気分を害することを言った事も考慮する必要があります(双方の言い分が異なります。交渉権を得たダイエーが交渉しに元木の家を訪れた時の話。同席した元木の父親によると、失礼極まりない態度だったとのこと)。一応誠実に対応した両者と比べて長野や管野の対応の方が遥かに失礼な態度を指名球団に取りました。この両者、巨人の選手として主力投手と主力打者で、素行も問題はありません。巨人ファンでない私も個人的に嫌いなわけではありません。ロッテなり日ハムの熱心なファンで経緯を知っている人には嫌われているでしょうが江川のようにやられていません。甲子園の阪神ファンも江川や元木を野次っていたように長野や菅野を野次りません。ところで広島で巨人時代の二岡が野次られてましたがこれは、巨人、広島以外のチームには関係ない伏線によるものでこの件とは別けて考えてます。長野や管野が、江川や元木のようにライバルチームのファンに野次られずにすむ理由を考えてます。決定的違いは何でしょうか?
今季日ハム大谷が散々なのはキャッチャーのせいであると思います。 今季大谷が負けた時にバッテリーを組んだキャッチャーは去年大谷とは相性が悪かったキャッチャーです 大谷ほどの投手ならどのキャッチャーだって関係ないだろ　っと思うかも知れませんが キャッチャーがいかに投手の能力を引き出せるかでピッチングも随分と変わります 大谷が投げるときだけキャッチャーを変えたりしないのでしょうか？ ここまで如実にデータが出てるわけですし
日ハム大谷が毎試合150キロ後半から160キロを連発しながらも勝てない理由は何ですか？
【プロ野球団の楽天イーグルスの元球団オーナーは人材派遣会社のインテリジェンスの島田享だったんですか？ ずっと楽天イーグルスの球団オーナーって楽天って付くくらいだからてっきり球団オーナーは楽天の創業者の三木谷浩史だと思っていました。 どういうことですか？ 楽天イーグルスなのにインテリジェンスの社長がオーナーだったとは？ ちょっと意味が分かりません。
お伺い致します セパ両リーグの野球選手のユニフォーム に付いてなのですが 何故アンダーソックスの中に裾を入れな いでだらしない姿でプレーしているので しょうか　本人はそれが如何にも格好良い とでも思っているのでしょうか 又、其を注意する人が居ないのでしょうか 張本勲氏は毎週テレビで大きな顔して話し ているのなら彼当たりが率先して注意する べきかと思うのですが如何でしょうか 少年野球の模範とも成る選手があれでは 野球放送が衰退している昨今益々テレビで 野球を見ない人が増える様な気がするので すが 最近とみに歳のせいかどうでも良い事が気に 成るのですが よろしければご回答をでしょ
やはり松阪は引退すべきでしょうか。 花道はペナント最終戦９回裏二死から でしょうか。 （内々に相手をあらかじめ指名し、代打 　勝負がよいでしょう。 　もちろん三振です。）
私は今のジャイアンツの野手は練習が足りないと思います。 点を取っても、大体、３点ぐらいですし、 試合前や試合後にちゃんと練習しているのか疑問に思います。 私がジャイアンツが打てない原因は、 自分が打つべきボールを見逃しがち、打ち損じが多い、 ボール球を振っている事が多いのが印象に残ります。 坂本、長野、村田とかは、それなりに打率も残している感じですので、 それはいいとして、 他の打てない選手、控え選手は「ちゃんと練習してんの？」と思いますし、 「これでレギュラー取れるの？」と思います。 野球を知る皆さん、ジャイアンツファンの皆さんはどう思いますか？
菅野智之が好投しても、あまり勝ち星に報われない原因についてですけど、 おそらく「菅野が投げてるから」という存在に、 攻撃であったり、守備であったり、 守りに入って、萎縮している感じだと思います。 ジャイアンツの大黒柱という存在でもありますので、 そのせいで、援護点が少なく、守備でもミスしたり、 リリーフが失点して、追いつかれて、 勝ち星を消したりしているのではと思います。 昨日の試合も、 ジャイアンツがヤクルトを３×－２に逆転サヨナラで勝利をしたものの、 菅野に勝ち星がつかないという結果になりました。 昨日、普通でしたら１－０で逃げ切らないといけないゲーム展開です。 皆さんはどう思いますか？
度々の質問です。 マーリンズのイチローは、マリナーズの復帰は無いのでしょうか？ 監督の使い方は、代打ばかりなので、調子を保つのは難しいと思います。最近、調子も段々と下降気味です。 マリナーズがダメなら せめてDH制の有るチームにトレードをしてもらいたいですが、あの歳では もう拾ってくれるチームは無いのでしょうか？まだまだ、やれると思いますが どうでしょうか？
野球で、「E（エラー）」「H（ヒット）」の判定をする人は誰でしょうか。ときどき、エラーかヒットかきわどいことがあり、アナウンサーも電光掲示板を見て、「おー、今のはエラー（ヒット）ですか」と、予想外のような声を出すことがあります。こういう判定もやはり主審や塁審の仕事で、声に出して「エラー」「ヒット」と言う代わりに、スコアボード係に教えに行って表示させるのでしょうか。教えてください。
6月4日の中日楽天戦を、ちょうど外野と内野の間くらい（ポールの所あたり）で 見ようかな、と思ってチケットを買おうとしたのですが、 チケットぴあではその部分の座席を販売していませんでした。 しかし人気のカードではないし、そんなところ売り切れるわけがないと思います。 そして別の販売サイト、イープラでも見てみると、その部分どころか、 その周りの座席も販売していませんでした。 もしかして、各チケット販売サイトによって、売れる座席の場所、というのが 決まっているのでしょうか。 「この座席はローチケの管轄、その隣の座席はぴあの管轄」というふうに。 私のように、「ここで観戦したいな」という明確な希望がある場合は、 色んな販売サイトを梯子して見て回るしかないのでしょうか。
野球はセンスも大事だがプレーをするにおいて頭の良さも必要です 瞬時に状況を判断する力、配球や相手の投げるボールの読み、そのた大小に関わらず いずれのポジションの選手も野球をやるにはある程度の頭脳は必要だと言われます だとすれば東大野球部は強いはずですが ご存知の通り東大野球部は六大学では最弱です 何故でしょうか？
阪神の藤川球児の事についてですけど、 元々、リリーフとして実績を残してきた投手なのに、 なぜ、先発起用として起用しているのかが疑問に思います。 先発起用しても、打たれて失点することが多いですし、 いい時と悪い時がはっきりしている感じに見えます。 私はリリーフとしての藤川球児は賛成で、 先発としての藤川球児は反対です。 今のまま先発起用していたら、選手生命の寿命が縮まると思います。 皆さんは、先発起用としての藤川球児は賛成ですか？反対ですか？
テレビで野球解説をしている片平晋作さん。 解説が分かりやすく、片平さんが解説の試合はいつにも増して楽しんで観戦しています。 残念ながら選手時代を知らないのですが、どんな選手だったのか、ご存じのかた教えてください。
松葉杖で野球観戦に行こうと思っているのですが、大丈夫ですかね？
今年はやたらと弱いのですが、原因はなんでしょうか。監督ですか？
プロ野球中継Ｇ戦を視聴していて、時々気になることがあります。 それは、余計なお世話・誤解＆気のせい・それとも・・・？？？。 巨人の高橋新監督の表情が、球界一若いフレッシュと元気が売り物の新監督なのに、あまりにも暗い・仏頂面・不機嫌・ベンチ奥で何やらぶつぶつ愚痴ってる様に見える。 現在、Ｇの成績はセリーグ首位＜５月１日現在は２位＞であり、ゲーム展開もスター選手が多く有利に進めているケースが多いのに・・・ 彼って現役時分から、そうなのか（選手当時はベンチ内の様子は良く分からなかった）、それとも監督とは喜怒哀楽を表に出さぬものと決めてる、あまりの重責に責任感と緊張からなのか、もしや体調が悪いのかと心配になる。 そこで質問ですが、余計でお節介な疑問であり、失礼なことだとは思いますが、皆さんはどのように思われますか、もしも同じように感じ見えるならば、その背景や理由はどのようなことが原因と推定されますでしょうか？
バッテリ間で納得がいかないとき投手は首を振ります。 なぜ納得いかないのですか。 ご存知の方はおしえてください。
輪ゴムは、王貞治監督のゴム印なのでしょうか。
長嶋茂雄の全盛期には、アメリカのメジャーリーグで、大活躍できたと思いますか？ 私は、野球のことは、全く知りませんが、気になります。 また、長嶋茂雄が、メジャーへ行かなかったのは、なぜですか？　 アメリカへいく時代じゃなかったのですか？
今年は、去年より調子の良さそうな マーリンズのイチローは、今年の監督の采配でなかなか使って貰えません！もう若く無いのでこのままで居ると調子を保つのが難しいと思います。どうにか、何処か もう少し使ってくれる球団は無いでしょうか？トレードは出来ないのでしょうか？
【プロ野球用語の】「中4日」ってどういう意味ですか？
閲覧ありがとうございます。 来月から球場で売り子のアルバイトをすることになりました。 ですが、私は全く野球に興味がありません…笑 ある程度のルールは知っています。勉強しようにもいまいち魅力を知っていないと捗らないなと思い、質問しました。 スポーツ観戦はどれも嫌いではありません。 手に汗握りながら見るのは凄くドキドキします。 ですが、野球は特に面白い‼︎という魅力があれば知りたいなーと思いました。 あとこの球団のこういうところが好き！とか本当に何でも良いので野球を観戦する魅力を聞きたいです。 特に、野球の経験はないんだけど見るのは好き！って方に聞きたいなと思います。 勿論経験された方も魅力を語ってくれたら嬉しいです。
多分野球選手のサインだと思うのですが 誰のものでしょうか？
キャッチャーミットの型の作り方を教えてください 色々自分で調べましたがよく分かりませんでした スチームをして柔らかくなってはいますが 型の作り方とポケットの作り方が分かりません 時 間をかけて出来るものとは分かっていますが 自宅で出来る範囲でいいので教えてください お願いします
こんにちは 僕は野球が好きで社会人になり初めて社会人野球チームに入りました そこでキャッチャーになりたいのですが 社会人になって始めたのでキャッチャーとして色々知らないことだらけで す 練習は未だ先ですがその時までに色々 一人で出来るキャッチャーの練習や基礎を出来るだけ身に付けておきたいと思っています 一人で出来るまた二人で出来るキャッチャーの練習やこのサイトや動画を見た方がいいなど何でもいいのであれば教えてください お願いします 座り方やキャッチングの仕方など何でもいいので教えてください
４月１９日予定の熊本の巨人ー中日戦は、どうなるの？ 昨夜の熊本の大地震の影響で、野球の試合どころではないと思いますが？ 今更、他の球場に変更とかは無理だろうし 年に１回位開催の熊本での巨人戦でも、地震の被災者の事を考えたら 野球の試合なんか開催出来ないと思いますが？
金本、桑田、清原を選手時代の成績から並べるとどうなりますか？
野球は興味ありますが、福留自身の打撃とかは詳しくないため質問します。 おととしの福留は、成績も悪く、年齢的なこともあり衰えたなあ、このまま引退かなって思ってました。しかし、去年は成績が上がり、今年も監督から前もってスタメン決定と言われるぐらいです。いったい、なぜおととしはダメだったのか。また去年成績があがったのはなぜなのか。 詳しい方教えて下さい。
野球賭博問題後の巨人戦のテレビ中継は減少したのか？を教えて下さい。 昨日の中日ー巨人戦は、東海地方では CBCテレビで夜に放送されまさしたが字幕に 関東地方では、別番組を放送してると出てました。 夜のテレビの野球中継は、視聴率が１０％未満に低下して 民放では、ほとんど放送されなくなったみたいですが？ 全国の各地方で、ほとんど放送されてないのか教えて下さい。 NHKでも、今年の開幕後は見た事が無いように思いますが？ 野球賭博問題の影響でしょうか？
私は阪神甲子園球場で野球観戦する時に、私個人の厳守事項として、下記2点を徹底したいです。（理由は、記載すれば長くなるので省略します。） 私個人で決めた、私の甲子園観戦厳守事項 [その1]　外野席では絶対に観戦しないこと。必ず1・3塁側特別自由席で観戦すること。 [その2]　球場内での飲食物売店ならびに売り子からは、絶対に飲食物を購入しないこと。 まだ4カ月も先の話ですが、今年8月に開催されるであろう第98回全国高校野球選手権大会の観戦の予定も徐々に頭の中で作っています。昨年購入できなかった1塁側もしくは3塁側特別自由席前売り券(１枚　1,500円）を、今年も購入できなければ、試合観戦当日の朝6時頃に甲子園に到着し、並んで当日券を購入せざるをえません。 さて、めでたく当日券を購入できたとしても、昼食問題で悩んでいます。阪神甲子園球場外野席以外は、一旦球場の外に出てしまえばその時の入場券は無効となり、再入場するには別の入場券を用意しなければなりません。前述のように球場内では絶対に飲食物を買わないと決めた以上、一旦球場外に出て、近くの「ららぽーと甲子園」という商業施設内のレストランでゆったり昼食を済ませてから、再び1塁側もしくは3塁側特別自由席で観戦したいです。そのためには、もう1枚購入した当日券を提示して、改めて球場に入る方法しかないので、入場券を事前に2枚購入しなければならず、チケット代金が2倍すなわち3,000円になります。 第86回選抜高校野球　第３日目に、栃木県代表の２校が登場した事がありました。（同日の第二試合　１塁側が白鴎大足利高校で、第三試合　３塁側が佐野日大高校）。この日、両校の地元である栃木県から甲子園に観戦に来た人が、第二試合で白鴎大足利を応援するために１塁側席のチケットを、第三試合で佐野日大を応援するために３塁側席のチケットをそれぞれ購入したということがありました。その方は特別自由席のチケットを買ったのか、もっと安いアルプス席のチケットを買ったのかは忘れましたが、熱心なファンで、地元愛に満ちた方だなあと思いました。 私は、阪神甲子園球場で第一試合から第四試合まで、一日のすべての試合を1塁側もしくは3塁側特別自由席で観戦することが目標です。これを実行するに当たり次の難問が立ちはだかります。 (1)　[自分が決めた観戦スタイルを完全に貫き筋を通したい場合] 午前中、私が好きなエリアである1塁側もしくは3塁側特別自由席で1枚目の入場券で観戦し、正午前にいったん球場の外に出て、食事後、2枚目の入場券で再入場し、再び私が好きな1塁側もしくは3塁側特別自由席で残りの試合を観戦する。この場合はチケット代金が2枚分（3,000円）になってしまい、すなわち1500円高くつきます。また、球場～ららぽーと甲子園までの往復移動時間や食事に費やす時間が、球場で野球観戦できない時間となるため、時間的なロスも生じます。この余分な1500円の出費や時間的なロスを承知したうえで、何が何でも自分が決めた私独自の観戦スタイルを貫くことで筋を通す。 (2)　[断腸の思いで自分が決めた観戦スタイルを崩し、妥協し出費を抑える場合] 球場内飲食店で昼食を購入して、それを観客席で食事しながら試合観戦する。これにより時間的ロスは発生しない。 もしくは1・3塁側特別自由席のチケット保持したまま、午前中は無料開放の外野席で観戦し、正午前に一旦球場外へ出て食事後、当日朝並んで購入したこのチケットを提示して1塁側もしくは3塁側特別自由席で第三試合と第四試合を観戦する。 いずれの場合でも入場券は一枚分の1,500円で済むので、2枚買う必要がなく、結局1,500円の経費節減になる。 前述したように、同じ日に甲子園で観戦するのに、わざわざチケット2枚購入して、一旦球場の外に出て観戦エリアを変更して観戦した人も実際いました。しかしながら、球場外で食事するためにわざわざもう一枚分の入場券1,500円や、その間野球観戦できない時間的ロスを生じさせることは、もったいないことでしょうか、変でしょうか？ それとも私が決めた観戦スタイルを崩さず、厳守し貫くことで、自分にとって満足できる野球観戦をすべきでしょうか？ 私は甲子園で高校野球を観戦した経験は6回ですが、私以上に甲子園での高校野球観戦経験が豊富な方、上記の(1)もしくは(2)のどちらがお勧めか、賢明かアドバイスを是非お願いします。
今さらですが2012年に大谷選手が日ハムの指名を断ってMLBに挑戦してたとしたらどのような経緯で入団してたのでしょうか？ 現在はプロアマ規定で直接MLBに行くことは不可能となっているらしいですが、当時ならMLBの指名を受けれたのでしょうか？ 詳しい方に色々と解説をお願いしたいです。
なんか今年のタイガースはイキイキしてるように思います。日本人はもちろんですが、メッセとゴメスの走塁が印象的です。去年の和田の時って、あんなにハッスルしてましたっけ？そして、上本・大和の定番1.2番がごっそり変わる、新人とあんまり経験ない選手。 去年最下位でも無かったのに、鮮やかに雰囲気が違います。 監督としての力量が和田より金本の方が上だということでしょうか？
野球ファンを増やしたい！どうすればいいでしょうか？ 特にライト層やまだ野球の良さが伝わっていなく、そのようなひとたちをファンにするためには どうのような施策がいいでしょうか？ ITを活用したものがあると嬉しいですが、その他ご意見ください。 よろしくお願いいたします。
今年はじめて甲子園球場で観戦しようと考えています。三塁側アルプス席で観戦しようと思ってるのですが、その中でも上段・中段・下段や内野寄り・外野寄り次第で見やすい席はどのあたりなのでしょうか？(^ー^)
今度、横浜スタジアムで観戦しようと考えている巨人ファンの者です。三塁側の内野指定席ＦＡ・内野指定席ＦＢ・内野指定席Ａのどれにしようか迷っているのですが、どこにすべきでしょうか？それとも他の座席の方がいいのでしょうか？(^O^)
４月６日のオリックス楽天戦に行ってきます。 しかし初めての大阪ドームなので幾つか聞きたいことがあります。 １ 開門が１７時となっています。初めて行くので２Fのスタジアムモール、 手形コーナーやグッズショップもゆっくり見たいのですが、 試合が１８時からなので、見る暇がないように思います。 もしかして、２Fには開門前から入れますか？ もしそうなら、４月６日は何時オープンですか？ ２ 名物のいてまえドッグを買いたいのですが、私は内野席です。 まるぜん近くの外野側から入場というのは出来るのでしょうか。 それとも、チケットに書いてある入場口からしか入れないでしょうか。 そこからぐるっと回っていくしかないでしょうか。 また、こういった売店は、開門（１７時）からの販売ですよね？
疑問がありあり。 観るに堪えなくチャンネルかえました。 解説「速いと分かっていれば当てることくらいできます」 バッター「空振り三振」 …暫く沈黙 え？ いや、解説？ 外すこともあるけどなんか言おうよ 更に、 解説「立ち上がりが弱いと言われていますから…」 いや、言われていますって球界で一番有名な選手ですけど、言われていますって そもそも立ち上がり弱くない投手なんている？誰もが投げ始めるまで分からない、投げるなかで調整するものではないのか？そこら辺解説しましょうよ 悪態つきましたが、観ていたときの感情のまま書かせて頂きました。 みなさんはこんなことありませんか？
第８８回選抜高校野球大会が終わりましたが、みなさんが観た試合で、今大会、どの試合が一番よかった（心に残った、感動した、いい試合だった、見ごたえがあったなど）でしたか？ 今大会は延長戦や、1-0出迎えた9回裏で逆転…なんていう試合もありましたよね。 仕事で土日しか試合は見られなかったのですが、私は木更津総合を応援していたので、木更津総合が大阪桐蔭に4点入れた時はうっかり泣いてしまいました。
高校生の野球はテレビでよくやっているのに 小学生とか中学生の野球はあまりテレビでやらないのは何故ですか？
私は、野球経験ほぼなくファンとして楽しく観戦させてもらっています。 野球の機微などは本気で野球に取り組んだことがないため想像でしかわかりません。 解説の方によっては私のような素人にも分かりやすくそして分からないこと知らないことを分かりやすく解説しており、野球を更に楽しむことができます。 しかし、アナウンサーでも言えることしか話さない解説者が多いように感じるのは私だけでしょうか。 応援実況であれば、某サッカー解説者のように試合を盛り上げてくれるという意味でとても観戦にのめりこめるのですが たまにいらっとすることもあります。選手の名前を間違えて呼んでいる、試合が終わるまでずっとです。裏方が指摘しないのももちろんですが、仕事なんだから試合前に確認くらいしないのか？と正直解説いらないと思ってしまいました。 野球ファンの皆さんはどのように解説を聞いていらっしゃるのでしょうか？
ピッチャーがストレート投げるときは二本の指で投げますが、野手が投げるときはどういう握りになりますか？ 例えば内野手がゲッツー取るために素早く投げないといけないときや外野手がバックホームするときなど、二本指だと握りに時間がかかってしまうので別の握りにするケースはあるのでしょうか
昨年から賭博・賭け事・円陣のお金などいろいろと一般世間では 考えられない問題が出ています。 今シーズンがもう少しで始まりますが プロ野球は自粛を考えていないのでしょうか？ サッカーは差別で無観客試合をしました。 国技とも言える大相撲はＮＨＫのテレビ放送がなくなりました。 プロ野球も国技ともいえるスポーツです。 この金曜日から始まりますが その辺はどうなるのでしょうか？ 私は昨年巨人軍が賭博が発覚した時に 日本シリーズは巨人軍の自粛で無いものだと思っていました。 プロ野球は自粛しないのでしょうか？
バッティングの時に、チームメイトに顎が上がってるっと言われたのですが、どのように直すべきですか？教えてください。お願いいたします。下から投げるときは(トス)いい感じといわれたのですが、前から来る玉だと、冬連で頑張ったロングティーの癖が残っており下から出てしまいます。アッパーの直し方も教えていただけると幸いです。
野球賭博の４人目の選手の処罰が１年間で他と違う訳？ 最初の３人が永久資格停止で、４人目が１年間の資格停止という事は 来年には復帰可能？何で３人と４人目で違う訳？ 推測で構わないので教えて下さい。
巨人戦の東京ドーム指定席Ｂは年間指定席でビームシートというものがありますが、一般に対して残るのはどれくいなのでしょうか？
パリーグはやはりソフトバンクでしょうか。 エース、クリーンナップとも揃っているようです。 セリーグはヤクルトかも知れません。 他球団は決めてに欠けるのでしょうか。 　　巨人・・・投打の中心が薄い。采配次第では 　　　　　　　Ｂクラスも。 　　阪神・・・打が課題だが投は充実。このため 　　　　　　　Ａクラスは確定か。 　　広島・・・バランスはよいが小粒。 　　　　　　　Ａクラスに残れるか。 　　中日・・・ＡもＢもありえる。 　　ＤｅＮＡ・将来は上位か。　 いかがでしょうか。 セのヤクルト連勝はちょい寂しいのではないで しょうか。 パもＳＢ対抗チームはどこでしょうか。 オリックスが名乗りを挙げたら、信玄のように こけてしまいましたね。　
今度東京ドームでライブがあるのですが、１つ不安があります。 私の席はA18、20列、141番というものなのですが、東京ドームではよく柱が邪魔で見えないというのを聞きます。 この席は柱で見切れてステージが見えないということはありますか？
【状況】 2アウト満塁でバッター3ゴロ サード 3塁ベースを踏み2走が3塁でアウト この状況、早稲田式でどのように書けば良いでしょうか。 サードが3塁ベースを踏んだなら「5C」、1走と3走は残塁記号で良いと思っているのですが… 打者も残塁記号、いや打ったのに…(?) 打者と2走の欄の記入を教えていただけますか。
巨人の長野は大卒・社会人を経験し、社会人も巨人に入るために長くやりました。 菅野は元木と同じ方法で、最短浪人期間で入団しました。 長野はどうして遠回りしまくったのでしょうか？
昨年の秋には、FAになるという報道がありました。 オリオールズの一員だった彼は結局どこへいきましたか？それとも現状のままですか？
巨人選手、公式戦で現金　勝てば円陣の発声役が総取り http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20160314-00000043-san-soci どんどんやばいネタが出てきますが、チームへの罰則はどの程度のものになりそう、あるいは必要ですか？
今や読売ジャイアンツはあのナベツネさんまで辞任するという前代未聞の出来事に、アンチ巨人のみならず、自分も含め野球ファンには怒り、失望等していると思います。勿論自分も野球が大好きで、球技ならテニス（シャラポワ薬物検査陽性…）、卓球、バレー等スポーツは楽しい！ 前置きが長くなりましたが、質問です。「何故ジャイアンツだけなのか？他球団もこの際全ての選手に対して同様の聞き取り調査を実施するのが当然だ」と思うのですが皆様はどう考えていますか？ 以前ヤクルトの古田選手他球団選手一同とお偉いさん達との亀裂でその年野球をボイコットした事ありませんでした？最後握手を求められた古田選手が完全無視でその場を去った覚えが。 野球界の膿を出し切るのなら他の11球団選手に対してしなければ、不公平なのではないでしょうか？「それやったら野球観られんやないか？」ごもっともです。しかしここまでの大事件？（清原薬物使用で逮捕も含めて）が発覚した以上次こそは徹底的に野球賭博、薬物検査を受けさせるのがいいと思っていますが、皆様はどのように感じていますか？ そんな事はジャイアンツだけで終らせ、何事もなくオープン戦～開幕戦へと思いますか？ 老若男女問わず全てのスポーツファンのご意見ご回答をお待ちしています。
この度はお世話になります。 私の記憶の片隅にぼんやり残っている選手が誰なのか、ご存知でしたらご教授ください。 思い出せる限りの選手情報は、以下の通りです。 ☆右手投げ投手(サイドスロー気味？) ☆白人・かなり長身・口ひげあり ☆ヤンキース(うろ覚え)やマリナーズ(確実)などに在籍 ☆カクカク？動く投球フォームなど ☆マリナーズ在籍時のテレビ中継で「ベテラン選手」と呼ばれていた 補足 ・投球フォームの「カクカク」は、おそらくランナーがいない時の場合です。 ランナーがいる時のフォームはほとんど思い出せませんが、静止してから投げるまで、かなりせっかちに投げてた覚えはあります。 ・先発とか中継ぎとかクローざーとかは、まったく覚えておりません(陳謝) 情報は以上です。 もしご存じでしたら、ご回答お願いいたします。
北海道に住んでいる者です。 3月20日に甲子園で開会式が行われる春のセンバツ高校野球ですが、20日の開会式の日の前売りのチケットがもう取れなく、当日並んで当日券を買おうと思っています。 開会式を見る為には、朝何時に到着して並べば当日券を購入できますか？ (内野希望ですが、外野でも良いと思っています。) ちなみに、前日に北海道から大阪に入り、大阪駅の近くのホテルに宿泊して、当日梅田から阪神電車で移動します。 すみませんが、わかる方がいらっしゃいましたら教えて頂ければ助かります。
日韓台のプロ野球のレベルはどの程度なのでしょうか?メジャーリーグとかにも対抗できるのでしょうか?日韓台の中ではどこが一番強くて、どこが一番弱いのでしょうか?
「楽しめればオッケー」って言ってる人はなぜ「勝たなければ楽しくない」派の人に文句をつけたがるの？ 野球でもサッカーでもスキーや麻雀、将棋でもなんでもいいけどそういう趣味を、 「いかにして相手を屈服させられるか」「より良い一手はどうなのか」を常に考えていて、その趣味を本気でやってるいわゆる「ガチ勢」は皆「勝つ事が楽しい」というスタンスなのだけれど 「負けても楽しければ良い」という「エンジョイ勢」の殆どの人は ガチ勢の人に完膚なきまでに負けた時やガチ勢が他のことを犠牲にしてそれに没頭しているのを見たときに 「ガチでやって何が楽しいんだ」「勝ちだけを目指すなんて楽しくないに決まってる！」「どうせプロにはなれなかったくせに」 という負け惜しみの主張を押し付けてくるから厄介 ヘタクソなんだからヘタクソ同士でやってればいいのに「ちょっと難しいとこにもいってみようか」みたいな好奇心でガチ勢に挑んでボロカスにされてるんだから、完全にエンジョイ勢が悪いよね？ ってか完膚なきまでに負けてもそれをたのしめよ。楽しければいいんだろって思う。 楽しければいいって考えで趣味をしている人は何故、勝たなければ楽しくないって人に文句をつけたがるのですか？
ライオンズファンの皆さま、今年のライオンズの予想スタメンを書いてください ファンでない人も歓迎します 1. センター　秋山 2. レフト　栗山 3. セカンド　浅村 4. サード　中村 5. ファースト　メヒア 6. ライト　森 7. 指名打者　山川 8. ショート　鬼崎 or 外崎 or 金子 or 渡辺 or 永江 9. キャッチャー　住谷 今年は山川がブレイクするんじゃないかと期待してます。 森はキャッチャーとしてはまだ不安定なので、指名打者かライトでしょうと。 ショート以外はほぼ固定で行けるんじゃないでしょうか
阪神の開幕初日(2016.3.25)のチケットは今からでは定価で入手する方法はないのでしょうか？ 探しているのですがなかなか見つからず困っています…
埼玉県在住の巨人ファンの者です。今年の９月に阪神甲子園球場で観戦しようと考えているのですが、三塁アルプス席にしようと思っています。三塁アルプス席は巨人ファンはどのくらいいるのでしょうか？また、チケットは先行販売でほぼ埋まってしまうのでしょうか？
ドイツ在住です。 今度日本に帰るのですが、ドイツ人の友人に日本で野球のグローブ（内野手用）を買ってきてほしいと頼まれてしまいました。 ネットで検索をすると手にはめて試してみてから買うというのが一番いいらしいのですが、そういうわけにもいきません。 そこで質問です。手のサイズや厚みを図っていったほうが良いのでしょうか、手形をとってもって行ってみたりしたほうが良いのでしょうか。 少年野球をしていたころからすでにうん十年がたってしまいよくわかりません。どなたかお知恵を貸していただければ幸いです
元プロ野球選手の清原和博さんが逮捕された事で その覚醒剤入手に関わったという元プロ野球選手のＮ氏がインタビューに答えてるのは、 覚醒剤に関わった事は時効だからでしょうか？
西武ライオンズのユニフォームメーカーが、ナイキからマジェスティックへ変わりましたが、ナイキマークのユニフォームなどを着て観戦しないほうが良いのでしょうか？考えすぎでしょうか？ ご回答よろしくお願いします。
2000年以降のプロ野球ベストピッチャーを５人あげてください 自分なら、この５人ですね。 ダルビッシュ 田中マー君 大谷 上原 松坂
カープのベースボールドッグ、ミッキー君のユニフォームを売りたいと思っていますが、どこにも載っておらず相場がわかりません。 現在は売ってません。 カープが人気な今なら、いくらくらいで売れると思いますか？ たくさんのご回答お待ちしております。
大阪ドームの４月５、６日の楽天戦を見に行こうかなぁ、と思っています。 ただ一人ですし、大阪ドームは初めてなので色々と聞きたいことがあります。 １ 楽天ファンなのですが、ビジター席は三塁側ですか？ ２ やはり、ゆっくり一人観戦となると内野席がオススメでしょうか。 内野指定席、自由席、オススメを教えてください。 ３ チケットは３月１日発売ですが、「座席指定は発売日の翌日から」と オリックス公式HPに書いてあります。 これは、「内野指定席の発売が３月２日から」という意味でしょうか。 それとも、「１日から内野指定席も買えるけど、もし具体的に席指定して チケットを買いたいならそれは２日にならないと買えない」という意味でしょうか。 ４ 開幕して間もないですが、チケットは発売日に買わないとマズイでしょうか。 それとも、平日のビジター席ですから、数日遅れても普通に買えるでしょうか。
清原氏の野球選手としての功績は、実際はどういうものだったのでしょう？ PL出身の野球選手でパの清原・セの桑田のアイドル。 漫画になっていたことからお笑い芸人のような存在だと思っていた。 ↓ 成績不振のスターだけど、巨人に移籍するころには番長キャラに。 ↓ 最近。オジー・オズボーンとか中島らも系。 （ある分野のトップランナーだけど依存症になってしまった） そういうことじゃなくて、野球選手として客観的にとらえなければと思って質問しました。
http://sports.yahoo.co.jp/column/detail/201602090001-spnavi 今年からホームに突入するときのキャッチャーの守備についてルール改正が行われ、 ホームベース上のクロスプレーがかなり変わることが盛んに言われています。 ところで、冒頭のURLでルール改正後の守備について解説しているのですが、 ひとつ、疑問があります。 URLの記事では、キャッチャーはホームベースの前に立ち、三塁からのランナーに 対応しなければならないので、どうしても追いタッチになってしまう としています。 疑問なのは、どうして、キャッチャーはホームベースの前に立たないといけないのか？です。 ホームベースの後ろに立って、ランナーを迎える形で守備位置に着くことは 反則なのでしょうか？ それとも、守備の考え方として、守備側が不利になるからホームベースの後ろ側に キャッチャーを立たせないのでしょうか？ URLの記事では『追いタッチはキャッチャーにとって不利』を強調しています。 ならば、追いタッチにならない形として、ホームベースのすぐ後ろに立つという考え方が 有っても良いと思うのですが、どうなんでしょうか。 教えてください。
横浜DENAベイスターズの筒香選手の今年の成績はどのくらい残せそうだと思いますか？？
プロ野球はなぜ定期的なドーピング検査をしないのでしょうか？
野球のコツ教えてください 今度野球部に入るつもりです！
東京ドームプロ野球セ・リーグ公式戦の開幕戦が最強の組み合わせ巨人VSヤクルトの5/25からの3連戦で決まりましたが、私はやはり、初戦の5/25を希望してるのですが、なぜか 開幕戦の3連戦だけは全席種チケット代金が いつもより高いです。 何故なんでしょう？ 開幕戦で最強の組み合わせだからですか？ それとも何か全席種に特典のプレゼントがあるからでしょうか？例えば全員にユニフォームプレゼントとか。 是非、教えてほしいです。
遠投と言えば、新庄、英智、イチロー、糸井辺りが、浮かびます。 彼らの遠投力は、メジャーリーガーと比較してもトップクラスですか？それともメジャー平均的なものなのでしょうか？
野球中継があまりありませんので、よく分からないです。 感覚的に乱闘って減った気がしますし、乱闘の中身も穏やかになっている気がします。 実際はどうでしょうか？ 減っているのであれば、何故なのでしょうか？
ここ数年、プロ野球の試合を熱心に見るようになりました。解説者の中に野村克也という人がいますが、的確な助言や意見を指摘できる事から多くの人に支持されているようです。大監督、名将、知将と称えられているので、素行の良い人格者であるように思えます。しかし過去にトラブルを起こした事があると聞きました。本当でしょうか？
今、テレ朝で放送している番組で、プロ野球にプレイ中に選手が疲れたからゲームの進行を止めて「タイム」を取っていました。 負傷でも無く、靴紐が解けたのでもなく、疲れたからタイムなんて、さすがレジャーゲームですね、野球って。 皆さんは、どう考えますか？
2006年に覚せい剤で逮捕された、清原の同僚の元プロ野球選手って誰ですか？
思っていたより遅かったです。 有名人になると、バイヤーがすりよってくるんでしょうね。 今後、詳しい経緯が解ってくると思いますが、厚生してほしいですね。 あれほど、桑田氏と甲子園をわかせた名選手ですから。 みなさんは何か感じられましたか。
元プロ野球選手の清原博和さんは 今後、在籍した球団の公式記録から一切抹消されるのでしょうか？ 公の場で過去の野球を振り返る時、名を上げられたり、野球関連書籍に名前が載ったり、 そんなことな無くなるのでしょうか？（プロ野球選手というものがちびっ子の憧れだけに）
そう言えば最近のプロ野球 アンダースロー(下手投げ)の投手が 少なくなりましたよね～ 昔は山田投手とか 小林投手とか エースクラスの アンダースロー投手が たくさんいました！ 何故？ 少なくなっちゃったんですか？
ある中学校の練習試合でのことです。 ノーアウト、ランナー１塁、２塁。次打者がレフト前ヒット。 ２塁走者は３塁を回って、本塁へ向かう途中でバックホームされ、三本間でランダンプレイとなりました。 その間に１塁走者は３塁ベース上で状況をみていました。 三塁側へ追い返された2塁走者が３塁ベース上に1塁走者がいるのを見たからかどうかわかりませんが ３塁を踏んだあとそのまま２塁ベースに向かって走り、結果としてタグされることなく２塁へ到達しました。 その時点で、１塁走者は３塁、２塁走者は２塁、打者走者は１塁、という状況です。 この場合・・・ 走者の追い越しと判断すれば、１塁走者がアウトになるのでしょうが ２塁走者の３塁から２塁への逆走と判断すれば２塁走者がアウトになるような気がします。（守備側をかく乱する目的と判断できると思います。） 果たして、どちらの理由でどの走者をアウトにし、どの状況で再開すればいいのでしょうか？ そのとき私は２審制の球審でしたが、その対応として・・・ ２塁走者は３塁の占有を確定していないので、２塁ベースまで戻った行為は不当ではなく、２塁でOK。 １塁走者は、追い越し（現実には２塁走者によって追い越されたのですが）によりアウト。 打者走者はもちろん１塁。 従って、1アウト２塁（元２塁走者）、１塁（元打者走者）で再開としました。
楽天の松井かずおはショートじゃないんですか たしかかずおはリトル松井と呼ばれて昔西部で松坂大輔と一緒に活躍してメジャーに行きましたよね たしかかずおのポジションはショートだった気がしますが調べてみたらかずおはがいやらしいです かずおはなぜポジションショートじゃないんですか それとも僕の記憶が間違っていたのですか かずおは鳥谷さんや坂本より強かったのおもうしナンバーワンショートだったと思います なのに外野で使う楽天は頭がおかしいんですか
以下は、仮の話です↓。 メジャーリーグのトップ（今年で言うとカージナルス）が日本プロ野球のリーグ戦に参戦すると、リーグ優勝出来る可能性が高いですか？ いきなり参戦すると慣れてないので、シーズン前から日本で練習、オープン戦参加などを通じて、日本の芝生、ボール、球場などに順応してもらうという前提条件付きです。 日本チームが大リーグ参加では全然勝てないと思いますが、逆に大リーグが日本プロ野球に参加するというパターンを考えてみました。 本気になったメジャーチームに日本チームがどれほど太刀打ちできるかを見たいです。
野球の素人です。守備の名手宮本慎也さんの著書を読んでいたら、ショートからサードへコンバートされた時にサード用のグラブを用意した旨の記述がありました。 守備位置が変わるとグラブの形状がどう変わるのでしょうか。 キャッチャーミットとファーストミットがあるのは知っていますが、その他の守備位置にも守備位置ごとのグラブがあるのでしょうか。
プロ野球始球式、印象に残った始球式、始球式と言えばこの人がパッと思い浮かぶ、というのがあれば、紹介していただけますでしょうか？ よろしくお願いします。
タイトル通りですが、球速は速くなると考えて良いのでしょうか？ 例えば大谷投手が、外野からバックホーム全力投球すると、165km位出ているのかな、と思いました。
甲子園で上位に来る高校生とプロ野球選手の練習量ですが。 やはりプロ野球選手の方が多いのでしょうか？ ただプロ野球選手の4番バッターは、お腹が出てる人もいます。こういうのを見ると、高校生の方が勤勉にトレーニングしているようにも見えてしまいます。
引退しそうな松中ですが、功労者なのにSBで現役引退できず、懲罰対象になった過去もあり、「おごりがあった自分のせい」という論調が多いですよね でも、２０１３年の交流戦祝勝会欠席はしょうがなかった気がするんですよね。 おそらく、イライラは２００８年からあったでしょう。 小久保が一塁にコンバートされたことから、もうベテランなのに外野に回されたり負担が増えたものの、先輩である小久保さんに一塁を譲って我慢してたわけじゃないですか。 で、小久保は２０１２年にさっぱり打てなくても２０００本打つまで温情もあり、使ってもらって無事に２０００本達成で引退しました。 おそらく松中はそこで 「次は、小久保の次に功労者である自分が一塁に固定され、チームリーダーとして２０００本打つまでやらしてくれるだろう」と思ったはずですよね。 そしたら、ラヘアという微妙な数字しか残さない選手をずっと一塁で使いつづけたわけじゃないですか。 監督の采配が絶対という組織ではあるものの、元三冠王としては、小久保の次に功労者であると思ってもしょうがないと思うんですよね。 ２０１３年に監督がラヘアを使いつづけたのがいまいちわかんないんですが、やっぱり秋山氏は松中嫌いだったの？
http://news.livedoor.com/article/detail/11052806/ ロッテの監督は「楽天に欲しい選手はいない」と言っていますが、楽天は選手層は薄いのでしょうか？
ＭＬＢの、 　　　ボールは重い 　　　マウンドは傾斜がきつい ことにより、日本人投手の場合、肘への 負担が重く、このため故障する選手が多い のでしょうか。 （第二の野球国である日本の場合、はでな 打ち合いがファンサービスであり、このため 飛ぶ軽いボールにしていることがＭＬＢとの 大きな違いか。）
野球はあまり詳しくないのですが、 サンデーモーニングのスポーツコーナー、「喝」でお馴染みの張本さん。メジャーのコーナーになると、ほとんどが喝、あっぱれ無し。 「アメリカのへぼピッチャーが」「アメリカのへぼバッターが」「日本の選手はこんなミスしないですよ」「これ大喝ですよ」とよく太鼓判を放っています。 現役時はすごい選手だったそうですが、、張本氏のコメント、視聴者は共感できるものなんでしょうか？
すごく単純な質問ですが、どちらの方がレベル高いのでしょうか？やはりメジャーリーグなんでしょうか？ 以下、仮の話↓ 日本シリーズ制覇したソフトバンクホークスが、メジャーでシーズン通して、試合に参加すると仮定すると、地区優勝位は出来る可能性はあるのでしょうか？どの地区として参戦するかにもよると思いますが。
プロ野球選手が目覚ましく活躍します。その延長にメジャー移籍します。今まで有名選手を数多くメジャーリーグ輩出しています。 野球好きな方からすると、メジャーに行って欲しくないものでしょうか（日本で活躍し続けてほしい）？それともメジャーに行って、世界でもっと活躍してほしいと思いますか？どちらなんでしょう。
目覚ましい活躍は愚か、平均的な活躍しているのか、良く分からないのですが。斎藤投手って戦力外通告にならないのですか？ 年末のプロ野球戦力外通告2015を見ていて疑問に感じました。
ダルビッシュが肘のなんかいう手術をうけましたがマー君は血症板での治療をうけました。 くわしいことはどこが違うのかしりたいのです。 ご存知の方はおしえてください。
イチローのオリックス時代から今までの生涯獲得年収は合計いくらですか？
イチローが右翼って本当ですか？
ヤクルトの山田選手ですが、若く、だからまだ細く、 これからなのでしょうが、ホームランを３８本も打つとは、 何という選手なのでしょうか。 柳田選手は身体も大きく、飛距離も凄いですが、年齢 でもあり、大リーグはどうかなと思います。 もちろん山田選手がどう成長するかにもより、また外野 コンバートも考えなければならないでしょうし、第一本人が チャレンジするかによります。 が、チャレンジするとしたら「青木」に次げるとも思います。 皆さんはどう思いますか。
現役の田中投手の家族が米国にいるのは当然ですが、 日本球界に復帰した黒田投手や松坂投手の家族が 米国にいるのはどのような理由、事情によｔるので しょうか。 引退した松井元選手も同様です。 他にもこのような元選手、家族はいるのでしょうか。 理由は教育や市民権（移住）なのでしょうか。 ご存じの方、教えてください。
中日の落合さんは 監督の時にそれなりに優勝させてますね。 ただし、投高打低だとか、選手が抜けたら弱くなるとか傾向もありましたけど。 ＧＭになってからはあまりよくなく、数字主義で出した選手が活躍しているようですね。 よい面悪い面ってなにでしょうか？
更改時期で、億単位の契約金が報じられています。この数字って、広島の黒田選手の６億円は所得税込みですか？ 手取りは？ ご存知でしたら教えて下さい。
今回の巨人の監督抜擢に桑田の選択肢は無かったのでしょうか？ 高橋選手が現役引退と同時になりましたが年齢的な順から行けば 桑田かなと思ったのですが球団や上層部の覚え・評判が悪いのでしょうか？ 米国に拠点を置いている松井はともかく・・勉強もして人間的にもキャリア的にも 人気も申し分ない桑田に今回白羽の矢が立っても良かったと思うのですが如何でしょうか？ 解説をお願い致します。
一時期、日本プロ野球人気の低迷って言われてました。今、現在どうでしょうか？ 視聴率、野球人口、観客動員数など、何を持って低迷と判断するかにもよるとは思いますが。
この間、「もし日本ハムの大谷がMLBへ行ったら何勝くらいできると思いますか？」という質問をしました。そのときは広島の前田のＭＬＢ移籍の話はニュースになってませんでしたが、一気に現実のものとなりました。そこでお尋ねします。前田は来季何勝出来るでしょうか？
日本プロ野球で、3-5年の複数年契約を、何億円もの額で契約している選手が多くなりましたが、実際契約期間中コンスタントに毎年、チームの柱たるに値する活躍をした選手はいますか？ けっこう球団側が損をしているケースが多いのような気がします。
失礼します。 アンダーアーマーを購入しようと考えていますが、 以下の商品で値段が違います。 機能性などはさほど変わりがないと思うのですが、 値段に差があるため、どちらを買おうか悩んでおります。 二つにどのような差があるのでしょうか。 ●6,000円の商品 http://item.rakuten.co.jp/spcv/mbb1940/ ●4,000円の商品 http://item.rakuten.co.jp/auc-swallow/501004/ 宜しくお願い致します。
2015年の新人王が発表されました セ・リーグはベイの山崎で納得ですが パ・リーグはハムの有原？ いつからこんなに選考基準甘くなったんでしょうか？ 別に成績優秀な新人選手が居ないなら該当者無しで良いと思うのですが 有原はこれで最低基準　のラインを一応作ってしまったわけですから 来年以降の基準は更に甘くなると思います
お世話様です。プロ野球の球団が使う野球場の広さについてです。 球場によって広さが違うというのは、どう考えてもおかしいと思います。 それがあまり問題視されていないことはもっとおかしいと思います。 ホームランのタイトルを争う選手の場合、狭い球場をホームに持つほうが絶対有利ですし。 投手の場合、防御率に影響してきます。 そもそもプロ野球で使用される球場の広さが異なるということ自体理解できません。 なぜこの状況が放置されて問題視されないのでしょうか。
プロ野球のシーズンオフに発表される　ゴールデングラブ　と　ベストナイン 何がどう違うのでしょうか
来年のセ・パ両リーグ優勝するのは？ クライマックスシリーズ進出チームはどうなると思いますか？ 私は優勝ジャイアンツ、ソフトバンク。 クライマックスはセ・リーグがジャイアンツ、ヤクルト、タイガース。 パ・リーグがソフトバンク、日ハム、ライオンズと予想していますが、 プロ野球ファンのみなさんはどう思われてますか？
野球の「プレミア１２」、日韓戦での大谷の投球は素晴らしかったですね。そこでお尋ねしますが、大谷がもしMLBに行けば（日本ハムファンのskyhigh555としては、行ってもらったら困るのですが）先発で何勝くらい出来るでしょうか？村上雅則くらい？野茂英雄くらい？どうでしょう。
野球やサッカーのCMや選手のインタビューなどでよく使われるフレーズの 「夢や希望を与えられるように精一杯プレーします」って言葉の意味がよく分かりません。 選手がいいプレーをして与えられる夢や希望って何ですか？ 「あのような選手になりたい」と子どもが思うことですか？それならばスポーツ番組は全て子供向けということになりますね。 NHKのEテレでやればいいじゃん。 別に選手がどんなプレーをしても、夢にも希望にも関係ないと思いますが
１９年のプレミア１２が東京オリンピックの予選になるとの報道。 もしそうであれば、東京オリンピックでは「金」が必須、悲願。 もはや「煮え湯」は許されません。 次期監督は誰がベストでしょうか。 理由を含め教えてください。 （今回の小久保監督や経験のある中畑監督。 　または短期決戦や国際試合経験はないが人徳もある古田監督。 　監督経験はないが新鮮な宮本監督や国民栄誉賞の松井監督。　 　外人監督も冷静でよいかも（ラミレスやトーリーなど）。 　その他、理論の野村監督や落合監督なども考えられるのでは。 　１８年の日本一監督という選択も、客観的選択としてよいかも。）
中村は世界野球で絶不調だったのに。 監督は9回に逆転されて、頭の中が真っ白になっていたからでしょうか？
金メダルを獲得する施策を教えてください。 投手コーチ：全試合完封する投手陣を形成し、また 　　　　　　　　実行できる、短期決戦に実績あるコーチ。 　　　　　　　　国際試合経験あることが望ましい。 守備コーチ：投手を支える守備陣を形成できるコーチ。 　　　　　　　　投手コーチに寄り添えること。 走塁コーチ：出塁、犠打、盗塁コーチ。 　　　　　　　　打てなければ「足」で３点位は稼げること。 打撃コーチ：トリプルスリーや多安打製造選手（山田、柳田、 　　　　　　　　秋山ら）を走塁コーチと共に、５点獲得に結び 　　　　　　　　つける者。 スコアラー：相手国の投手、打者のデータを収集し、強み、 　　　　　　　弱みを把握できる者。 　　　　　　　打撃・走塁コーチ、投手・守備コーチと話が 　　　　　　　出来る者。 監督　　　：これらを実施できるもの。 　　　　　　　短期決戦の実績ある者。 　　　　　　　国際経験のある者。 バックアップ：これらにつき理解でき、布陣出来る組織と 　　　　　　　人材（最適な監督を選定し、これをバックアプ 　　　　　　　できる組織）。 　　　　　　　名選手だけではない人材（含む名監督、コーチ、 　　　　　　　実績ある者ら）による組織。 球界　　　：トリプルスリー選手や、安打製造選手（イチローや 　　　　　　　秋山ら）を育てる熱意と実行力があること。 　　　　　　　投手育成は従来通りでＯＫ。 　　　　　　　ここまでの理解、協力、支援があることは重要。 いかがでしょうか。 ご教授、よろしく願います。
やはり大谷を交代させた事でしょうか？
高校野球人気に比べたら大学野球人気は雲泥の差で劣ってますか？ また、大学野球人気といってもそれの大半は東京六大学ですか？ それ考えると大学野球の各地方リーグの人気は全くないですよね？ そういう私は某地方リーグのファンです。
新監督、誰が一番成功すると思いますか？
WBSC プレミア12の決勝戦が迫っていて、ネットで予定を見ると、テレビ朝日系列とあります。 当方、京都市で関西になりますが、ABCの放送予定を見ても、該当日時には、WBSCの予定ではなく、別番組の放送予定になっています。 一体、どうすれば、リアルタイムで、決勝戦全部を見られるのか教えていただけませんでしょうか？ よろしくお願いいたします。 http://www.japan-baseball.jp/jp/games/premier12/media.html#pNav
野球の日本代表を「侍ジャパン」などと読んでいるようですが、笑えませんか？ 一体どこが、やるかやられるかの真剣勝負の世界なんでしょうか？ 教えて下さい。
プレミア12とWBCって ドコが違うんですか？ ギャラも違うの？
日本、決勝ラウンドでは中田、狙われるからデッドボールに、気を付けんとアカンネ～？
確かにマートンは守備にやや難がありますが、打撃には申し分ありません 金本監督は現役時代マートンと確執があったとも言われてますし やはりマートン退団の理由はその辺でしょうか？
野球はスポーツだと思いますが、 プロ野球ってスポーツ系興業ですよね？ レスリングはスポーツで、プロレスはショーですから・・・ それと同じですよね？ スポーツでホームランとか争うなら・・・球場の大きさは同じにしないと・・・ サッカーでもバレーボールでもテニスでも全て同じ大きさのコートで争います。 小さな球場でやればホームランが出やすいのは当り前・・・ ホームラン王を作るなら小さな球場にすれば良いわけですから・・・
野球賭博した 巨人 三選手は 無期失格みたいですが 二度とプロ野球選手として プレーできないのですか？
スポーツ新聞で、野球などのチーム名を　～～軍と表現していますが、 あれはどこから来てるんでしょうか。 阪神なら　タ軍 西武なら　ラ軍 の様に まさか軍隊を表現してるのでしょうか？ だとしたら時代錯誤甚だしいと思います。
2016東京ドームのジャイアンツ戦のチケットを早く取るにはどうしたらいいですか？
ドラフト一位で入団というと、球団としては相当期待していて、実力もあると思うのですが、ドラフト一位なのに、一軍出場無しで引退の選手がいるのは何故ですか？
来年のセ・リーグは高橋、金本、ラミレスなど、ほとんどコーチ経験のないような人が監督をやるようですが、プロ野球の監督というのは選手経験があればそれなりにできるものなんでしょうか？
ヤクルトスワローズの応援グッズのミニ傘はどこで売ってますか？ 値段はいくらぐらいですか？ 教えて下さい。
大リーグ中継でランニングホームランが出たとき、アナウンサーが￥”サンタマリア～”と叫んでいました。どういう意味でしょうか？
なんでこの狭い日本でしかも12球団しかないのに２つのリーグに分けるの？ １リーグでいいんじゃないですかね？ 相手は５チームしかいないからいっつも同じ敵と戦ってる感じで飽きる。 あの広大なアメリカで30チーム以上あるなら、２リーグもいいけどさ。 Jリーグなんて20チームくらいあるのに１リーグじゃん。 プレイオフが必要なら、前後期制にするとか、上位数チームでプレイオフするとかやればいいんじゃないの？ どうしても分けたいならJ１とかJ2とかみたいな分け方ならいいかな。独立リーグや社会人チームまで巻き込んでさ。こういうリーグの運営はJリーグというかサッカーの考え方を見習うべきかと。 独立リーグ側もお客さん増えて儲かるからいいんじゃないの？ 群馬vsDeNAとか、欽ちゃん球団vs楽天のガチンコ勝負面白そうだし。 川渕さんが日本のバスケ界を改革したけど、野球もそろそろ変わるべき。
この方は何者ですか。 ダルも賢いとはあまり思いませんが、兄の名を汚すくらいのこと解りますよね。 最近、野球賭博が話題で逮捕に至ったのかも知れませんが、バカもほどほどにといった 感じなのですが。 過去から噂等あったのですか。
【野球賭博】野球賭博の大物コーチって誰ですか？ 掛布さんですか？
高橋由伸氏に引退して欲しかったので、監督の話を持っていったのですか。 それくらい人材がいないということでしょうが。 個人的には長嶋終身名誉監督がご健在な内に松井氏に監督をして欲しかったですが、 彼には恩とがという気持ちがないのでしょうか。
どうしてヤクルトの真中監督は嘘をついたんですか この前のドラフトでヤクルトの真中監督は阪神とのくじでウソをつきましたよね 当たってもないのにあたったと言って金本さんをだましました 選手は誰だったか忘れたけどばれなかったら阪神から選手を泥棒したことになったのでしょうか いままでで当たってないのにあたったと言って選手を泥棒した泥棒球団はありますか 教えてください というか選手を泥棒しようとしたら普通失格でヤクルトはドラフト入札禁止になってもいいと思います テストでもカンニングしたら０点ですよね なのになぜ普通にドラフトに参加できたのですか ぼくなら泥棒球団のヤクルトに入りたくないし指名された人もかわいそうです ひょっとしたら元ヤクルトののりちゃん（青木のりちか）やバレンチンも似たようなことしてほかの球団から泥棒してきたのでしょうか あとヤクルトの監督はちゃんと阪神の金本さんに謝りましたか 教えてください
イチローが初めてメジャーリーグに行った年です。その年のシアトルマリナーズは、勝率７割をゆうに超えていたと思います。シーズン勝利数も100勝超えていた気がします。 ものすごいホームランバッターや、ものすごいピッチャーはいなかった気がします（抑えの佐々木投手はすごかったと思いますが）。 この驚異的な強さはどこから生まれたのでしょうか？ 当時の記憶があまりないので、、何かご意見を頂けますでしょうか？
ズバリお尋ねします。 日本シリーズ　ソフトバンクVsヤクルト　どっちが何勝何敗で日本一になると 思われますか？ 第１戦５回を終了して、ソフトバンク３ー０ヤクルト　
昨日のお母さんありがとうドラフト野球のを見逃してしまいました。。 出場した選手(VTRの)はどこにドラフトでよばれましたか？ 昨日でた野球の選手全員教えてくれると嬉しいです。 宜しくお願い致しますm(_ _)m
ヤフー知恵袋でのソフ◯◯ンク野郎のせいでノイローゼになりOKWAVEに逃げ込んできました。OKWAVEの方も知恵袋でソフ◯◯ンクを見かける人いないでしょうか？
巨人は次期監督に高橋由伸選手兼任コーチに正式に要請したそうですが… 高橋は元々阪神に入りたかったのを 高橋が巨人に入団するのを条件に父親の借金を読売グループが全額肩代わりしました しかし父は既に死去し　その呪縛からは解かれたはずです(なので他球団に移籍しようが自由なはず) なのに今度は監督要請… 高橋は　まだ何か弱みを握られてるのでしょうか？
　 完全に走ることを忘れている。 こんなもんスポーツではない。 野球は2020オリンピックから外すべし。 だよね。 　
巨人の新監督について 高橋選手が新監督になられるそうですが なんかまだ早いように思います。 野球はそれほど好きではありませんが 巨人のOBで江川さんや桑田さんの方が記憶に残る先週だと思っています。 何故、江川、桑田が監督になれないのでしょうか？ 私は江川監督を望んでいます。
良伸選手がコーチ兼任したのは監督になる ためだったのでしょうか。 原監督からの信任が厚っかたのは監督を 禅譲する路線が敷かれていたからでしょうか。
http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20151020-00010002-fullcount-base 山本昌のレジェンドぶりをもっと詳しく語れる人はいませんか？
これまで、ジャイアンツは必ず次期監督を決め、ツーショットで退任会見を行ってきたはずです。 今回はドラフトを目前として監督不在、何か裏があるのですか。 個人的には川相コーチになって欲しいです。 高橋由伸が有力なようですが、ジャイアンツも生え抜きに拘っている時代ではないのではと思ったりも します。 多くの方が、昔のようにジャイアンツ自体に興味がないような気も致しますが。
昨日、クライマックスシリーズ、巨人×ヤクルト戦を見ました。 どちらも本拠地は東京ですよね？地元の人達は、どちらを応援するものなのでしょうか？
予定ありますか？
戦力外と自由契約 って 違うんですか？
小学3年生の子供が最近野球部に入りました。 今は家にあった安いタイプのグローブを使ってるので近々新しいのを買うのですが、最初はどんなのを買えばいいのでしょうか。 千円代から一万円代と幅広くあってどれがいいのかわかりません。 よろしくお願いします。
昨日の１０月７日、広島カープと中日ドラゴンズがシーズン試合をして、 ０対３でカープが敗れて、CSを逃して、 結局、阪神がCSの権利を得てしまったという結果ですけど、 メディアで「世紀の大誤審響く・・・」と記事に載っていますが、 私からしたら「その誤審でCS逃したんじゃないだろ」と思います。 確かに、それも１つ響いたかと思いますけど、 特に問題なのは、最終的に貯金を作れずに、Aクラスに行けなかったところです。 カープファンの皆さん、野球を知る皆さんはどう思いますか？
本人はやってないと言っているのに、どうして球界追放されてしまったのでしょうか？ 接待はしてもらったという時点で追放されるべき存在と言いきれたのでしょうか？
賭博問題で何らかの罰則や自粛でＣＳ出場権の剥奪や辞退はあるでしょうか？
この度、巨人の選手が 野球賭博をしたと報道があります。 その選手が悪いことをしたのですから 謹慎や退団とか永久追放等の厳罰を科せられるのだと思います。 ただ、巨人軍の管理責任を問われると思います。 高校野球であれば、選手が暴力等で犯罪を犯したら １年間、試合ができないとか聞きます。 巨人軍もそういった厳罰が科せられるのでしょうか？ 直近ではＣＳに出ないとかならいのですか？
以前の質問にありましたが、解決していなかったので質問します。 http://okwave.jp/qa/q639388.html サヨナラゲームの最終回裏のスコアに、点数のあとに×がつきます。 この×をつける必然的な理由は何なのでしょうか。 つければよくわかる、ということは理解できますが、 付けなければならない理由　は理解できません。 なお、プラスアルファについての余談は不要です。
巨人の原監督の辞任が濃厚となりましたが 私の中では　巨人と言えば長嶋か原か　と言うぐらい監督としての印象が強くあります 来季の監督候補に江川氏の名前が挙がってますが 生え抜きG戦士ではない江川氏に巨人の監督になれる権利は無いですし(江川氏は１度阪神に入団しているので巨人の生え抜きと言う扱いではない事。現状巨人は生え抜き以外の監督を認めていない事があります) 本来だとヘッドコーチが次期監督　と言うのが常道ですが 川相氏も中日のOBですし… そうなると　斉藤雅樹氏あたりが有力でしょうか？
パリーグ（ソフトバンク・日ハム・ロッテor西武）、セリーグ（ヤクルト・巨人・阪神or広島）ですが、 (1)最終的にセリーグ3位は阪神か広島かどちらに成り、その後のリーグチャンピオンは？ (2)パリーグ3位はロッテが有力ですが西武の可能性の有無、同じくリーグチャンピオンは？ (3)そして、日本シリーズの対戦カードと勝敗は、日本一の栄冠に輝くチームは？ ※順位表 http://baseball.yahoo.co.jp/npb/standings/
小久保の時にやられたように谷の引退試合で、ホークスはノーヒットノーランで仕返ししてきますか？
日本ハムの ひとつになろう～勝利のために～という歌ですが なにかの歌に、メロディが似てる気がします 今日の喜びをみんなで分かち合おう 熱いプレーと熱い声で 勝ち取った料理を ラララーららららー らららーららららー 選手もファンも チームなんだ 一つのチームなんだ 選手もファンもチームなんだ 一つのチームなんだ 何の曲に似ているかわかったら、おしえてください
野球について質問です。 バッターが打球を高く打ち上げてしまった時に、バッターは打ち上げた打球を阿呆づらして見上げながらノロノロ走ることしか出来ないのでしょうか？ 打ち上げたとしてもいくらかの確率で捕球されず落とすこともあるでしょうから、その可能性にかけてホームまで帰るつもりで全力疾走したほうがいいと思うのですがどうでしょうか？ 全力プレーというならそれくらいするべきだと思いますがどうでしょうか？ それともプロ野球という名のプロお遊戯はカッコつけることがプレーの中に含まれているのでしょうか？ またホームランかどうかというような当たりの場合でも打った打者はやっぱり阿呆面して見上げながらノロノロ走ることが多いですが、これもホームランにならなかったときのことを考えて全力疾走するのが確率的には僅かであっても打率を上げられる可能性があると思うのですがどうでしょうか？ それとも打率などプロレスの勝負と同じようなものなんでしょうか？ 教えて下さい、よろしくお願いします。 あと、最後に聞いてもいいでしょうか？ プロお遊戯ってダサすぎませんか？ 特にバッターの動作が意味不明すぎますし、足を上げる動作とか見ていて気持ち悪くなりませんか？ 大の男が足を上げてるんですよ？ 大リーグのイニング間に出て来るチアガールじゃあるまいし、男が人前で足上げるなんてキックボクシングや空手以外で許されるんでしょうか？ 教えて下さい、よろしくお願いします。
【野球】野球のことが良く分からないんですがソフトバンクが優勝したってことはゴールデンウィーク中の予定であった阪神 VS 広島戦？ ゴールデンウィーク中に広島で開催予定だった阪神とどこかの対戦ってなくなったんでしょうか？ ソフトバンクの優勝が決まってるけどするんですか？
理由はあまりにも弱すぎてBクラスばかりで今年最下位が決まったからです。最下位だと他チームのファンからは「ドベゴンズ」って馬鹿にされてばかりで暴行してやりたいくらいです。特に横濱DeNAファンからこてんぱんに言われます。もう弱いチームだと精神的に悪いので、ファンを意地でも辞めたいのです。 (1)何処か強いチームを応援したいですが、該当チームを教えて下さい。 (2)強い時期も弱い時期もあるって言う人間は少なくないですが、中日ほど長期低迷しているチームは他にありません。他は黄金期か普通の状態です。なので反論はやめて下さい。 (3)弱いチームを応援してきたメリットがありません。何もないのでは悔しいので何か教えて下さい。 (4)私みたいに何年も弱いチームを応援してきた方、慰めて下さい。
素朴な質問です。野球にてやり投げの国体選手などが硬式ボールを遠投すると、どれくらい飛ばすのだろうと思いました。あんな重たいやりを80m前後投げる選手です。 遠投といえば元阪神の新庄がすごいと思いますが、彼と同等くらいの飛距離を出してしまうのかなと思いました。 少し練習し、コツをつかみ、全力投球したらいい勝負するのかなと思いましたが、どう思いますか？
ソフトバンクがぶっちぎりで優勝しましたね。 ところで、ソフトバンクの工藤監督はやっぱり名監督なのでしょうか？ あんまりパリーグの野球は知らないのですが、 昨年の優勝メンバーがごっそり残っているし 親会社が金持ちだから選手の待遇もいいし、 誰がやっても、ふつうに優勝したのでは？とも思えます。 それでも工藤監督なりに「すごい」と言わせるような手腕があって この優勝につながっているのでしょうか？ 工藤監督の評価について、詳しい方教えてください。
野球のことが全くわからないので質問します。 2015年現在、阪神は優勝しそうですが覆る可能性はありますでしょうか？ セリーグの結果が出るのは最短いつ頃で、 最長いつ頃になりますでしょうか？ そのチームにマジック点灯？しなければ 優勝の可能性はないのですか？ わかりやすく教えてもらえたらありがたいです よろしくお願いします
クライマックスシリーズの、パリーグの日程についてお聞きしたいのですが、 日にちはわかっているのですがデイゲームなのかナイトゲームなのかの情報がなく、 知りたいと思っています。 というのもファーストステージはこのままいくと札幌ドームだと思うのですが、 飛行機の時間を考慮に入れて何時のフライトにすればよいのかがわからないのです わかる範囲で教えてください
今年の横浜ベイスターズの 優勝は ありますか？
統一球のおかげで、試合スピードが早くなって嫌いじゃなかったんですけど、現在はまた飛ぶボールになってしまって、６０本塁打を達成されたり、トリプル３が２人も同時に誕生しそうです。 ファンとしてあこれの方がおもしろくていいんですかね？
U-18ではコールドゲームだったのに何故WBCになると接戦になるのか 高校生からプロの間に一体何が起こっているのですか？
イチロー選手の通算、補殺記録なんですが、俗にいうレーザービーム NPB時代の補殺記録 MLB時代の補殺記録 合計の補殺記録 など、色々調べてみたのですが、これだけがどうしてもわかりませんでした。 盗塁なんかはわかりましたが・・ NPB時代、MLB時代、合計記録など公式なものがわかれば教えてください。 また、そういったまとめてあるサイトでも大丈夫です・・よろしくお願いします。 捕殺ｘ補殺○という漢字がまちがっていたので再投稿です・・
来年の夏に甲子園で巨人阪神戦を観戦しようと考えている埼玉県在住の巨人ファンの者です。甲子園で巨人を応援するなら、３塁側アルプス席かレフトビジター専用応援席のどちらに座るのがいいのでしょうか？ 座席の場所によって、静かに座って見てもいいし、盛り上がって応援してもいいと考えています。(^^) ちなみに来年の夏、阪神主催で巨人阪神戦が京セラドームで行われる可能性は考えられますか？
お世話になっております。 標題の通り、ご相談です。宜しくお願い致します。 近日中に、ヤフオクドームに上司の同伴で、接待としてプロ野球観戦に行くことになりました。 当方、実際観戦したことがあるのは高校野球のみで、初のプロ野球です。 野球のルールは大体把握しておりますが、「プロ野球」に関してはほとんど存じておりません。 状況としては ・男女４名（男性３名（５０～６０代）、女性１名/私２０代後半） 　※お客様と当社側男性は、日頃お仕事をよくご一緒させて頂いており、くだけた間柄のようです。 ・隣県から全員一緒に電車で移動 ・座席はホームランテラス ・試合は公式戦 プロ野球に疎く、ドームに行くのも初めてですので、ホームランテラスの雰囲気も全く存じておりません。 （上司もこの席を利用するのは初めてのようです） この場合で、私（接待観戦で唯一の女性/20代）はどのような恰好で臨むべきでしょうか。 （靴も気になっています。接待であればヒールと考えましたが、場違いでしょうか。。） また、持って行った方が良いものなどもご教授いただければ幸いです。 （雨具や日差し対策は必要でしょうか？） 何もわからない私へご教授のほど、何卒宜しくお願い致します！！
ペナントレースは終盤戦に入ろうとしていますが、ペナント争いを演じるセパ両リーグに有って、久々に3割・30本塁打・30盗塁と長打率も高打率も残し、さらに総力もすぐれたマルチ才能のバランスの良い選手の代名詞「トリプル3」に、今シーズンは有力有望な選手がいます。 「ヤクルト；山田選手、ソフトバンク：柳田選手」 貴方の、トリプルスリーその可能性と両選手最終成績の予想をお教え願えませんでしょうか？ http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20150831-00046252-baseballk-base http://baseball.yahoo.co.jp/npb/player/1000132/ http://baseball.yahoo.co.jp/npb/player/1000128/
https://www.youtube.com/watch?v=lI51RfJLuNI 7:42秒頃からのプレーです (阪神対DeNA戦) ヒットで阪神の3塁ランナーが生還したのに　DeNA側が3塁ベースにタッチ(踏んで)ランナーはアウトになりました
プロ野球の応援について質問です。 贔屓チームが守備のとき（＝相手が攻撃のとき）マナーとしてどこまでならやっていいのでしょうか？ルールは明確化されているのでしょうか？ ・ラッパや太鼓を鳴らしての応援は？ ・アウトをとったとき、打者の交代の時だけなどインプレーでないときは応援OK？ ・それともずっと静かにすべき？ ・記録がかかったときだけは大目にみてもらえるの？ また、最終回だけは特別にOKとかってありますかね。 よく9回だけは守備側が「アウト！！」とか「あと○人！！」とかやってますよね？ 先日横浜DeNAの抑えの山崎投手が投げた時、9回２アウト２ストライクから例の「ヤマサキジャンプ」が始まったじゃないですか。あれはマナー違反（協定違反？）と一部で議論が生まれています。 個人的には 　・守備時は原則ラッパ・太鼓はNG 　・ただしインプレーでないとき時々（頑張れコールや最終回など）ならOK 　・だから最終回のアウトコールは許容範囲内 　・となると最終回2アウトからのヤマサキジャンプもOK と思ってます。 サッカーみたいに攻守入り乱れての応援も面白いと思うんですけどいかがでしょうか。
打順で、固定しなくて違う選手が絶えず変更されている状態ってやはりよくないのですか？ もし悪いとすれば何が悪いですか？
「デーブ」なんて監督の資質なんてないとは思うし、そんなのを監督にした経営陣はバカとしか言いようがありませんが、ふと、考えると疑問が生じました。たまたま、良い選手層に恵まれると、優勝はしますが、監督のおかげなのか、選手のおかげなのか？？？ プロ野球の監督の資質とは何でしょうか？ http://news.yahoo.co.jp/pickup/6172436
最近 ガッツさん 見てないんですが どうしました?
投打にすっかりだめになっているので、監督は今年で終了でしょうか？ あと、坂本と長野はなんであんなにダメ選手なんでしょうか
私は阪神甲子園球場にて都合10回(タイガース戦を5回・高校野球を5回）野球観戦しました。そのうち外野席では4回観戦したのですが、甲子園外野席は客層が悪く、マナーが悪い客の割合が内野席に比べ多い気がしました。 具体的には、阪神ファンなのに、相手チームの選手だけでなく味方の阪神の選手へも、汚いヤジを飛ばし、他の野球ファンの気分を害する者、無料開放となる高校野球では、後方の観客への配慮が一切なく席を立ちながら観戦する迷惑な者、私が観客席にいる売り子から商品（酒類ではなく菓子類）を買おうとして注文している最中に、後ろから他の客が割り込んできて私の買い物を妨害したり、いい年した中年のおっさん客が、若い女子売り子になれなれしく話しかけたり、場合によっては長時間女子売り子に話しかけたことによって私が買い物できなくて、私に大いに迷惑をかけたり・・・・・・・・ 今年の第97回全国高校野球選手権大会が終了して1週間経ちましたが、いまだに外野席でマナーが悪い他の客に観戦や客席での買い物を妨害された傷が癒えません。泣きたくなりました。 私は今後、阪神甲子園球場で大好きな野球観戦をするときに、他のマナーが悪い客から観戦を妨害されたり、気分が悪くなる行動をされて迷惑を被らないためには、対策として、もうこれ以上外野席で観戦せずに、お金はかかるけれども安全な内野席で観戦することをお勧めでしょうか？ 甲子園での阪神戦で、最も入場料が安い観客席は外野席であり、また高校野球では外野席は無料です。このことが客層の悪さに影響しているのではないかと思料されます。 せっかくの大好きな野球観戦を、マナーを守らなくてタチが悪い他の客に妨害されるのは絶対に嫌なので、他の客からの迷惑な行動を回避するためのアドバイスを、どうか甲子園観戦ベテランの方、教えてくださいませ。
ジャイアンツの原監督は何で高橋由伸をスタメンで起用しないのかが、 疑問に思います。 夏場ぐらいから振れていますし、代打要員では本当にもったいないです。 由伸は打つ方もそうですけど、四球選んで出塁することも多いです。 年齢と体調どうこう言ってられないですし、 怪我がどうこう、体調がどうこうという情報もないですし、 「振れてる以上はスタメンに出せ」と思います。 ５番、６番に座って置いたら、相手も脅威だと思いますし、 ヒットの延長がホームランという打者で、で、逆方向にもホームランが打てる打者で、 それだと、四球も増えますし、本当に起用法に残念です。 私でしたら、３番坂本、４番阿部、５番村田、６番高橋由伸の方がいいと思います。 立岡は打率は良くて、チーム事情で１番打っていますけど、 立岡は２番タイプだと思います。 長打は無くて、殆どヒットを打つ打者ですので、 バントさえしっかり上手くなれば、今の状態でも２番は任せられます。 盗塁も出来る選手ですし、 長野はクリーンナップ向きのタイプではあまりありません。 どちらかというと、自分から開拓していくようなタイプですので、 １番で使う方がいいと思います。むしろ１番が適任です。 長野が１番に座っていたら、ヒットの延長がホームランの打者ですし、 盗塁も出来る選手ですので、 相手からすると、脅威だと思います。 １番打ってた時は、成績良かったですし、 私がジャイアンツの打順を組むなら、 １番長野、２番立岡、３番坂本、４番阿部、 ５番村田、６番高橋由伸、７番片岡、８番小林 ９番、投手 という感じで使います。 ジャイアンツファン、野球を知る皆さんは、 高橋由伸の起用法、ジャイアンツのスタメンの起用法はどう思いますか？
今年、ジャイアンツの打線が不安定で、 ヤクルト３連戦でも、わずかに２点しか取れないという負の連鎖に陥っていますけど、 ジャイアンツの各打者が打てない原因は、ボール球を振っていることが多い、 ストライクゾーンの甘い球を見逃ししていたり、 甘い球をファール、空振り、凡打をしているのが多いように見えます。 これでは、打率も上がってこない、下がる一方ですし、 本塁打も増えないです。 打ち方の問題もあると思いますが、メンタル面も問題があると思いますし、 特に、試合に勝ちに行く姿勢と、チャンスの場面での集中力がないと思います。 牽制死、走塁死、バントミスが多いのも、その表れだと思います。 ランナー置いての三振、ポップフライ、進塁出来ないような内野ゴロ、 というのも、私からしたらミスです。 ジャイアンツファン、野球を知る皆さんはどう思いますか？ 私はこれだけ打てなくて、点が取れないのは、 練習不足、練習の仕方に問題あり、状況に応じての考え方に問題ありという印象です。 特に打てない選手レギュラー陣、控え選手は、 「これで絶対に打てるというまで練習しとけ」と思いますし、 控え選手は「レギュラー陣より、倍の練習をしとけ」と思います。
ベイスターズは 定位置ですか？ 春の珍事は どっかにいっちゃったんですか？
楽天が最下位になったようですが、何が大きな原因でしょうか？ ・監督の手腕 ・オーナーの介入 このへんですか？ http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20150826-00000001-nksports-base
二軍の選手にファンレターを送りたいのですか横浜にある球団事務所の方でいいんですか？ 横須賀の方に送った方がいいですか？ 寮には住んでないと思いますが 二軍選手です
野球(高校生)Ｕ18の西谷監督は大阪桐蔭高校の野球部監督のようですが、 なぜ、この監督が選ばれた、指名されたのですか？ 普通に考えれば、東海大相模の門馬監督ではありませんか？
現在の米国ではMLBとNBAどちらが人気なのでしょうか？ 観客動員・話題性等総合的に判断ください。 エリアによっても大きく違うのかな・・ 宜しくお願い致します。
相模 対 育英 戦で、ストライクゾーンのデッドボールで逆に三振になったシーンがありますが、そういうルールがあるのは知りませんでした。 確かにストライクゾーンでデッドボールになるという事は、バッターがストライクゾーンに体を入れていた事にほかなりません。 で質問ですが、ストライクゾーンに体を入れる事自体はルール違反になるのでしょうか？ 会社の先輩は野球をそれほど知らないのですが、それは違反だと言い切っています。 自分はそんなルールある訳がないと対立しております。 よろしくお願いします。
今年のジャイアンツは不安要素が多いと思いますけど、 特に気になるのは、原監督の批判のコメントです。 今年は、選手の批判、コーチの批判が多いように見えます。 メディアで、そのようなことを流すというのは、 選手やコーチにとって、萎縮して悪影響を及ぼすと思います。 負けた原因は、特に首脳陣である監督が責任を背負わないと行けないのに、 そのような発言をしない原監督はどうなのかなと思います。 ちなみに、前に中日ドラゴンズで監督をしていた落合さんは、（現GM） メディアで、選手やコーチの批判、選手の絶賛、試合内容どうこうの発言は殆どしないのに、 何故、原監督は批判の発言を平気でメディアに流すのかが、疑問に思います。 野球を知る皆さん、ジャイアンツファンの皆さんはどう思いますか？
今年のジャイアンツは、 打線が良い時と悪い時がはっきりしていて、悪い時が多いですけど、 それ以外にも、采配面に問題があると思います。 特に気になるのは、高橋由伸が最近安打も打っていますし、振れているのにも関わらず、 なぜ、スタメンに外すのかが疑問に思います。 ８月２２日のカープ戦で、 「何で高橋由伸はベンチスタートなの？振れているのにスタメンで使わないの？」 「何で代打要員なの？もったいない。」というのが、私は感じます。 カープの先発は右の福井なのに考えられません。 怪我とかがあれば、別ですけど、 ８月２２日、結局、最終回ランナーなしで、代打で出て、ヒットを打ったのは良かったと思いますが、もし、代打を出すなら、７回の２アウト満塁の場面だと思います。 後、８回裏１－０、１アウト、ランナー１塁で、 山口がエルドレッドに２ランホームランを打たれて、１－２になった場面ですけど、 あそこは、山口じゃなくて、右のマシソンに変えるべきだったと思います。 ゲーム展開からすると、１－０で守り切って、逃げ切らないといけない展開ですので、 ゲーム展開を読まないとダメだったと思います。 もちろん、打線が１点しか取れないのもよくはありませんけど、 そういう展開や流れ的なものを理解しているのかが疑問に思います。 ８月２２日、カープ戦、原監督は采配ミスを３つ犯していると私は思います。 １つ目は、高橋由伸をスタメンに起用しなかったこと、 ２つ目は、高橋由伸を７回の２死満塁で代打起用しなかったこと、 ３つ目は、エルドデッドの時に、右のマシソンに変えずに、そのまま続投したことです。 ちなみに、高橋由伸は、打つこともそうですけど、 選球眼も良く、四球も選べて、出塁も出来る選手だけに、 もし、２死満塁で、高橋由伸が代打で打席に立った時は、 カープのバッテリーもよりプレッシャーもかかりますし、怖さもありますし、 最近、安打を打っているのも、そうですが、 もし、高橋由伸が、結果四球でしたら、 押し出しで１点入って、当時２－０に出来たはずです。 タイムリーヒットでしたら、ひょっとしたら、２点入って、タイムリー２塁打でしたら、３点入って、本塁打でしたら、４点入る場面ですし、最高５点入る展開です。 最近、振れていて、安打の延長が長打も打てる選手なのに、もったいないです。 野球を知る皆さん、ジャイアンツファンの皆さんはどう思いますか？
巨人対ヤクルトの神宮や巨人対中日のナゴヤドームの野球中継が フジテレビのＣＳのみということはたまにありますが、 巨人の同一カード3連戦すべてが無料の地上波、ＢＳで中継されなかったことは 過去にありましたか？ ＮＨＫは無料と考えて
8/21,22,23の巨人対広島の試合をテレビ中継をするのはどこのチャンネルですか？ ＣＳでもで結構ですので教えて下さい。
ここ数年、スター選手がいなかったので、気にもなりませんでしたが、今回は清宮君という金のたまご？ が出現し、盛り上がりました。 プロと違い、交代の際も走って（プロはだらだらしたイメージです）、見ていて気持ちが良いです。 暑い中、涙あり、感動あり、我が子より年下の選手になってしまいましたが、教えられることが 多くありました。 ※わたくしが幼い頃は、愛甲さん、荒木さん、少し上での方で、ＫＫコンビ、近い年齢で松井選手 　とヒーローがいました。最近はハンカチ王子以来でしょうか。 再度、清宮君に出て来て盛り上げて欲しいですね。 みなさんは、ご覧になりましたか。
野球は好きですが、ルールには今一つわかりきってないところがあります。 今、甲子園決勝を見ています。 ２アウトでレフトにヒットを打ち、二人のランナーが走りました。 一人は生還。2人目（２塁にいたのかな？）は３塁でアウトになり、３アウト交代でした。 しかし点数は入りました。 あれ？？３アウトになった時は生還は無効になるんじゃなかったっけ？？？と思ったのですが、アウトになるタイミングより早ければいいのでしょうか？
アメリカのプロ野球選手は、みなマイナーリーグの１Aから始めるのでしょうか。 ２Aや３Aから始める選手はいないのでしょうか。
100年甲子園も今日が決勝戦。 内野安打か一塁アウトか　の微妙な判定は、毎回どよめきます。 塁審はどんな五感（五官？）を駆使して判定しているのでしょうか。 はるか昔、草野球の一塁審をやったことがあります。 眼は、走者の足とベースに 耳は、ファーストミットの捕球音に 集中して判定していましたが、よく守備側から（セーフについて）クレームを付けられました。 この方法は、まちがいだったのでしょうか？
早稲田実業は　敗北でしたが 清宮君は、将来　プロ入りは　ほぼ まちがいなしですか？ ジャイアンやドラゴンが獲得に乗り出しますか？
何かコツを掴んでいる人いますか？ こういう言うときはこっちのチームが勝つ、とかエースでもこういう時は勝てないとかです 昔からよく勝手に予想してるのですが全く当たりません オールスターは以外とセリーグの方が勝ち越す、これが私の唯一分かった法則です(笑) 見る目のある方、きっと意外な角度になるであろうその法則を教えてください
この度、関東第一高等学校の「オコエ瑠偉」くんが活躍ををしていますが 日本の高等学校に在籍をしていれば、外国人（外国籍）・ハーフ（外国籍）の男子が出場できるのだと思うのですが 日本国内にアメリカや韓国・その他、その各国の学生用に高等学校があります。 その日本にある外国人用の高等学校が 春・夏の高校野球大会に参加することが可能でしょうか？ よろしくお願いします。
熱い戦いを繰り広げる甲子園ですが、見ていていつも心配になってしまうのが、熱中症についてです。 真夏の暑い中球場で運動をする、見ている観客だって運動こそしないけれど場所によっては日がさんさんとあたっているでしょうし、個々人で対策をしていくのでしょうが、あれだけの人が集まったら、具合の悪くなる人も少なからずいそうです。選手はそこまで見越して鍛えている、とも考えられますが・・・。 自分が暑さに弱いので余計に心配になってしまいます。球場側ではどのような対策を立てていたりするのでしょうか？
胸の中間とうんたらとストライクゾーンは規定されてると思いますが、それならブリュワーズ青木より更に縮こまればストライクゾーンも狭まるのですか？
これはあくまで個人的な憶測と言うか妄想ですが… 弱小校、強豪校問わず部員の保護者が野球部の監督に何かしら無茶な口出しをする事ってあるんじゃないの？ 例えば弱小校ならともかく、強豪校であまり実力の無い３年生部員の保護者が最後の夏の大会でレギュラーを外された時に「何でウチの優秀な子をレギュラーに入れなかったのザマスか！校長に訴えて貴方(監督)を辞めさせるザマスザマスザマス！」と無茶であつかましい事をほざく保護者、つまりは「モンスターペアレント」とも言える保護者にも頭を悩ませる監督(強豪校)って居るんじゃないの？ 他には 「いい子で優秀な我が子にキツい練習をさせるな！必ずレギュラーに入れろ！」 「優秀な我が子をレギュラーから外したらどうなるか分かってんだろうな？校長に言ってお前のクビを飛ばすぞ！」 等々… 弱小校ならともかく強豪校でも↑みたいな事ってあるんじゃないの？ 大して野球も上手くない我が子を優秀な部員だと勘違いしてるバカ親が監督を苛めてる…
８月１６日のジャイアンツとドラゴンズの試合についてですけど、 最終回のジャイアンツがノーアウト２・３塁で、打者が橋本でして、 ２対３と１点ビハインドで、 その時ランナーが３塁鈴木、２塁立岡だったんですけど、 結果的に橋本が１ゴロになって、３塁ランナー、２塁ランナーが挟まれて、 二人ともタッチアウトというところが本当に大失態ということが本当に考えられません。 私からしたら、この場合「ゴロGO」という指示かサインは出してはいけないと思いましたし、 バウンドが高い、ボテボテのゴロでもないですし、 何で鈴木をホームに突っ込ますのかが疑問に思います。 そのままランナー動かさなければ、試合展開も違ってきたかもしれませんし、 ランナーコーチや、ベンチの首脳陣に大喝です。 橋本の打った１ゴロは、鈴木の足でホームに突っ込んでも多分高確率でアウトです。 「サインを出すな」「そういう指示を出すな」と思います。 打者に任せるべきだと思いました。 口酸っぱく言えば、代打はあそこは橋本ではなく、 アンダーソンを代打に起用するべきだと思いました。 野球を知る皆さん、ジャイアンツファンの皆さんはどう思いますか？ 今年は、勝負どころでのミスや、敗戦が目立つジャイアンツですけど、
東海大相模の応援にほれ込んでいます。 あのリズムと躍動感は癖になります。 点数が入ると必ずやるパフォーマンスがありますが、なんと唄っているのでしょうか？ 歌詞が知りたいです。
高校野球の放送を点けてるのが好きです。 でも、そんなに野球好きではありません。 集中して見てません。 今どんな試合展開か分かりません。 どの高校が常連で初出場か知りません。 ワーとかザワザワとか、カキーンとか聞こえるのがいいです。 他のことしながらテレビ点けてます。 変でしょうか？
プロ野球において「MLB全盛期現役バリバリのメジャーリーガー」で来日した選手ってどういう選手がいますかね。 来日する前年度にキャリアハイに近い成績を残していたという定義で調べたら ソフトバンク・バティスタ＝３２本塁打１１０打点．２４１ 阪急・バンプ＝６本塁打３８打点．２７２ ３５盗塁 ヤクルト・ホーナー＝２７本塁打８９打点．２７３ 中日・ディンゴ＝２１本塁打６２打点．３０９ 西武・フェルナンデス＝６本塁打７５打点．３２８ ロッテ・フランコ＝２０本塁打９８打点．３１９ 広島・黒田＝１１勝９敗3．７１ くらいかなと 他にもいれば教えてください
全国の私立高校のうち三分の一が宗教団体系。そのうち六割がキリスト教、仏教系はキリスト教系の半分。そして新興宗教系は20校ほどしかないそう。 ところが、高校野球では新興宗教系の学校がやたらと活躍しています。 なぜですか？
ベイスターズの乙坂智選手はハーフですか？ 顔がウエンツ瑛士っぽいのですが。
長期間断トツに弱すぎるし、来年の監督が大嫌いな立浪なので本当に病気になりそうなほど嫌なのです。なので意地でもファンを辞めたいのです。そして勝ちまくるソフトバンクホークスのファンに意地でもなりたいのです。 他チームのファンの友人、知人が年中中日の話をしてバカにしてくるのが本当に苛々の限界にきたのです。 中日の話をやめて欲しいと言っても辞めてくれません。スポーツ新聞をわざと見せ付けたりもう不愉快なのです。 どうすればいいでしょうか？
パ・リーグでどこがありますか？セ・リーグで日本シリーズに出るのは間違いなく讀賣でしょうが、この球団の日本一を意地でも阻止してほしいのです。 讀賣のファンに毎日のように自慢話、嫌がらせ、嫌味を言われてばかりで本当に頭にきているので、讀賣が日本一を逃せばファンは少しはおとなしくなるかと思います。 どうせ監督は勝とうが負けようが来年の監督業は間違いなく続投でしょうから。
ふと気になったことです。高校野球で負けたチームは砂を持ち帰りますが、減った分の砂の補充はどのタイミングで行われているのですか？もし4試合あって同じベンチの側が負けた場合はかなり減ると思うのですが... 教えて下さいm(_ _)m
高校野球って子どもを使って大人が金儲けするっていう、一般的にはクズと言われる行為なのになぜか高校野球だけは綺麗なものみたいな社会通念があるけどなぜなの？ 毎日新聞社・朝日新聞社のドル箱じゃん。高校野球って。 娘に体売らせたらクズなのに、親やコーチが子どもの野球でリベート受け取ったり人身売買まがいのことしてるのは全力でスルーみたいなことしてるけど、あれって何故良いと思われているの？
昨日のジャイアンツとベイスターズの試合に関してですけど、 結果、筒香の逆転ツーラン弾で、横浜の劇的な逆転勝ちですけども、 ジャイアンツ側からしたら、この試合は「２対０で逃げ切らないといけない試合」という、 絶対に勝たないといけないゲームでした。 確かに、援護点が２点という点に関しては、少なかったと思いますし、 ベイスターズ側は、ワンチャンスで逆転もという感じでした。 特にチャンスで、坂本がセーフティバントとをして、ファールフライにしたり、 見逃し三振、ボール球を振って空振り三振というのがあるというのは、 私からしたら、苦言を呈するに値します。集中力や気持ちの面でどうなのかと思います。 坂本のセーフティバントをしたのは、サインなのか、自らしたのかはわかりませんけど、 どちらにしても、クリーンナップですから、自分で打って行かないとダメだと思います。 バントをするなら、送りバントです。 後、守りの面に入りますけど、 最終回、菅野のボールも勝負所で甘く入って、 痛打されたり、ホームランを打たれたりというのは、よくありませんけど、 捕手の小林のリードがどうだったのかというのが気になります。 ベイスターズの倉本、梶谷、筒香の攻め方というのは、 私からしたら、打たれやすい攻め方だと思います。 倉本の初球の入り方が内よりの甘い変化球を２塁打されたというのは、 いけないと思います。倉本は初球から積極的に打ちに行く打者だけに、不用意な入り方です。 梶谷には、内角甘めのストレートを投げ過ぎて打たれて、２塁打にされているというのは、 いけません。梶谷は内角打つのは得意な打者だけに、この配球はいただけないです。 外角のストレートや変化球を交えるべきです。 内角をしつこく攻めるなら、変化球など、ボール気味に投げるということだと思います。 梶谷は外角はあまり得意なコースではありませんでしたし、 引っ張り傾向の打者でもありますし、 筒香は内角寄りに入ってきたカーブをホームランにされたということですけど、 筒香もどちらかというと、内角は得意で、外角は得意かどうかはわかりませんけど、 外角の方がホームランを打たれる確率は低い打者ではあります。 結果的には、これは菅野の投げミスではありますけど、 小林は外角にカーブの要求をおそらくしたんだと思いますが、 野球を知る皆さん、ジャイアンツファンの皆さんは、昨日の試合はどう思われましたか？
甲子園　優勝は　早実が　かたいですか？ 愛知勢の中京大中京は　いけそうですか？
高校野球の清宮君は、 すげいとと思いませんか？
この言葉ぶっ殺したくなるほど大嫌いですがこんなくそみたいな言葉誰が考えたのでしょうか？
地元　愛知勢の中京大中京は勝利です 皆さんの地元の甲子園出場校は　いかがですか？
日米通じてあらゆる記録のオンパレード・宝庫であるイチローですが 歴代記録であなたが最も偉大だと思う物は何ですか？ やはり・・10年連続200本安打(これを達成するだけ試合に出続けるだけでも凄い・・) かシーズン262本安打でしょうか？ 皆様の意見・簡単なコメントや理由と共にお聞かせください。 宜しくお願い致します。
【東北楽天イーグルス】オーナーの三木谷浩史は本当に野球好きなんでしょうか？
みなさんがもしプロ野球の監督か球団のオーナーだったとして、トレードなどで 巨人の亀井選手のようにバッターとして良いものは持ってるけど毎年大怪我をして年の半分くらいしか試合に出れないような選手でもほしいとおもいますか？ 半分でも出てくれてそこそこ打てば充分戦力としてみれるでしょうか？ 亀井選手を獲得してフル出場を前提に考える人とかいるんでしょうかね？ トレードで新天地にいっても怪我癖って基本的に治るものではないでしょうし。
昔は高校野球の一塁ベースコーチは、明らかにアウトでもセーフのジェスチャーを していましたが、今はしていないようです。 いつ頃からセーフのジェスチャーをしなくなったのでしょうか？ 禁止とか自粛等の指導があったのでしょうか？
私は過去に、阪神甲子園球場で全国高校野球選手権大会の試合を、ＮＨＫラジオ実況放送を聞きながら現地で生観戦した際に、突然「番組の途中ですが、ここで道路交通情報をお知らせします」といった類の、野球観戦に全く関係ないニュースなどで野球放送を何度も中断させられて非常に腹が立ちました。ましてＮＨＫの野球実況放送は中断もある。 したがって、数日後に阪神甲子園球場を再訪して野球観戦するときは、いっそのこと、ＮＨＫ以外の他局のラジオ実況放送を聞きながら観戦したいと思います。 さて、現地・阪神甲子園球場では、ＮＨＫ以外の他局のラジオ実況放送を聞くにあたり、ラジオのダイヤルを何番にすれば良いかわからないので、関西在住の方、どうか甲子園でのダイヤル番号を教えてくださいませ。
今シーズン１２球団で最も酷いチームは中日だと思います。なので延長戦に入ると大抵負けます。近代野球は中継ぎ・抑えがいいチームほど強豪だと言われていますので、中継ぎ・抑えが勝利の鍵を握っていると言っても過言ではありません。 このチームのほかにどこかこれらの投手が酷いチームはありますか？今年でもし無ければ過去でもいいです。 中日みたいに中継ぎ・抑えがあまりにも酷すぎてダントツの最下位のチームは大嫌いです。このチームは一度も強い時代がないですから永遠に応援したくありません。 今度から中継ぎ・抑えが盤石なチームを一度でも応援したいです。
今シーズンも試合が残り少なくなっていましたが、 おそらく、ジャイアンツの選手の多くは来年の給料は減俸だと思います。 野手で言うと、 長野、阿部、坂本、村田、片岡、亀井、井端、相川、小林、高橋由伸など、 投手で言うと、 杉内、内海、大竹などは減俸対象になると思いますし、 確実に減俸しないといけないと私は思います。 特に大幅に減俸しないと行けない選手は、 野手では、阿部、長野、村田、亀井で、 投手では、内海、大竹だと思います。 逆に、来年契約して給料増棒してもよさそうな選手は、 野手は、立岡ぐらいで、 投手は、高木勇人、菅野、山口、マシソン、澤村ぐらいだと私は思います。 立岡は、成績が野手では、まだ、マシな方ですので、そこは来年給料アップするのはいいと思います。 後の５投手は、登板数やローテーションをまだ守っている方ですので、 菅野は一時怪我で離脱したのはありますけど、 成績見ていますと、防御率が良いですので、その部分は考慮して、来年給料アップするのはいいと思います。 高木勇人は新人で最後までシーズン通じてローテーションを守ることが出来れば、 給料をある程度多くアップするのはいいと思います。 今でも２軍落ちせずに頑張ってはいますけど、 勝敗、防御率どうこうは別にして、 ローテーションを、シーズン通じて、 どれだけ守り切るというところ評価してほしいところです。 後のリリーフ３投手は、登板数も多いですし、このまま、シーズン通じて、その形を守ることが 出来れば、ある程度多くアップするのはいいと思います。 勝敗・防御率は別にして、登板数が多いところ、 中継は、ホールド数で、クローザーは、セーブ数を評価してもらいたいところではあります。 野球を知る皆さん、ジャイアンツファンの皆さんはどう思いますか？
今シーズン、読売ジャイアンツの打線が不安定というのは、 野球を知る方達は知っていると思いますけど、 その中から、阿部、坂本、長野、村田という選手がいますけど、 坂本の打率は・２８０台ですが、その他の３選手は、打率・２４０前後の打率です。 私がこの４選手が打率・３００ぐらい打ててない原因とすれば、 やはり、打ち方が雑になっているのと、ボール球に手を出すことが多い、 甘い球の打ち損じが多い、見逃すことが多いというのが、 私として見たら、そういう印象に残っています。 それが原因でチームの打線に影響しているかと思います。 阿部を見てたら、引っ張ってばかりのスイングが目立つのが印象にあります。 阿部は引っ張りだけではなく、逆方向にもホームランなどが打てる選手なのに、 コースに逆らって引っ張りばかりなのが、打率に影響している感じに見えます。 ２０１２年に首位打者と打点王を獲った時、２０１３年に本塁打３２本を打ってた時は、 引っ張りもありましたが、コースに逆らわず、 逆方向にホームランやヒットも多く打ってたと思います。 村田を見てたら、甘い球を見逃して、難しいボールに手を出しているのが印象に残りましたし、 振りが遠回りして、鈍い感じに見えました。 それでは打率も上がらないと思いました。 長野を見てると、ボール球に手を出すことも多いが、 振りが大振りになっていることが、気になりました。 首位打者を獲った時は、 そんなに大振りではしてなくて、コンパクトに振ってるという印象があります。ボール球にもあ まり手を出してないというのもありました。 坂本を見てたら、ボール球に手を出すが多いのと、打つ時に体が突っ込んで、 体勢が崩れてタイミングが外れるというのが目立つ印象でした。 野球を知る方達、それから、ジャイアンツのファンの方達はどう思いますか？
片岡君は、器が大きいとと思いませんか？ http://news.goo.ne.jp/topstories/sports/190/caf9974046931b49d51fb00bba98960f.html
【プロ野球】プロ野球って1年で何シーズンあるんですか？ 1年2シーズン？ あと1シーズンは何節ありますか？
勤務先の大半がファンですが、最近凄く強いからって威張って弱いチームのファンをこれでもかというくらい馬鹿にします。やめてほしいといってもやめません。もう毎日うんざりですがどうすればいいでしょうか？ 別にチームが強いのはファンの力だけではありません。なのに自分も強いと思っているのが本当に不愉快なのです。
【プロ野球】チーム打率・チーム節打率のチーム節打率って何ですか？
こんにちは。 初めまして。 只今、野球 たけなわですが、 パーリーグは、ソフトバンクが マジック点灯して ほぼ、分かりますが、 セーリーグは、まだ ちょっと 混沌としている感じですが、 今年の、日本一を 占うとすれば 貴方は、どこだと 思われますか ？ 野球の、お好きな方 又は 詳しい方 ご回答願います。
平成２７年第９７回夏の全国高校野球試合日程表、結果を検索する方法が今年はうまくいきません。どなたか教えてください。
【スポーツ新聞と野球】野球好きの人がスポーツ新聞を買いますが、スポーツ新聞にしか書いてないことって何があるんですか？ ネットニュースやテレビ報道じゃなぜダメなんですか？ 何か特別なことでも書いているのでしょうか。
甲子園大会の魅力ってなんでしょう？ 日本のプロ野球は気にしていますが、プロと比べるとチェック対象のチームが多すぎるように思えてチャレンジしたことがありません。 よろしければ魅力を伝授してください。
高校野球100年 最初は中学生がやる中学野球で高校野球に変わったのは昭和23年からなのになぜ中学野球ではなく高校野球100年なのですか。
自分はいま 高校で硬式野球部マネージャーを やっています。 看護学校に進学しようと 思っているのですが 看護学校に通いながら 大学や大学のサークルなどの 野球部マネージャーをすることは可能なのでしょうか？ よろしくお願いします！
ルールブックの盲点による１点 https://www.youtube.com/watch?v=ZCnXOh7PsLE https://www.youtube.com/watch?v=vPigkWEUD3I このケースで１点が入るのがどうにもよくわかりません。 WBC２００６であった、西岡タッチアップ事件のように３塁からタッチアップし一度は得点したものの、アピールがあり協議したところ、アウトが認められ得点が取り消されるというのは理解できるのですが、 西岡タッチアップ事件 http://www.nicovideo.jp/watch/sm191940 ルールブック盲点の１点の場合は審判が明らかに３塁ランナーが、タッチアップしないでホームインしたのを審判が確認できる状態ですよね？それなのに、得点が認められるというのがどうも理解できません。
今日のジャイアンとドラゴンの試合は 接戦でしたか？
もうすぐ、夏の甲子園が始まります。 もちろん、注目は清宮選手です。 今まで何人ものスター選手がいましたが、甲子園に出る前から、地方大会が始まる前から騒がれたのは清宮選手が初めてでしょう。 事の始まりはリトルリーグ時代に１２０本以上のホームランを打ち、世界選手権でも大活躍し、チームを世界一に導いた事がきっかけです。 ですが、リトルリーグ時代、あるいはシニアリーグ時代に１００本近くホームランを打ち、（まあ、シニアの場合、約2年間ですので、100本は厳しいかも知れませんが）、世界選手権で活躍し、世界一になった選手は清宮選手が初めてだったのでしょうか？ そういった選手が清宮選手以外、誰もおらず清宮選手が初めてだった為に清宮選手はリトルリーグ時代にあんなに騒がれたのでしょうか。
このチームを意地でも応援したいのです。何処とは言いませんが、毎日毎日負けてばかりで断トツに弱いあるチームのファンを辞めました！没落とかドベとか毎日のように暴言ばかり他チームのファンから言われるのが本当に嫌になったからです！ なので断トツに強い東京ヤクルトスワローズのファンになって気分良くなりたいのです！このチームは毎回中継ぎ・抑えが逆転負けされることなんて滅多にありませんから！ 今から変えるのはどうかと思いますが、とにかく強いチームを一度でも応援して良い気分になりたいので観戦ポイントとかいろいろヤクルトの事を教えて頂きたいのです。
奴が大嫌いです。理由は妻子がいるのに平気で幾度も女関連の問題を起こしてそれを身内の暴力団に揉み消して貰ったりとあまりにも品格が悪いからです。 こんな奴が来年中日の監督になるそうです。だから中日が大嫌いなのです。 なんでこんなに人間的に問題がある奴を監督に招聘するのでしょうか？
教えて下さい。このチームが死ぬほど大嫌いなのです。理由は題名に挙げた通りです。 生まれてから一度も強いチームを応援した事がないので一度だけでも強いチームを応援して気分良くなって弱いチームのファンをバカにしてやりたいのです！ このチームだけは今後永遠に応援したくありません。このチームは今年恐らく１００敗は軽くいくでしょう！ いままでこのチームより弱いチームを見た事がないのです。 強いチームのファンは威張り腐っていてむかつくので自分がなって今までの仕返しをしてやりたいのです！
このチームのファンが本当に不快です。私はこの球団が嫌いなのに、むりやり球団の自慢話をしてきます。ましてや絶好調ならなおさらです。「やめてほしい。」と言うと、「この球団は勝って当たり前だから。」って聞きません。嫌いな理由は沢山ありますが、一つだけ挙げるなら監督が嫌いなのです。８０歳までやるそうですから、あと２０年以上もやる事になります。もう地獄です・・・。 それどころか他チームを平気で侮辱します。特に弱いチームに対してです。 どうすればいいでしょうか？
プロ野球のドラフト会議で指名された選手がいましたが、いまどうしていますか？
元中日の選手、監督として有名な落合と星野ですがズバリ２人の関係性は いかがだったのでしょう？対談の場面とか見たことない気がします。 勿論星野は監督としてチームの戦力としては無視する等出来なかったとは思うのですが。 歳は星野が上、同じチームで監督・選手として現役の期間はそう長くはない・・？かな。 イメージとしてはあまりコミュニケーションもなく淡々としていた感じがします。 (落合がサヨナラホームランを打った後も目を見ず軽く握手しただけ・・) エピソードや各人のインタビューなどで解説の程、宜しくお願い致します。
今年の夏の高校野球地方大会は準々決勝、準決勝、決勝戦とやけに試合終盤での逆転が目立ちます 逆に言えばリードしてる側が中盤までのセフティリードを守りきれず逆転負けしてしまう試合をよく目にします 甲子園を意識してしまうのか…今年の球児はプレッシャーにかなり弱いって事なんでしょうか？
マーリンズのイチローは、皆さんが言う様に 年齢から来る衰えだけでしょうか？ 春先は、3割を残していただけに他にも、何かが有ると私は思うのですが、最近は、ゴキローとか言って馬鹿にする人が居ますよね？どうしてそんなにも嫌われるのかも知りたいですし、せっかく 日本人が、遠い他国で活躍してるのに可愛そうです。批判をするだけではなく、誰か本当に野球の詳しい方に説明をお願い致します。
読売新聞の人から、8月12日の東京ドームの巨人戦のチケットを3枚もらいました。指定席D(内野2階席)ご招待引換券とあり、引換は当日午後2時から「チケット前売所」で行う、さらに、引換の規定枚数が終了の場合立ち見入場券になる、と記載されています。規定枚数はどれくらいあるのでしょうか。また、通常何時ごろまでに引換に行けば、指定席がとれるものでしょうか。小さい子どもがいるので立ち見は避けたいのと、自分の仕事もあるので、2時には行けないで、情報がほしいなと思いまして。ご存知のかた、教えてください。
理由は打線とリリーフがよくて強いからです。投手が酷く毎年Ｂクラス常連のチームに本気で嫌けが差しました。今年はＢクラスどころか間違いなく最下位濃厚です。そして現役時代から大嫌いだった選手が来年監督に就任します。こんな訳で上に挙げた２チームのどちらかを本気で応援したいのです。 いろいろ概要を教えて頂けないでしょうか？もうあまりにも弱すぎるチームはたくさんです。
この言葉死ぬほど大嫌いなのです！この言葉を見聞きしないようにするにはどうすればいいでしょうか？ 断トツに強いソフトバンクには無縁ですよね？
このチームはあまりにも弱いので大嫌いです。１２球団を見渡してもこのチームだけがあまりにも弱くもうストーブリーグに入りそうです。 なんでこのチームだけがこんなに弱いのですか？又過去にもっと弱いチームはありましたか？ 来年の監督（立浪）が大嫌いなのです。讀賣のファンはバカにしますし。まあソフトバンクファンに転向したので関係ありませんが、立浪だけはやめたほうがいいです。
野球で右投げの投手や選手が無理に左投げをしようとすると殆どの人がまともに投げられないのは容易に想像がつきます 逆に…左投げの投手や選手が右投げをするとなるとどうなんでしょうか？ 左利きの人って右もこなせるイメージがあるんですが… それと、プロ野球選手で試合では左投げをしていても、実は右投げもこなせる選手って誰が居ますか？(プロの試合で通用するのかはさておき)
24日の早実と日大三高の試合を観に行きたいんですが、チケットとか当日販売してるんですかね？混雑具合とか 開始時間とか詳細知ってる方いましたら教えていただきたいです
野球をよく知らないので教えてください。 野球の練習のときに、選手たちに「掛け声」の「声出し」をさせる目的は、いくつかあるのだろうとは思いますが、どのような目的でしょうか?
高校野球の地区大会を 神宮球場に見に行きたいんですが これって有料ですか？いくら？ 選手の関係者では ありません
キャンプ時には黒田との比較で散々な言われ様ではありましたが 何かとメデイアをにぎわせていたソフトバンク松坂投手。 最近は名前さえパッタリと聞かなくなりました。 今シーズンは今まで一度でも登板しているのでしょうか？ そもそも一度でも一軍登録していますか・・？また今シーズンの展望はいかがでしょうか？ 工藤監督の胸の内・・なんかも予想しながら解説頂ければ幸いです。 宜しくお願い致します。
毎年のオールスター、昔は人気のセ・実力のパと言われ祭典にも真剣勝負でパが圧倒していたように思うが、最近の10年ほどは何故かセが強い。 交流戦の対戦成績やオールスター出場の選手の顔ぶれ、投好守走のリーグ上位者の成績（対戦チームが違うが）等から、どう考えてもパリーグが強いと思うのですが・・・ ◇何故、セリーグが近年パリーグよりもオールスターでは勝つのでしょうか？ ※オールスター戦年度別成績表 http://www.my-favorite-giants.net/npb/allstar/game.htm
総合対戦成績も拮抗してるし。 でも、交流戦になるとパリーグが圧倒する。 これはなんで？ パリーグは人気選手が集まってもさほど強くないが チーム別だと強いって事？
最下位ですよ最下位！ 点取っても必ず逆転されるし、若手の起用も成功なんだか失敗なんだか微妙だし 本当のファンなら負けてるときこそ、という球団がわにとっては都合の良い言葉も有りますが、正直まだ熱を持って応援出来ていますか?
プロ野球でもプロサッカーでもいいのですが。 例としてプロ野球の世界で、各球団からスターを集めて1チームを結成します。 シーズンを通して戦うと優勝すると思いますか？ 単純に考えるとぶっちぎりで優勝すると思います。 ただ巨人やヤンキースは優勝していない。何故なんだろうと感じました。
何年前だったか忘れましたが、巨人の外国人外野手で、外野フライを受けて、2アウトなのにボールを観客席に投げてしまった人の名前が思いだせません。教えてください。
例えば 一打席目が二塁打、２打席目が三塁打、３打席目が本塁打だった場合に ４打席目に二塁打か三塁打コースなのに、故意に一塁で止まるとか。 それやると、客から、チームより個人を優先したとかで野次られるのでしょうか？
イチロー選手ですが、そろそろ限界でしょうか。
彼は本当は精神的に頼りにできる姉さん女房的な女性がいいのでしょうか？彼のお母さんはそんなしっかりした女性です。ピッチャーは姉さん女房が多いといいますよね お付き合いして2年になる28 歳の彼がいます。 6年間会社員でこの春 退職し経営系の資格取得のため大学院に入りま した。 私は5年目の会社員です 普段そっけない態度で仕事は嫌だとしてもきっちりこなして、人当たりもいい、野心家で常に目標がありチャンスをうかがっている様なタイプです 先日会社で辛いことがあり泣いて彼を頼ってしまいました。また体調も崩しました。 連絡した時は彼は「試験期間だから遅くなるけど部屋で寝ててもいいよ」と冷静に返事してきて、早めに切り上げて帰ってきて、子供にする様に私を身体の上に乗せて、泣き出せば「ゆっくりでいいから言ってみな。笑」と言ってひたすら付き合ってくれましたが、彼を泣いて頼ってしまったことに後悔しています。 彼に「いつから心が広いの？」と聞いたら「俺、心超せまいよ。笑」と言ってから答えてくれました ・転機は2回、高校時代と大学時代 ・高校2.3年の時野球部でエースだったが、どうしてもエラーは出てしまうものだった ・自分が調子に乗っていた時はエラーを出した子に苛立ちを覚えた ・他人と環境は変えられないと思う様になった ・エラーを出した子のせいではなく、自分がエラーが出る様なところに打たせてしまったのだと思う様にした ・エラーを出した子にも「大丈夫大丈夫次で挽回するから」と優しく接する様にした ・大学2.3年の時に読んだ本で「神よ私にお与えください 変えられないものを受け入れる落ち着きを 変えられるものを変えて行く勇気を そしてそれらを見分ける賢さを」という言葉に出会ってからかな、と。 出会ってから4年、いつもは前向きであっけらかんとして彼の事も前向きに応援するタイプで、弱々しい事を言ったり泣いたりしたことはこれが初めてでした。 でも彼のお母さんはしっかりしているし、野球の投手的な性格を持った彼にとってはもっとしっかりして精神的にも彼に頼ったりしない女性の方がいいでしょうか。彼は本当はそんな女性を求めていたのに今回私が弱々しい事言ったり体調をくずしたことで彼に精神的に頼ったりしたことで、彼の中で「いざという時頼りになる支えてくれる女性だと思っていたけど、今回仕事で悩んで体調まで崩してるし、この子には俺は頼れないな」と思われてしまったでしょうか
県大会の母校の応援に行きたいと考えています。 平日の9時半スタートで、一緒に行く人もおらず、思い切って一人で有給を取って行こうと思います。 でも、高校野球を女一人で観戦は変ですか？いきなり一人はやはりハードル高いのでしょうか。 行ってみればどうってことないとは思うのですが、行くまでが心配でドキドキします。 チケットは当日会場で買えばいいのかなとか、車満車になってないかなとか色々・・・ 田舎だし、平日だし、変な人に絡まれることもないと思うのですが、 気を付けることや持っていくといいものあれば教えてください。
去年、知り合いに誘われて何回か神宮に試合を見に行きました。 今になって何月何日だったのか気になって調べてみたのですが、どうしてもわからないのが２試合あります。 野球に詳しい方いらっしゃったら教えて頂けませんか。よろしくお願いします。 ・いずれも巨人ヤクルト戦。神宮球場で観戦しました。 ・８～9月の試合と思います。 ・平日ではなく土日祝のいずれかに観に行きました。 (1)途中から雨が降ってきました。試合は中止になりませんでした。 芸能人が始球式をしていたと思います。 ヤクルトは負け。完封ではありません。 バレンティンが代打で出てました。 (2)晴れ。 ヤクルト勝ち。 比屋根が代走で出ていました。 山田哲人がヒロインで 「風のおかげでホームランになった」 背番号と同じ数のホームランを打って（だったかな？）いるが、お気持ちどうですかといわれ 「はい？」と言って笑いが起こっていたように思います ユニフォームを配っていた気がする（自分はゲットできず） (2)は(1)の試合より後で、(1)と(2)は連日の観戦ではありません。（週が離れています） (1)については情報が少なすぎると思うので、あてはまりそうな試合を教えてください。 よろしくお願いします。
去年はけっこう強かったような気がするんですが、今年はなぜこんなにぶっちぎりに弱いチームになったんですか？
ジャイアンツレプリカユニフォームで、現在背番号入りの主要選手のユニフォームは販売していますが、その他の選手の背番号ユニフォームを作成することはできますか。 例えば、無地ユニフォームを購入して後から好みの選手の背番号を付けてもらうとかです。 もしご存じの方がいらっしゃれば、出来るかできないか、また、こういうやり方があるよ等お知恵をお貸しください。 よろしくお願いいたします。
私は野球について詳しくないんですが、 日本の高校生でプロ野球からの誘いを蹴って、大学へ進学して大学で野球やる人って、 どんな理由でそう選択するのですか？ 色々あるとは思いますが。
なんですか? 知ってる人お願いします
野球の投手で新たな変化球を覚えたりすると手段が増えます。 でもやはりストレートなど多く投げるかと思います。 新しい変化球を覚えるのもよくなりますけど、基本の球種を磨くってやはり大事なんでしょうか？ 新しいものを覚えるのと違って、基本の磨き方ってまた違うようにも思えるのですけど。
今日からこのチームを意地でも応援したいと思います。一番の理由はとにかく強いところです。投手、打線、ここ一番で勝つ事と応援したいチームの条件に全て当てはまっています。 先日まで断トツに弱いチームをしぶしぶ応援してきましたが、さすがにもう限界が来ました。ホームで同一カード３タテを何度もされるチームなんて一つしかありません。断トツの最下位のチームなんかより応援するチームが勝利するという瞬間を頻繁に味わいたいのです。もう未練はありません。応援グッズも全て粉々にして捨てました。 なのでソフトバンクホークスの事をいろいろ教えて頂きたいのです。強いチームを応援して気分良くなりたいのです。このチームは永遠に弱くなる事はないでしょうから、苛々しないので精神的にもいいです。 宜しくお願い致します。
現在、勝利数（9勝1敗）、防御率（1.49）、奪三振（９９）と目覚ましい活躍を見せる大谷選手ですが、 ◇今後は投手に専念するのかどうか？ また、どうすれば良いと思われますか・・・ ◇また今シーズンの最終予想成績は？ 投手としては（勝ち負け）…、打者としては（ホームラン数）・・・ ◇MLB挑戦はFAやポスティング資格取得までは、本人意向・球団共に無いと思えば良いのでしょうか？ http://baseball.yahoo.co.jp/npb/stats/
【プロ野球】セリーグの全球団が借金に陥る可能性があるってどういうことですか？ どちらかが勝つか引き分けですよね？ なんで全球団が借金になるんですか？
プロ野球　どこのファンですか？ 我が家は　ジャイアンです
今までの交流戦や今年の交流戦を見てもパリーグのほうが明らかに成績が良いのですが、実力はパリーグチームのほうが上なんですか？　要因はなんでしょうか
プロ野球の交流戦ですが、今年もパリーグが勝ち越しのようですし、2005年からのデータを見ても、セ・リーグが勝ち越したのは、2009年しかないです。 セパの勝利数が均衡が取れないと面白くないと思いますが、何かいい方法はないのでしょうか? 今日は、セ・リーグ全敗のようですし、私は野球ファンとして憤りを感じて投稿しました。皆さんの回答お願いします!
SFジャイアンツの、おもいっきりオレンジ色のユニフォームって 西暦何年から使用してるんですか？ http://shop.majesticjapan.com/fs/majestic/c/SF （デザインの年代変更は無視して色の話です）
プロ野球は ジャイアンとファイターは いい勝負してますか？
代打と怪我などの控え要員のイチローですが、以前イエリッチが怪我のときですが、７番程度の 働きは十分はたしていたと思うのですが、不調で打率も2割以下なら控え要員もしくは放出要員でも 文句もいえなそうですが・・ 見てる限り、レギュラーで出ればうまく機能していると思うので、外野4人でまわすほうが、バランス がとれていいと思うのですが、準レギュラー扱いでもう少し試合に出してチーム内で競争させる、 感じでやらないのでしょうか？ なにか他の理由とかあるのでしょうか？それとも単純に契約遵守と年齢でしょうか。
何のことだかわかりませんから簡潔に 解り易く教えて頂けませんでしょうか？ 　野球はどうなりますの？
昨年末、10年近く続けたソフトバンクファンを辞めました。主な理由は現監督が個人的には気に入らず、応援し続ける事が難しくなったからです。母も現監督が気に入らないそうで、その影響もあります。但し、王会長や選手達はそれ程嫌っている訳ではありません。 今は他球団を応援するようになり、ソフトバンクの敗北を期待するようになりました。この心境について、皆さんの意見や感想等をお願いします。
6月3日の阪神対千葉ロッテ戦で、7回にロッテが猛攻し一挙8点が入りましたが、先発の藤浪投手の自責点は0でした。 7回ロッテの先頭打者が三塁打を放ち無死三塁、次打者は三振に倒れ一死三塁、3人目の打者は二ゴロでしたが二塁手がはじいて失策となる間に三塁走者がホームイン、4人目の打者は左前安打でした。 失策による得点は自責点にならないのはもちろん承知していますが、失策がなく3人目の打者が二ゴロに終わった（三塁走者は三塁にとどまった）としてもその場面で二死三塁なので、4人目の打者の安打で生還できたはずです。このようなケースでも、実際に4人目の打者の打席間に得点がなかった以上、自責点とはカウントしないのでしょうか？ そうだとすると、次の(1)、(2)の場合であれば自責点になるのでしょうか？ (1)上記一死三塁の状況で、3人目の打者は内野にフライを打ち上げたがこれを野手が落球し（失策）一死一三塁となって4人目の打者が安打を打って三塁走者がホームインした場合 (2)上記4人目の打者が安打ではなく四球で出塁、以下5人目・6人目も四球を選んだ場合（3人目の打者が失策ではなく二ゴロで二死三塁となっていたとすると6人目の打者の四球で押し出しとなる）
ちょっとした疑問が… 前に小林宏之(ロッテ、メジャーリーグなど)が独立リーグで投げてたときにプロ野球(NPB)から声が掛かって阪神？(違ってたらすみません)に入団した　と言う事があったと思うのですが このときはNPBのドラフトで指名されずに入れましたよね？ しかし独立リーグからプロ(NPB所属の12球団)に入る選手はドラフトを経て入団しています つまり かつてNPBに所属していた選手は独立リーグから戻る場合はドラフトに掛かる必要はなく NPBの経験が無い独立リーグの選手はドラフトで指名される必要がある と言うことでしょうか？
ここ数年、日本シリーズでセリーグチームが勝ってない傾向がありますが、どうしてここまで弱体化してしまったのか気になります。 傾向を見ると、2003年を境にセリーグチームが勝てなくなってきたように感じます。2003年から2014年までの12年間で、セリーグチームが日本シリーズを制覇したのは2007年・2009年・2012年の3回だけです。一方1991年から2002年までの同じ12年間で振り返ってみると、パリーグチームが日本シリーズを制覇したのは1991年・1992年・1996年・1999年の4回だけでした。 パリーグがプレーオフを先行導入した影響を考えても、ここ5年間に限ればセリーグチームの日本一はわずか一度のみと、どうも一時期の勢いがないように感じます。 結局、セリーグチームはなぜここまで日本一になれなくなってしまったのでしょうか？隔年ごとにその理湯は多々あるかと思いますが、実際どうなのか気になります。
読んでいただきありがとうございます。パ・リーグの開幕権は三年前の上位３チームとわかったのですが、一位のチームが四位と対戦とか、一位は最下位とかの決まりはあるのでしょうか？確信のある方でお願いします。
プロ野球の結果を、Yahoo　Sports　navi で確認をしていましたが、今夜試合の途中経過を知ることを知りました。 添付画像の赤丸ですが、B（ボール　？）グリーン　３つ、S（ストライク　？）黄色　３つ　O（アウト　？） 赤　２つ これは、ツーアウト、ボール　スリー、ストライク　スリーストライク　　の　意味なのでしょうか。 スマホでも、同じような内容が見ることができるのです。 誰にも聞くことができず、初歩的な質問で笑わないでください。 よろしく　お願いします。
理由は打線が物凄く強力でＡクラスの常連だからです。もう貧打、投壊でＢクラスの常連チームはどうしても嫌なのです。 何も知りませんが、このチームの事をいろいろ教えて頂けますか？ このチームはＢクラスを殆ど知らないのでいいですね！
巨人の鈴木尚広選手のオレンジ色の手袋がどうみても掌より非常に大きいような気がするのですが、手袋のサイズに規則はあるのですか？ 走塁、盗塁、帰塁等でタッチの差の判定で手袋の大きさで有利不利があるのでしょうか？
読んでいただきありがとうございます。このまま低迷がつづけたとしても森脇監督は 来季まで複数年で契約してるので解任とかはありえないでしょうか？ あと田口荘さんですが監督候補だと思うのですが、オリックスの二軍監督を断ったり したのは自由契約されたのでオリックスとは絶縁でしょうか？ 因みにオリックスは二軍監督やコーチ経験がない人にはいきなり監督には任せないという 方針とありました。
なんかいつのまにかやたらと交流戦の試合数が減っているようなんですが、どういう理由で減ったんでしょうか？
私は12球団で中日が一番嫌いです。理由はホームで同一カード3連敗を平気で喫するほど糞弱すぎるからです。しかも同じく大嫌いな讀賣にされるなんて屈辱的もいいところです。しかも先制して終盤に2試合続けて逆転されて負けるなんて他のチームにはありません。私が讀賣ファンにバカにされて怒るのが目に見えています。 何しろホームで讀賣に同一カード3連敗するチームは中日「だけ」です。こんな弱いチームはもう嫌なので一度だけでも物凄く強いチームを応援してみたいのです。そうして勝ちまくって弱いチームのファンを今までの仕返しにバカにしてやりたいのです。でも讀賣だけは嫌ですし、周囲から「ファンを変えるな」まで言われます。 中日ほど糞弱いチームは今まで一度も見た事がありませんが、もしかつてもっと弱かったチーム一つでもありましたら教えて頂けますか？ 後物凄く強いチームを教えて頂けますか？暗黒時代に入ったチームなんか応援していてもストレスだけですからね。
まず、雨除けですが、透明ビニール傘はさしても大丈夫ですか。みなさんカッパなのでしょうか。 芝が濡れるので立って見ますか。 雨の屋外では観戦経験がないのでよろしくお願いいたします。
プロ野球のチケットをネットで購入しようと思います。 できるだけ良い席をとりたいので、一般発売が開始したらすぐ購入しようと思うのですが、先着順で前の席から埋まっていくのでしょうか？ 発売開始１時間後から座席指定ができますが、良い席は残っているのでしょうか？ 回答お願いします。
戻ってきたら活躍できそうな感じでしょうか
仮の話なんですが・・ 最近イチローがベイブルースと安打が並んだと騒がれてますが、 もしもイチローみたいな丈夫で天才バッターが１９歳からいきなり活躍しまくって 毎年210本を打つとして、←２３０本とか２００本越えない時もあるとしてだいたいギリラインで おとろえる３９歳くらいまで、２１０ｘ２０年＝４２００本 あと３９～４１まで１５０本、3年で４５０本 ４１～４３まで１００本、3年で１００本 ここまでで４９５０本 ４４歳で５０本～以上打って、４５歳はプレイせず引退。 MLB在籍だけで、１９～４４歳くらいまでプレイして５０００本安打は可能だと思いますか？ 日本じゃ試合数とかで絶対無理だと思いますが・・ もしもイチローが最初からMLB在籍してたらということも考えてみたくて想像してみました。
ロッテの応援団が2009年と2010年以降で変わったらしいので質問です。2011年以降は刷新したらしいので…。 2015年シーズンで ・ヒットテーマ2(原曲キラメキラリ) ・俺たちの誇り(原曲love song探して) はまだ使用されていますか？ 野球に興味ない友人に興味を持ってもらう話のタネにでもなればと思い調べています。
中日はあまりにも弱すぎるので、強いチームのファンに意地でも転向して勝つ喜びを味わいたいのです。 敵地はおろかホームでも逆転負けばかりしているチームなんて応援していて精神衛生上悪すぎるのです。 誰が何と言おうと強いチームを応援しなければ気が済まないのです。 何処か教えて下さい。強いチームのファンになって弱いチームのファンに威張り腐ってやりたいのです。今までの仕返しです。
プロ野球の阪神タイガースですが… 「ホーム球場である、阪神甲子園球場（兵庫県西宮市）で、春と夏の高校野球と、重なる時に、阪神甲子園球場以外で、公式戦としてのホームゲームを、実施する場合。 現在は、大阪ドーム（大阪市西区）メインで、実施してる」と、思います。 すると… 「平成に、入ってから、比較的初め迄は、西京極球場（京都市右京区、わかさスタジアム京都）で、公式戦としてのホームゲームを、実施してた。 ただ、「比較的最近の年は、雨天中止が、多かったので、営業的にも、良くない」として、西京極球場での実施は、取り止めて、大阪ドームメインで、実施する方針に、変わった」とも、思います。 そこで、質問したいのは… 「阪神タイガースが、公式戦としてのホームゲームを、西京極球場で、実施したのが、最後になるのは、昭和か、平成の何年の何月頃、どのチームとの試合だったか？ それと、２～３人程度で、構わないが、問題の出来事が、あった頃、阪神タイガースで、主な有名選手は、誰が居るか、居たか？」に、なります。
中日以外にありますか？パ・リーグは特になさそうな印象を受けますが。
ホームランは野球の華といいますが、突発的なホームランで得点が入るより、 １．粘って粘って四球で出塁 ２．強打？エンドラン？など作戦の読みあいの中、送りバントで二塁へ ３．外野へヒット　→　本塁クロスプレー の方が全然面白くないですか？少なくとも自分はこっちが好き。 というわけで、野球好き＆野球観戦好きの人に質問です。 ホームランが出ないと野球はつまらないですか？ よろしくお願いします。
元プロ野球選手の新庄剛志はメッツ時代、球団のバックアップやフォロー無で、 単身米国へ行って、生活や身の回りの世話を自分自身でしながら野球をやっていた・・ だからNYの日本人記者は新庄を特に応援している・・というような記事をどこかで見たのですが 本当でしょうか？
パ・リーグファンなので、スポーツニュースで見る程度しか セ・リーグの事が分かりません。 ＤｅＮＡが首位なのは春の珍事だと思っていましたが、 首位固めをしており驚きです。 1.強さの秘訣は何ですか？ 2.この強さは本物ですか？
明日のベイスターズ先発は久保がスライド登板ですが 明後日の14日の先発もスライドで三浦大輔になると思いますか？
台湾プロ野球の人気度はどの程度のものなのでしょうか?
台湾プロ野球の日程表を探しています。そういうのが載ってるサイトを教えてください。
当然現実の西武のような活躍は無く、明けても暮れても鳴尾浜でバットを短く持って流し打ちの練習をやってる、ウエスタンリーグですらまともに成績を残せない、野球の技術やセンスは高校時代よりも劣化していた こんな感じですか？ 森友哉は阪神じゃなくて現実の西武に入団して非常に良かった そう思いませんか？
広島vs巨人の試合で インフィールドフライでサヨナラ勝ちに なった試合 これを 説明出来る方 教えて下さい 何が あったんですか？
たとえば７回途中まで０点で抑えていました。 ７回2アウトで連続フォアボールで一二塁。 そこでピッチャー交代。 リリーフピッチャが走者一掃のツーベースヒットを食らう。 この場合この２点の自責点はセンパツピッチャー？リリーフピッチャー？ よろしくお願いします。
インフィールドフライの勘違いで広島の３塁走者が生還したことになっていますが、インフィールドフライはどの時点で打者走者はアウトになるのでしょうか。この試合のように ボールがインフィールドに落ちるかどうか分からない打球の場合は、多分ボールが地面か誰かのグラブに触れるかしないとインフィールドフライが成立しないと思うので、（その証拠に 審判は「インフィールドフライ・イフ・フェア」と言っている）その時点で打者はアウトになる。従ってその時点が「イン・プレイ」にならないとおかしい。３塁走者はその時点から３塁を離れてホームに向かわないといけないと思います。そうでないと、昨日の試合に限らず、インフィールドフライが打ち上げられたら、打ち上げた時点から走者は走り出していいのだとすると、たいていの場合、走者が進塁出来るだけの時間はあるから進塁出来ます。つまりインフィールドフライは進塁打と同じことになり、これではゲームにならないのではないでしょうか。 昨日の試合の場合、３塁走者がどうだったか私は見ていませんでしたけど、ボールが地面に落ちた時に３塁を離れてホームまで来れたというタイミングには思えません。つまり、３塁走者はまだボールが空中にあるうちに走り始めたということでしょう。イン・プレイにならないうちに走り始めたのなら、走者はアウトではないのでしょうか？
阪神からしても　こんなファンは ノーセンキューですか？ http://news.goo.ne.jp/topstories/nation/54/d34b57252bcdd67ace95a48a54555e25.html?isp=00002
間違わなければ無いパターンですが気になったので教えてください ランナー1,2塁の場面でフェアボールが打たれます。ボールが一二間に飛んで1累ランナーがタッチアウトになってしまうとします。では2塁ランナーは自分を押し出すランナーがいなくなりましたが、3塁にボールを投げられるだけでアウトの状態ですか？ 普通は一塁に投げますが3塁に投げてしまった場合です。 もう一つ さっきの場面でありえないですがもし1,2塁のランナーが走り出さずベースを踏みとどまってるとします。3塁や2塁に投げられたらアウトですか？踏むベースが無いバッターがアウトですか？
メジャーリーグの野球場では、ほとんどの人が地元のチームを応援してると聞いたことがあるのですが、実際はどうなのでしょうか? 日本の場合は、甲子園に言っても巨人を応援する人も多い気がします。 たとえば、ニューヨークヤンキースの球場に行ったとき、対戦側（ヤンキース以外）のチームを応援する人はどのぐらいいるのでしょうか?
MLBからの凱旋帰国なのかor落ち武者なのか・・・ 彼のカムバック＆活躍を期待していましたが、開幕後の動向や活躍がドンドン減少しており良く分からないです。 怪物と言われた松坂の近況・今後の活躍の見込み、ペナントレースでの成績の見通しは？ ◇何勝何敗・防御率・奪三振数
何処が挙げられますか？又原因はなんでしょうか？中日以外でお願い致します。
昨年の交流戦で日本ハムの大谷翔平選手がセ・リーグの主催試合で先発した場合、打順は主に何番でしたか?
私は大の阪神ファンなのですが、藤浪投手が全く成長していないことに 凄くイライラするのです。まだ高校生の時のようなピッチングをしている ようで全く迫力はありませんし、上背の割にはスピード感も感じません。 プロになってから毎年10勝はしているのですが、完投や完封数は少ないし 決め球ともいえる変化球も有るような無いような中途半端に思えてなりません。 私が若いころには、江夏豊という高校卒で凄くプロ意識を持ったエースが いましたので、今の投手を見ていると個性がなく、迫力が無く、自分が投げ切る んだという凄みも感じることが出来ません。他球団の投手はどうでもイイのですが 阪神の特に藤浪投手にはもっと荒々しさと躍動感のあるピッチングをして欲しいと 思ってなりません。 阪神ファンの方でもアンチタイガースの方でも構いませんので、今の藤浪投手に 対するご意見を頂けたら有り難いです。 私は張本さんではありませんが、もっと走り込みをして下半身をしっかりして 土台を作ることと、私なりの考え方ですが、巨人の斎藤雅樹投手や阪神にいた 小林繁投手のようにサイドから投げるほうが藤浪の背丈や手の長さを生かせるのでは ないかと考えています。今のままの投げかたであればエースにはなれないと感じます。 よろしくお願いします。
　私達は大学の仲間同士で野球団を運営しております。素人たちの集まりで、まだまだ弱小ではありますが様々な試合に出て経験を積みたいと考えております。 　つい先日のことですが、近所の子供と野球を通して仲良くなり、いつか試合をやりたいねと話しておりました。しかし、友人曰くどうやら成人たちで作られた野球チームと少年野球チーム同士での試合は禁止されているようです。それがルールである以上、仕方がないとは思っているのですが、本音としては誰が相手であろうと試合をやりたいのです。 　公式戦ではなく練習という名目上での試合も禁止されているのでしょうか？もしも、それも大丈夫であるのならば是非、彼らと試合をしたいのですが…。
関西の阪神ファンよりも関東の阪神ファンのほうがテンションが高く熱狂的に見えますがそれは間違いありませんか？ 個人的に見て東京ドーム、神宮、横浜スタジアムの阪神ファンは甲子園の阪神ファンよりもずっとテンションが高く熱狂的に見えます そう思いませんか？
スポーツ新聞を読んでいたら ”早実の「和製ベーブ・ルース」、清宮幸太郎内野手（１年）” と書かれていましたが、ニックネーム由来は何なんでしょうかね？ ベーブ・ルースというと両刀というイメージですが、ポジションは内野手になってますし…。
野球の新庄選手に詳しい方、お願いします。 私はスポーツ全般に疎く、新庄選手については、野球の選手だったということ以外はほとんど知らない女性です。 最近、ある悩み事があり、ネットで調べごとをしていたところ、新庄選手が現役時代に、誰か（人か団体かは不明。球団内での出来事かどうかは不明。）に、悪口を吹聴され、しかしそれに囚われることなく（弁明・応戦することなく？）精進し、その年に素晴らしい成績を残された（何かの賞を取ったとか）、という話を知りました。 この件につき、詳しくご存知の方いらっしゃいましたら、教えてください。 よろしくお願いいたします。
ラジオ関西では、巨人戦の中継をずっとやっていますが、ここ数年、巨人のビジターゲームの中継をほとんどやらなくなった気がします。神宮のヤクルト戦は、中継権が無いのでできないことは知っていましたが、今は巨人主催ゲーム以外はすべて中継できなくなったのでしょうか？
西武ライオンズの森友哉はこのままキャッチャーとして育てるべきなのでしょうか？ キャッチャーはリードのセンスや肩の強さ、キャッチングのうまさなどが求められます。 バッティングは誰もが認めるところだと思いますが、守備面はまだまだ足りないと言われています。 DHで出場させてたまに守備につかせることで経験を積む方法もあるとは思いますが、外野手とか他のポジションにコンバートする策も考えられます。 みなさんはどうお考えですか？
ウィキペディアに、中嶋聡選手の以前の愛称は「サメ」とありました。 どうして「サメ」という愛称が付いたのか由来を教えて下さい。 宜しくお願いします。
セ・リーグ パ・リーグ どこをごひいきにしてますでしょうか？ 県名とチームを教えて下さい。
巨人の一軍投手コーチは、斎藤、田畑、豊田の３人が登録されていますが、試合中の３人の役割を教えてください。
優勝候補であったオリックス・バファローズが、優勝不可能とされる借金10に15試合で到達してしまいましたが、過去最速の借金10までの記録って何試合目なのでしょうか？
使えないセペダを残し　有能なロペスとアンダーソンを放出 ロペスはご存知　横浜で大活躍　現時点で首位の原動力となっています セペダを出すなら分かりますが　何故有能なロペスを追い出したんでしょうか？ ロペスは巨人でも活躍してたのに(むしろ去年は一昨年より成績良かったはず)
よんでいただきありがとうございます。パ・リーグの開幕権はどのようになってますか 前年のAクラスだとオリックスがホームで開幕戦だったはずだし、２年前のAクラスなら　 楽天がホームで開幕のはずなのに違いました。個人的に札幌ドームとヤフオクドームでは 毎年開幕ゲームをしている感じがします。実際はどうなってますか？
スマートフォンの普及により、スマートフォンで試合映像や試合結果を見ることができることによって、テレビで野球中継を見なくなったという記事を見ました。 こうしたユーザーからテレビで野球中継を楽しんでみてもらうにはどのような工夫が必要と思いますか？ それともこのまま、テレビで野球中継はなくなってしまうのでしょうか。
テレビによるプロ野球観戦は、BSやらCSなどと契約してお金を払わないと見れないですよね。 パリーグテレビなどもそうです。 なんかいい方法で無料で観れる方法ご存知な方教えてください。 ニコニコ動画で観れるという噂も聞いたことあります。 よろしくお願いします。
そもそも、原監督は阿部選手を一塁にコンバートする気は無かったのです 昨秋のキャンプにて原監督は阿部選手に一塁コンバートを伝え、今春のキャンプでも一切捕手の練習はせず、打撃練習に時間を費やして来ました そして開幕・・打率は一時０割台まで低迷・・守備もミスを連発・・そんなノイローゼ気味の阿部選手を原監督は相川選手の故障を建前に捕手へ戻したのです それも計画的かつ想定通りに捕手へ戻したのです 結果、捕手復帰後の阿部選手は顔色も良くなり、笑顔も増えたように思えます なにより打率も捕手復帰後は５割近いアベレージを残しています 要するに原監督は阿部選手のメンタルコントロールを行った訳です 阿部選手の豪打の後ろ盾になっていたのは捕手と言う重労働なポジションでした 打撃不振時の逃げ場になっていたのです その逃げ場を原監督は敢えて一時的に奪ったのです その居心地の良さに甘えきっていた阿部選手に喝という名のドッキリを仕掛けたのです 阿部選手は現在、捕手と言うポジションに改めて有り難さと愛情を感じていることでしょう 小林選手もこの半年間は正捕手候補最右翼という立場で計り知れないくらいの危機感の中で質の高いキャンプを過ごせたと思います 全ては原監督のマネジメント能力の高さにあります マスコミや他球団の首脳陣、ファンは原監督が優柔不断だと叩きますが・・この原監督の真理を理解する方が難しいですよね 皆さんは原監督の神采配をどのように感じておられますか？
西武は近年なぜソフトバンクにシーズン負け越すのでしょうか？細川の(ソフトバンク)移籍が原因が大きいと聞きますがその細川が離脱している中昨日の試合も逆転負けしました。他に何か原因があるんじゃないでしょうか？メンタル面等。
呉昇桓(阪神)とサファテ(ソフトバンク)は、それぞれ抑え投手で、たいていはセーブ機会の9回に登板します。 ホームゲームの場合は、同点でも9回表(あるいは10回表)に登板することが多いと思います。 サファテは、9回表や10回表に同点あるいは1点ビハインドの場面で登板した時、その裏でチームがサヨナラ勝ちし、勝利投手になっているケースも多々ありました。 でも、呉昇桓は、9回表や10回表に同点の場面で登板し、素晴らしい投球をした場合でも、登板中にチームがサヨナラ勝ちするケースが少なかったように思います。 ちなみに、昨季は2勝でした。 呉昇桓が降板した後、松田や金田などが勝利投手になっているケースが多かったように思います。 なぜ、呉昇桓はなかなか勝利投手になれないのでしょうか？ あるいは、9回裏にすんなり勝てないという、チームの特質なのでしょうか？
DeNAの中村ノリは、どうなったのでしょうか？ 引退したのでしょうか？それとも他球団からのオファーがあったのでしょうか？ ご存じの方いらっしゃいましたら宜しくお願い致します。
松坂の登板が遅れているとのこと。 黒田は「現役大リーガー」として広島に移籍しました。 決して、功労者としての、最後の雄姿をお披露目する 「花道」を、求めものではありませんでした。 松坂の場合は、やはり、もう限界なのでしょうか。 何故、ソフトバンクは求めたのでしょうか（功労者への 敬意、リスペクトなのでしょうか）。
今年は大誤算のスタートでしたが、昨日は打線が繋がって初勝利。 やはり、オリックスは今年も終盤には優勝争いしてそう(いや、優勝しそう。)と感じますか？ エース金子がまさかの離脱で痛いものの、今年は打線でナカジ、小谷野、ブランコが加入。 鷹党の自分としても、Bsは手強い相手と感じます。 恐らく、これから勢いづくのでは…。 如何でしょうか？
きのうの試合でヤクルトのレフトが飛球をグラブに当てて落球した場面で、アナウンサーが「ボーンヘッド」と言ってました。取って当たり前の何でもない打球でしたが、しかしこんなのはボーンヘッドとはいわないでしょう？
ヤンキースの初戦のカードはどこのチームでしょうか？
我が校の野球部のことなんですが、 私自身野球をやった経験もありませんし、 まだ野球を好きになって4.5年ほどなので 知識も少なく浅はかな考えがあることを 了承してください。 つい先日春の大会を観に行きました。 そこで目にしたチームは、 内野は全員一年生でした。 そこまでは力量からしても 分からなくもないのですが、 秋までは内野だった人が外野だったり その逆だったりとしてました。 また、調子の良い選手も使わず、 守備による失点もたくさんありました。 また、守備が要といいつつも、守備が できていなく、点も入らない。 なぜそのような選手を使うのか 疑問でなりません。 実際プレーを見てて次につながるプレーを しているのは二年生がメインですし、 やはり守備でもそうです。 なのに、半分は一年が入って、 ベンチ外はほぼ二年生です。 また、調子もありますが、よく打てる選手も 代打程度でしか使いません。 私は、監督がチームのベストのメンバーを 出して、勝てるチームで挑んでいると 信じたいのですが、部員が言うには上記 のような感じですし、私自身見ていて思います。 私がどうすることもできないし、 そのプレーを見てない皆様に意見を求める のも変かと思いますが、 このようなことは、 多く起こっているのでしょうか？ 春の大会は公式戦ですし、 勝たないと本戦には出れません。 また、二年に一度チームを作る… というようなスタンスの監督で 間の世代は言い方は悪いですが 踏み台 のように感じます。 勝つ上では仕方がないと仰る方も いるかもしれません。 でも、そのチームを応援してる 私からすると踏み台にされていい世代なんか 居ていいわけがないんです。 何もできない自分が悔しいと言うと 悲劇のヒロインですか、って感じですが、 この状態て普通なんですかね。 決して強豪なんかではないです。
広島の黒田投手がまず一勝しましたが、今期どのくらい活躍できると思われますか？
今年の巨人のユニフォームを見ると、胸の番号が無くなってるんですが、 なぜですか？ 去年も無かったんですかね？
高校野球について ベンチ外に彼氏がいるのに 応援しに行く彼女は嫌ですか？
大阪桐蔭の裏金問題が取りざたされていますが、大阪桐蔭の野球部は裏金には関係ないと思いますが、この騒動で高校野球の出場などには影響が出てくるのでしょうか？
https://www.youtube.com/watch?v=fryaUQIABn8 この動画に出てくる、２塁ランナーは手を上げてますが、あれはキャッチャーが内角・外角どちらに構えていのか教えていると思うのですが、この行為には問題ないんですかね？ 昔はよく目にしたのですが、最近見かけない気がするのですが、今でも行われていますか？ プロではまずないことだと思うのですが、高校では許されていたのはなぜでしょうか？ 野球におけるルールとしては明確なルールが定まってないのでしょうか？
詳しい方アドバイスをください。 草野球での打撃がサードゴロ＆ショートゴロばかりです。（自分は右打者です） 力はない方なので、バットをやや短く持ち、常にピッチャー返しを狙うバッティングを心がけています。 左方向にはとんでいるので振り遅れてはいないと思いますが、ボテボテのゴロが多いです。 ポップフライもほとんどありません。 運がよければ三遊間を抜けますが、痛烈なあたりというわけではないです。 これだけの情報で恐縮ですが、何かアドバイスがあればお願いします。
日本ハムの斎藤佑投手の調子がよさそうですが、今シーズンはどのくらい活躍すると思いますか？
先ほどhttp://okwave.jp/qa/q8938208.html で質問させていただきました 補足しようにも補足も不具合で投稿できませんでした、申し訳ありません 「敬遠」と「牽制」を間違えてしまいました 牽制球で3番がアウトです失礼しました ※質問※ 1回表 2アウト 一塁に3番 打席に4番 牽制球で3番がアウトになりチェンジになった場合 2回の表は 何番の打席からですか？ 4番から？5番から？ もし打席が5番からなら1回表の4番の成績(三振、安打など)はなんと評価されるのでしょうか？ ※お礼、補足が不具合で投稿できません、申し訳ありません
1回表 2アウト 一塁に3番 打席に4番 敬遠で3番がアウトになりチェンジになった場合 2回の表は 何番の打席からですか？ 4番から？5番から？ もし打席が5番からなら1回表の4番の成績(三振、安打など)はなんと評価されるのでしょうか？ ※お礼が不具合で投稿できません、申し訳ありません
もうすぐ春の選抜高校野球が始まりますね。 今年の注目校はどこがありますか？
昨年の田中マー君・ダルビッシュ、それ以前も藤川・和田が・・・ 今シーズンの開幕直前にダルビッシュが離脱し手術を受けるそうです。 何故、ここ数年、投手は故障多く、野手はケガをし易く、多くの日本人選手がレギュラーを維持できないor日本球界に戻っている。 これは、 ◇メジャーの過酷な日程や移動距離、それとも登板日程や調整方法の差異から ◇日本人のフィジカル（体力・体質）のひ弱さ、ポジション争いでの過酷競争。 ◇大半の選手がピークを過ぎてのMLB挑戦or日本での酷使で故障持ちの場合が多い。 ◇変化球の投げ過ぎ、無理な投球フォームetc ◇偶然 そこで質問ですが、MLBでは他国プレイヤーも同じで故障者が多い、それとも日本人が特に多いならば何故でしょうか？ ※質問の背景に成った記事 http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20150314-00000040-mai-base
手術になりそうで今季はどうなるか分からないというニュースが出てきましたが、いつ怪我したんですか？ 怪我の原因はなんでしょうか？
キャッチャーの背番号に２７が多いのはなぜかな？と思い仲間に訊いてみたところルーツは森祇晶にたどり着きました。 森祇晶をWIKIPEDIAで調べましたけどいまいちその凄さが分かりませんでした。 野村克也の１９，田淵幸一の２２以上に憧れる「２７」のルーツ森祇晶の凄さを教えていただけないでしょうか。
先発ピッチャーの選定や交代、先発打者の交代や代打などなど采配の全てを専門のコーチに任せている監督ってプロ野球界にいるんでしょうか？ 落合さんが監督のときは投手に関しては全て森コーチに任せていたっていってましたけど。
セリーグの今年の優勝はどのチームになると思いますか？ そう思う理由はなんでしょうか？
1978年のドラフトで、“空白の一日”“江川問題”といわれる社会問題になるほどの事がありましたが、 当時の報道で、讀賣Gはマスコミにかなり叩かれていたと記憶しています（私は小学生でしたのでもしかしたら記憶違いかも） その時、讀賣グループ（テレビ、新聞、雑誌）はどのように報道していたのでしょうか？ “ジャイアンツは正しい”的な報道だったのか、あるいは“正しくない”というような内容だったのでしょうか。
いつもいろいろ教えて頂きありがとうございます。ヤンキースの田中投手が去年ひじを痛めましたが、手術はしたのですか、しなかったのですか？たぶんしなかったのではないかと思うのですが、確認したかったのでおしえてください。
2012年のドラフトの新人選手から、DeNAは中畑監督が禁煙を推進し、去年は禁煙効果からか？、5位浮上しました。確かにアスリートは、タバコを吸わない方が、いい結果が出るような気がしますし、首位の巨人も原監督が禁煙を勧めているようで、プロ野球界も禁煙の方向に向かっている気がします。 しかし、DeNAや巨人のように禁煙を推進すると、喫煙者の有力選手の流出と逆に有力選手がFA等で入団するのを、拒否する可能性もあると思います。 私は喫煙者で、禁煙するのは、かなり大変だと知っており、上記の球団のようにあまり禁煙を推進するのは、メリット、デメリットがあると思いますが、特定の球団が禁煙をすることに賛成か反対か、皆さんの意見を聞かせて下さい! 回答お願いします!
東京ドームのレフトビジター応援シートで観戦したいので、読売ファンでG-PO会員（無料）の 友人に早チケで確保してもらおうと思ったら「パソコン画面の購入可能シート一覧にない」といいます。 ビジター応援シートは全て一般発売日からの発売なのですか？　いわゆる会員専用早チケシステムはあくまでも読売応援者対象なのですか？ ご存知の方教えてください。自分も読売ジャイアンツのＨＰをかなり見たのですが、イマイチ要領を得ません。 よろしくお願いします。
私が印象的なのはオールスターの 松井秀喜、代打高津です。 原辰徳に落合とかないですよね？ 高橋由伸に大田泰示は屈辱でしょうか？ これが最高に屈辱の代打だろうという過去例、 ご意見くだされば幸いです。
高校野球では出場可能年齢が決まっていますが、上限はあるのに下限がないため、どうして下限も書かないのかと考えてしまいます。 2014年度の場合、公式サイトでは「1996年4月2日以降の出生者(一部は1995年4月2日～1996年4月1日の間でも可)」となっていますが、「1999年4月2日以降の出生者は出場できない」とはどこにも書かれていません。 このことをきちんと書くべきだと思いますが、なぜこのことについては触れられていないのでしょうか？ 実際学制改革以前には、旧制中等学校に入学できる年齢に満たない選手をベンチ入りさせてしまったことがあるそうです。
プロ野球のキャンプのブルペンでアンパイアがストライク、ボールの判定を していますが、打者が立っていないのに、高低は何を基準に判定しているのですか？
米メディアが野球賭博の関与で永久追放のピートローズ氏の野球殿堂入りの資格回復を検討して居ることを発表しました。 それが取り沙汰される その背景は何んでしょうか？
セ・リーグとパ・リーグの最下位チーム同士で、日本最弱プロ野球チームを決める逆日本シリーズをやったら面白いと思いますが、どうでしょうか？
一番好きな投手（現役でもOBでも可）を教えてください。
応援している野球チームの応援歴を教えてください。 あとよければ性別と、年齢（年代でもOK）もお願いします。 途中で変遷があっても大丈夫です。
今期は楽天新監督デーブさんのお手並み拝見って言うところですけど。 ところでデーブさんって、 西武のコーチか何かをやってたとき、 味噌つけちゃったこと、ありませんでしたかね。 誰かをいじめたとかそんなことじゃなかったかと思うのですが。 僕は個人的にはあの人の顔は、 いじめっ子。 の顔だと思うんですよ。 たぶんですけど、 好き嫌いがめっちゃ激しくてひいきしそうな気がするんです。 たぶん楽天の今季はぱっとしないと思うんです。 そもそも戦力がドイヒーなので、デーブさんじゃなくてもだめですけどね。
確かに、ハンカチ王子や早稲田というところでは話題になりましたので、知名度はあると思いますが、それ以降は目立った活躍があまりできていないように思います。 今後の活躍が期待されるので、まだメディアも取り上げるのでしょうか？
■プロ野球のチームスローガンに広告代理店は介入していないのでしょうか？ ２０１５年シーズンの全球団スローガンが読売新聞に載っていました。 ソフトバンクの「熱男」以外、正直、ちょっとヒドいなと思いました。 キャッチコピーということで考えると経営上、けっこう重要なものなんじゃないかと思うのですが、球団スローガンは広告代理店は関与しないものなのでしょうか。 それとも入っても毎年こういう感じになっているのでしょうか。 去年までの事は調べてません今年初めて気になりました。
薬物問題でゴタゴタがあった同選手ですが現在の立ち位置(球界＆チーム)は どんなもんなのでしょうか？ 結局、薬物疑惑では黒の判定・評価で球界＆チーム双方から村八分のような状態なのでしょうか？ ただ長期の契約があるからまだヤンキースの一員なのですよね。 積み上げてきた実績・成績・評価も信頼されていないのでしょうか？ 現在の状況を解説ください。宜しくお願い致します。
イチロー選手のマイアミ・マーリンズ入りが決まった。 マーリンズは「第４の外野手」として考えているようだ。 マリナーズやヤンキースのようなDH(指名打者)制のアメリカンリーグなら、守備につかなくても打つ方で出場機会はあるが、マーリンズのいるナショナルリーグはDH制はない。 出場機会はますます厳しくなりそうだ。 イチロー選手は常時先発出場できる活躍ができるだろうか？
記憶がうる覚えなのですが・・ かつて米、NBAとMLBの2機種で優勝経験？の有る選手が一人いたと 何かで見聞きした気がします。 この選手の名前と評価(かなり凄いことだと思うのですが・・) 両競技とも主力で活躍していたのか？等お教え頂ければと思います。 宜しくお願い致します。
出場校を見て感じたのですが、何故か近畿枠が6校[さらに、たまたまでしょうが21世紀枠で1校]の出場予定です。 これは、 ◇主催者が毎日新聞，後援に朝日新聞と近畿地方を地盤として来た新聞社・記者の意向が強いのでしょうか？ ◇それとも、甲子園球場に近く開催当初から近畿勢の活躍が実力レベルや選考評価に反映されたのでしょうか？ この辺の事情や規程等[推測も含め]ご存知の方があれば、お教え願えませんでしょうか・・・ http://sportsnavi.yahoo.co.jp/sports/baseball/hs/2015/columndtl/201501230004-spnavi
松坂選手が日本のプロ野球に帰ってきましたが、活躍できるでしょうか？ どうもメジャー帰りの選手はピークは過ぎていて、スーパーな活躍をした選手はいないような気がします・・・
どの選手の株を買いますか ちなみに広島 黒田は上がりに上がりきっていて 今買うのはちょっと怖い感じです 私は中日 平田を買いたいと思っています
準硬式野球（中学）のグローブについて、硬式用を使われていますか？ それとも軟式用使われていますか？ 割合的にはどちらがおおいのでしょうか？ よろしくお願いします。
ヤンキースのA.ロッドは今年は試合にでれるのでしょうか？
　最近でもたまに見かけるプレーですが、昔 巨人の原選手が、1死1塁で空振り三振しました。 エンドランがかかっていたのか1塁ランナーは スタートを切っていて2塁盗塁のような形になったのですが 原選手が体勢を崩してホームベース上にフラフラと出てきて キャッチャーは送球できませんでした。 　原選手は三振アウトですが守備妨害も取られて、連座して 1塁ランナーもアウトでゲッツー、チェンジになりました。 これはルール上そうなるのだそうですが、ではこのケースは どうなるのでしょうか。 　大洋、屋敷選手が送りバントをしました。（多分ランナー1塁） 打球は小フライでキャッチャー前に上がり、キャッチャーが ダッシュして取ろうとするのを屋敷選手は1塁へ走らず、 キャッチャーに向かって走り、体当たりして落球させました。 当然屋敷選手は守備妨害でアウトなのですが、ゲッツー阻止 は明らかです。 この場合の1塁ランナーにペナルティはないのでしょうか。 守備妨害ならインターフェアでボールデッドになりランナーに タッチアウトは無いはずなので、送りバントで「あっヤバい」 となれば野手の邪魔をすればゲッツーは阻止し放題と なってしまいますが。
黒田 博樹さん 前田健太さん 開幕投手はどっち？ その拠根は？笑 おしえて＾＾
王貞治選手が活躍した時代、同じセリーグの1塁手で活躍した選手を教えてください。 毎年のベストナインを参考にしようと思いましたが、 王選手が毎年ランクインしているため 「ひょっとして名選手が埋もれているかもしれない」と気になって質問しました。
1950年から欲しいのですが、毎年のベストナインの打率 本塁打 打点 等の成績データがついているベストナイン表を探しています。 かなり検索かけましたが、全てベストナインについては守備位置とチーム、名前のみです。 その年の選手の成績が欲しいので、どちら様か成績付きの歴代ベストナイン表が記されているサイトを紹介して頂けませんか？ 宜しくお願いします。
太田幸司さんの近況を御存知ですか？どうぞ教えて下さい。
本日、東京ドームでの「ふるさと祭り東京２０１５」に行ってきました。 会場内は、多くの階段を上り下りしますが、ほとんど手すり等歩行の安全を補助する物は無く、スタッフも残念ながら不親切で助けには成らなかったです。 そこで質問ですが、野球観戦などの時も足に自信の無い人や不具合ある人は、どのような方法で観戦しているのでしょうか。 昨年東京に引越ししてきたこの機会に、春に成ったらドームでの野球観戦を楽しみにしていたのですが、残念ながらこの分では足に自信がないので観戦が出来そうにありません。 座席の都合も有るのでしょうが、上り下りに何らかの補助や手助けのスタッフは望めるのでしょうか。 少なくとも、今日の「ふるさと祭り東京２０１５」でのスタッフのような状況では、足に自信ない人は観戦無理に感じています。
２０１５年５月５日と６日の　両日に札幌ドームで行われる　試合開始時間を教えてください。
　阪神の田淵がトレードに出されたのは衝撃的だったと思います。 　そもそも、あれだけの球団の顔を何故に阪神は放出したんでしょうか？ 　ブレイザー監督の構想外になった理由もよく理解できません
　元巨人の辻内選手が年収４５０万円の仕事をしていてうらやましいです 　これから仕事を覚えていくでしょうが、テレビで報道されている内容ではパソコンもまったく使えないコピーもまともに使えないにも関わらず、一年目から４５０万円。 　元野球選手ということで、営業で顔が使えるとそれだけの給料設定なのでしょうか？ 　わかさ生活は健康食品会社ということから野球関係のスポンサーになることもあり、元野球選手ということで特別優遇された給料なのでしょうか？ 　
　ドラフトで独占交渉権は次の年のドラフト会議前日までとされていることから江川事件は発生しました。 　今でもこのように前日までという定義で独占交渉権は存在するのでしょうか？ 　そもそも、当時も何故に独占交渉権は前日までとしたのでしょうか？ 　
成瀬がFAでヤクルトに移籍しましたが、そうなると千葉ロッテマリーンズの次期エースは誰になるんでしょうか？
原が新人の年の1981年に東海大の先輩・遠藤投手から小倉でサヨナラホームランを打ちました。 その後も満塁ホームランを打つなど、遠藤にとっては痛いところでうたれることが多かった印象がありあます。口にそ出さないでしょうが、同じ大学の後輩として「花を持たしてやろう」というようなことはあったのでしょうか。 また、遠藤・原でなはなくて、他の２選手で「これはもしかしたら、と思ったことはありますか。
　以前、日本シリーズで巨人　沢村投手が阿部捕手に 頭を叩かれるシーンがありました。 　2塁牽制のサインに、ショート坂本選手はちゃんとカバーに 入ったのに、沢村投手が見落とし、牽制球を投げることも できませんでした。（それで阿部捕手に頭を叩かれた） 　阿部捕手のなにげないしぐさの中からサインが出ていたのでしょうが 具体的にどんなことがサインの合図なのでしょうか。 　敵に見破られるような見え見えではサインにならないし、当事者の 投手も見落とすような巧妙なしぐさとは、現に坂本選手は反応しているから 明確な打ち合わせの上で決めごとがあるのですが、相手もプロですから バレないようにどういう風にサインを出しているのでしょうか。 　またこのケースに限らず、キャッチャーから1塁牽制というのも 1塁手がボーっとしてたら後逸してしまいます。 　知っているサインの合図を教えて下さい。また野手からアンサー（了解） のサインもあるのでしょうか。
なんとなんと、ヤンキース黒田投手が広島に帰ってくるという奇跡が起こりまして、 これはもう、来季は広島優勝間違いなしですかね？ 前田投手も残留を決め、2枚看板も揃い、打つ方も伸び盛りときています。 向かう所敵なしという形になってきました。 阪神も補強失敗、中日もゴタゴタでお年寄り軍団。 巨人も落ち目に入り、ヤクルトは投手崩壊、横浜もブランコが抜けて低迷路線に逆戻りとくれば、広島優勝しかないのではないでしょうか？ ちなみにパリーグは、大補強に大成功したオリックスが大本命となり、ソフトバンクがそれを追う格好。 日本シリーズは、オリックス対広島となるのでしょうか？
どう思いましたか?
　元ロッテの小宮山悟さんは眼鏡をかけているはずですが、現役時代はゴーグルんサングラスをしていました 　あれは度が入っているのでしょうか？ 　眼鏡ショップで聞いたところ、湾曲しているレンズには度が入れられないはずと言われました。 　小宮山さんのゴーグルは湾曲していたと思うので、コンタクトを入れてその上からゴーグルをつけていたんでしょうか？ 　 　
　野球で先発投手が完投して次回中５日で先発予定がある場合ベンチに入るのでしょうか？ 　１軍に登録はされているものの、調整メニューがあるので、練習場で調整メニューをこなすのでしょうか？ 　前に広島の佐々岡が調整日数の時に、放送席に私服でゲストで登場していたことがあったのですが、監督の指示でオフにもなるのでしょうか？
ＦＡになりましたが、さすがのイチローも限界がきたのでしょうか。 私は彼にはサッカーのカズのように年齢を気にせず、現役を続けて欲しいです。 野球に詳しい方、教えてくださることがあれば、お願いいたします。
うちの子は 小学6年生です。 生まれつき 右目の視力がなく 義眼を装着しています。3年生になった頃から野球がしたいということで 野球部に入りましたが 当時は フォームはそれなりになっているのに なかなか 上手くキャッチが出来ませんでした。今は ほとんど外野をしていますが フライも 定位置付近に飛んできた球はとれるのですが 少し離れると距離感がつかめなくて捕れないのか 下手で捕れないのか わたしにもわかりません。外野ゴロも 体で止めるように 頑張っているのですが グローブにしっかり入れることが出来ません。バッティングでは この間 ３試合して 全打席 三振だったそうで 本人も かなり 悩んでいます。毎日の 素振りや ティーバッティングだけでは 駄目なんでしょうか？ 来年から中学校で野球をすると思います 本人は 続けたいと言っていますが 中学生になると 球速もあがってくるし 今まで以上に 難しくなると思います。何か 良いアドバイスや 練習法などありましたら 教えて下さい。 宜しくお願いします。
野球場はなぜセンターより両翼を短くしてるのでしょうか？。 「センターの方が打球が飛ぶから」という説も聞いた事ありますが、実際は右打者のホームランは殆どレフトスタンドですのでいまひとつ説得力がないなと。
あくまでも遊び心で答えてくださいね。 大谷選手が二刀流で活躍しています。 もしも金田さんが二刀流で今の時代にやれば、 投手と打者で活躍できたのでしょうか。 個人的にはいけるような気がするのですが。 いかがでしょう。
3-1、2点差で抑えれば勝ちです。 こちら右投げ、相手は右打ちの3番バッター。 歩かせると恐い絶好調左打ちの4番バッターに回ります。 という場面。 初球、アウトコース低めのスライダー ちょっとひっかかって中に入りました見逃してストライク 2球目、同じ球今度は外に、 見逃してアウトコースボール 3球目、インハイにストレート 一塁線ファール 4球目、インコース低めのフォーク、ファールチップ 打球は後ろへ さあ、2-2追い込みました。 あとボール球も1球投げれます。 どうまとめますか？
子供（8歳）が鳥谷モデルのバッティンググローブをサンタさんにお願いしたのですが、全く分からず焦っております。ご存知の方いらっしゃいましたら教えて下さい。
実際は野球選手に限りませんが、かなりに数の選手がアメリカに亡命、大リーグの主力と成っています。敵対する国同士、特にキューバは面白くないはずですが、特に問題が起こっているという話は聞きません。 これは単に「去るものは追わず」なのか、行っても結局はキューバにそれなりのお金が入り（残して来た家族に仕送り、等）経済面での利益が大きいためなのか、実は、亡命は名ばかりで、選手達はオフに成れば祖国に帰っているのか.........はたまたそれより他のカラクリガ有るのか、どなたか御存知の方お教え下さい。
プロ野球の広島は ＊カープ(CARP) と単数表記である。 チームなのに、なぜ ＊カープス(CARPS) にしないのだろうか？
素朴な質問で恐縮です<m(__)m>サッカーのゴールキーパーが、野球の外野または内野守備をしたらどうなりますか？また逆に野球の内野または外野手がサッカーのゴールキーパーをしたら、どうなりますか？一概に言えませんが、お互いにトレーニングの一環として良いんじゃないか？と言われているようです。経験のある方など、教えて下さい。よろしくおねがいします<m(__)m>
誰だったか 1ヶ月ほど前にTVで 「体が自然と反応するようになるために 　　日々練磨している」 という意味のことを言われていました。 　いいことを言われる選手だと感心しました。 あまり若くはないベテラン風でした。 だれだったか 教えて頂けませんでしょうか？　
外野手ならエルナンデスさんなんかでも、できるので大島を追放してやればいいのではないでしょうか？ 打てない守れないセンターはいらない上に文句まで言われては… そんなに金額に不満なら他球団でどう価値があるの評価してもらうべく井端のように出ればよいのでは？ そうすれば巨人とかがとってくれますし、中日も選手で売買金を稼ぎたいのですからブランコの時同様に金稼ぎのために大島を出せば良いのではないでしょうか？ 大昔、李鍾範さんももともとは、ショートとかでしたが、センターにまわり、すごく活躍しました。 福留も然りかなと。 センターなどエルナンデスさんや工藤さんでできますし、ほかの安めのドミニカンでもまかなえます。 いったい中日も大島ごときになにをしてるのでしょうか？
阪神タイガースは、補強に失敗しましたが 来年は、久しぶりのＢクラスでしょうか？
親日家の外国人選手と言えば誰ですか？
　マリナーズの二塁手カノーですが 　ヤンキースは何故手放しちゃったんですかね 　 　あれだけ打てる二塁手っていないですし、 　人格も問題なさそうで 　ヤンキースが金さえ積めば引き止められたと思うのですが
2020年東京オリンピックで野球が実施される可能性が出てきた。 もし実施されれば、2024年夏季大会以降も実施されるのだろうか？
野球はピッチャーから、とよく言われます。先発選手９人の１人。 もう１人がキャッチャー（バッテリー）。ここは大変難しいポジション。 残り７人が野手・打者。 日本の投手が世界水準にあることは分かりました。 コントロール、変化球、速球、コンビネーション。一流です。 打者・野手では成功者は限られます。 何故でしょうか。 （成功モデルは走攻守に秀でる「イチロー」だと思います。 　青木がなんとかやっています。 　鳥谷は過ぎたので無理ではないでしょうか。 　今後の可能性は、柳田、菊地、山田あたりでしょうか。 　３割３０本３０盗塁にもう少しですが。 　相当頭抜かないと採用は難しいのでは？ 　打順は１・２番でも、クリーンナップでも出来る。 　守備はマルチが可能。 　こうなれば「７人の中でも図抜け、採用の可能性が 　高まる」。 　いかがでしょうか。）
昔からテレビでの野球の報道がなぜそんなに人気なのか気になります。 最近ではサッカーなども食い込んで来るようになりましたが、昔から野球人気には疑問を覚えます。 小中高でも野球人気は盛んでどこの部でも未だに１～２位だと思います。 ただ未だに野球人気がわかりません。 動きも一定でゴロが飛んだら取って、投げて、アウト～ フライが上がった、取った、アウト～ など。 面白くも何ともない。 こんなスポーツが小中高で１～２位 テレビでは朝からやり、果ては年俸、トレード、新人の発掘まで取り上げる始末w 年がら年中取り上げてる気がするが 全く面白くも何ともないww これだけ多様化してる時代になってもこの偏向報道は逆に気持ち悪さすら感じます。 一体なぜ野球はそんなに人気があるのでしょう？ そしてテレビ、マスコミが未だにこぞって野球を総国民の娯楽であるかの如く報道し続ける理由はなぜなんでしょうか？ 知ってる方いたらお願いします。
松坂選手が日本へ帰ってきましたが、もう、終わっているのでしょうか。 メジャーでも活躍されたイメージがないんですが。
長嶋監督・王監督・星野監督・中畑監督・秋山監督と奥様が若くしてなくなると思いませんか。 それ程、ストレスがひどいんでしょうか。 ※秋山氏は前妻を捨てて、再婚されたのでお気の毒感が薄れますが、お子さんもなくされています　　　ね。 人生、何もかも上手くいく人間なんていないということでしょうか。
年俸調停をした、大島外野手ですが、 うまくいくでしょうか？ 数字的には、申し分ない成績を残し、当然の主張のようにも思われますが、どんなものでしょうか？ 落合GMも雲隠れして、卑怯ですね。 一体何を考えているのでしょうか？
1/打者の際に死球予防になりますか？ 投手で死球する口実にもなりますし。 2/GAME。試し合いの出来レースで ダイエー騒動が再燃しますか？ 大相撲だと八百長、プロレス以上に大人気なく。 PS. 阪神藤浪は立つ瀬ありますか？　年棒の話。
1970年あたりからでいいのですが 現在までの間での 毎年のセパ両リーグ合わせた総本塁打数 が知りたいです。 要するに いつの年代がよく本塁打が出て いつの年代が出なかったかを 知りたいです。 特に1985.1986との差が知りたいというのが この質問の発端です。 よろしくお願いします。
松坂大輔選手がソフトバンクへの移籍が決まりましたね。 メジャーで経験を積んできたと思いますが、ソフトバンクではどのような役割を求められ、それにこたえられるでしょうか？
助走をつけて、外野からホームへ返球すると、 ピッチャーの球より早いスピードガンの数値が出るのではと思っていますが イチローや新庄の外野からのレーザービーム送球は 初速で何キロくらいになっているんでしょうか。 １７０キロとかはないでしょうか。
オリックス金子千尋投手が国内FA権を行使したが、ポスティングによるメジャーリーグ移籍を断念し、肘の手術を受けるという。 結局 「大山鳴動して鼠(ネズミ)一匹出ず」 になるのだろうか？
ググれば出てくるかもなんですけど、130キロを投げる小学生のピッチャーって日本にいるんでしょうか ？小学生のマウンドはホームまで成人野球より2メートルほどホームまでの距離が近いとかって聞いたことあります。 で、ある野球経験者の男性が130キロを投げる小学生っているんだよって言われたときに、 「そんなのいるわけないじゃん。いたとしても小学生のキャッチャーだと130キロのボールをキャッチできない」っていってました。 ほんとにそうなんでしょうか？
ランナーにちょろちょろされるのがいやだったのか。 しかし、チームの勝利には１点でもとるきもちもある。やはりノリがまちがいでは？？。 みなさんどうおもわれますか。
ジャイアンツCLUBgpoの申込書 紛失しました。 今月中に継続手続きしたいのですが、 どうしたらいいですか？
たぶん読売巨人軍V9時代の選手のサインボールだと思いますが、左上を(1)、右上を(2)、左下を(3)、と右下(4)として誰のサインかお判りでしたら教えていただけないでしょうか。 たぶん左上(1)は高田繁選手、右上(3)は土井正三選手だと思うんですが。なにぶん何十年も前、私が小学生の頃に１つのボールに４人の選手からサインをベンチ裏でしてもらった物ですので。あと１人【右下(4)】の王貞治選手のサインだけは判ります。ご回答をお待ちしておりますので宜しくお願い致します。乱文にて申し訳ありません。
新聞で、キューバ人選手は、基本的に単年契約で、契約終了ごとに各球団に再入札してもらって、(選手の希望も聞きながら)翌年の所属先球団を決定するというような内容の記事を見ました。 この記事が正しいのであれば、いつ頃【決定】されるのでしょうか？ ご存知の方がいらっしゃいましたらお教えください。 とうぞよろしくお願いいたします。
田中将大が１６０億円もらってますよね。昔のメジャーリーガーってそんなに高給取りでしたっけ？バブル期では高い給料を求めてアメリカから日本へメジャーリーガーが来てたように思います。それに選手によるストライキも起きてました。いつの間にメジャーリーガーは高給取りになったんですか？今、彼らの世界はバブルなんでしょうか？
中日の大島が、活躍したのに大減俸の大事例を出されてキレてしまったということについて、 落合GMのほうが正しいと思いませんでしょうか？ 大島はへっぽこですし、ホームランなど1本しか打てません。 いくら一芸に秀でていればいいとはいえ、こんなもんでしたら、工藤などで十分まかなえます。 まだ、引退した英智を復活させて、安めの年俸でやってくれますからセンターを守ってくれれば、大島よりホームランの期待すらできます。 もう一つは、高橋周平をセンターに持っていきたいのです。 サードもうまいですから、なかなかですが、ルナがいなくなったりケガなどしたら代役をつとめれますし、ホームランも期待できますので、大島なんかよりよっぽどいい方法があるんです。 ほかにも、安いドミニカなどから外人枠ギリギリに4人使って、内外野を埋め尽くします。 １番センター高橋周平 ２番セカンド荒木 ３番サードルナ ４番ライトドミニカ ５番ファースト森野 ６番レフト和田 ７番ショートエルナンデス ８番谷繁 とほら、大島などいらないんです。 大島ほどの非力なら、代わりに工藤で十分ですし、ほかにも野本さんもいます。 平田も一応、ライトドミニカの二番手でなんとかなるかもしれませんし、センターもできます。 大島のいる場所などないのです。 怒って井端のように出て行ってもらっても、巨人がとってもらっても奮起材料にもなっていいですし、控えに甘んじまくる結果になるだけでしょう。 中村ノリも中日にくるのであれば、代打の切り札で小笠原との2枚看板になりますし、サードもショートもファーストもセカンドもできるでしょう。 横浜DeNAでもノリには手厳しい措置をとりましたから、中日も負けじと手厳しいことをして奮起を促さなくてはなりません。 できるのに、この手厳しさですから、大島などのできてもいないのに年俸調停だとかふざけてませんでしょうか？ 井端もかつては、２０本ホームラン打てると期待されましたが、丸くなっていってただの職人芸とたまにライトヒッティングがうまいだけの自動アウト選手になっていってしまいました。 それで、落合GMにつまらんやつと思われ、放り出されたわけです。 今回は、大島。 ２０本ホームラン打てるように、やらねばならなかった。 そして、それは拒否した。 なら、年俸はソコソコまでになるというのは周知の事実。 仮に、大島が、２０本打てての、盗塁できて３割で？ となれば！！ ２億かるーく超えるというのに、それをしなかったわけです。 ソフトバンクの柳田選手のように、３割３０本３０盗塁すら狙える位置にとそんなかんじになってもらいたいわけですね。 そもそもが７５００万などもらいすぎと言われるのは、そういうところだと思うわけなのですがどんなものでしょうか？
よく四球や失策は得点になりやすいとききます。 ランナーなしにくらべて四球があればランナーが出るので得点になりやすいに決まってますよね。解説者の解説ではそういう意味ではなくて同じランナーでも四球由来とヒット由来では四球由来のほうが得点になりやすいという意味で言われているように聞こえます。 実際にそれを裏付けるデータはありますか？ 次に、確実に1点を取りに行くにはバントが良いとよくききます。 バント失敗を加味してバントをしにいったときとしにいかなかったときとでバントしたほうが実際に得点する確率があがるのでしょうか？シチュエーションごと（ランナー、アウトカウント、打者の打順）の影響度はどうでしょうか？ 解説者は裏付けるデータをみて解説しているのではなく感覚的に言っているだけで根拠がないことが多いのではないかという疑惑を持っています。MLBはそういうデータを集計していそうですが調べ方がわかりません。
野球選手はもらったファンレターはちゃんと読んでいるのでしょうか？？ 憧れの選手の単独自主トレを見にいきました。他に誰も見学者が いなかった為か、少し話した後、サインをしてもらいま した。 大喜びしてそれから4日後にまた行って手紙を渡しました。手紙にはよくある普通のファンレター内容と、数日前サインをもらって大喜びしたことや、気さくに接してくださり感動しました！みたいなことも書きました。 あの手紙は果たして読んだのか？とても気になります。 もし読んだとしたら、その手紙に書かれている数日前の出来事を覚えてくれていると思いますか？
東京大学野球部は、元プロ野球選手の桑田真澄がコーチしていたのに、なぜ負け続けたのでしょうか。
【南海ホークス】という強豪・常勝チームがありました。 名将・鶴岡監督から百万ドル内野陣、400フィート打線、涙の御堂筋パレード、阪神との関西勢同士の日本シリーズ、シンキング・ベースボール、不惑のMVP門田選手まで、その他も含めまして できれば南海ファン或いはアンチファン・他チームファンも含め、好きだった選手と南海ホークスの思い出話… なるべく回答者のおおよその年齢も添えていただけると有難いです。知っているお話聞かせてください。
昨日までの日米野球と明日行われる親善試合は何の違いがありますか？
プロ野球日ハム大谷選手は投手に打者に大活躍し、ベーブルース 以来の二刀流記録を打ち立て、従来からの二刀流論議に結着を つけました。 将来、ＭＬＢに挑戦するに当たっては、投手としてか、二刀流としてか、 あるいは野手としての、いずれで挑戦したらよいのでしょうか。
昨年の広島・大竹とか。 今年の金城や相川？ 明らかにイラン選手が入団するには、 どの程度大人の事情絡みですか？ 活躍しない外国人選手も不思議なんですが。 公表できる方いれば、回答願います。
自分のテイクバックは ラジオ体操のように 胸の前で交差させた両腕を 膝のクッションで両サイドにブランと させる要領で、セットポジションから両腕を脱力させて トップの位置を作っています。 そこで、質問なのですが、 シャドウのときはこれでよいのですが、 グローブをはめて行うと、両腕を脱力させたとき グローブがはずれそうになってしまいます。 そうなると、リーディングアーム側がスムーズに動かせなくなります。 大きな影響はないのですが、とても気持ちが悪いです。 対処法などはありますでしょうか？ ご教示いただければ幸いです！
女子プロ野球女王決定戦に行こうと思っております。 先週、京都で行われたのが観客2000人、驚きました。大宮公園での試合はイベントもあり、もっと沢山の方がくるのでしょうか。また、イベントの楽しみ方のコツみたいのあれば教えて下さい。宜しくお願い致します！
プロ野球の試合のあとで、礼をしないのはなぜですか。
まぁ、どーでもいいことかもしれませんし、そんなことはソンナコトとしても、でも教えてくださいませんか。 侍JAPAN vs MLB 、日米野球の試合やってますけど、コレ真剣に勝つ為に集中して全力を出し切ってるんですか？、選手達は勿論のこと、監督やら関係者やらも含めて…、TV中継を観てるんですが、緊迫感というか、必死さというか、全然感じられないんですけど、正直な感じとして、どうなんですか？何をしてるんですか？何の為なんですか？ 観てる人達、特にワザワザ球場に駆けつけた人々、に対して…、何なのコノ試合って、教えてください。
現在甲子園球場で、阪神・巨人連合チーム対MLBオールスターチーム戦が行われているが、甲子園球場の投手マウンドと本塁の部分の色が違っている。 おそらく土を入れ替えたと思うが、なぜこの部分だけ変更したのだろうか？
オリックス・バファローズ金子千尋投手が、今季取得した国内FA権を行使するという。 金子投手はメジャーリーグ志向が強いと聞く。 それなら来年まで待って海外FA権を取得してから行使すれば、メジャーリーグ球団と堂々と交渉できたはずだ。 なぜ金子投手は、この時期にFA宣言するのだろうか？ メジャーリーグ行きは諦めたのだろうか？
彼の野茂の様に、投球フォームが個性的なピッチャーをお教え下さい。出来れば映像のリンク付きで。 宜しくお願いします。
今回のメジャー選抜はどのぐらい本気ですか。 野球はどうしてサッカーのように大きく報道に取り上げて海外のクラブと直接対決させることはしないのですか。 ヤンキースとソフトバンクホークスとかの対戦が見てみたいです
福岡ヤフオク！ドームが、ソフトバンク孫オーナーの“鶴の一声”で改装工事を行うという。 どのような工事を行うのだろうか？
来る2014年日米野球が行われる侍ジャパンのメンバーに、中日ドラゴンズの選手は一人も入っていない。 なぜ選ばれなかったのか？ 過去の“WBC非協力的姿勢”が影響したのだろうか？
日本シリーズやらかし王子こと守備妨害の申し子、最速のスピードスター、守備妨害ツヨシをもう許しましたか？
母校が春の甲子園の出場しそうなので、甲子園に行くつもりです。 1回戦ですが、チケット窓口で確実に買えるのでしょうか？ネット販売などはあるのでしょうか？
プロ野球選手が減額制限を超えたため、自由契約を選択した場合の今後について教えて下さい。 具体例で言うと、 阪神タイガースの新井貴選手が減額制限を超えたため、自由契約を選択しました。 新井貴選手の今の状況は他球団のオファーを待つ状態だと思います。 ここで他球団からオファーがあり契約がまとまればその球団への移籍になると思います。 仮に他球団からオファーがなかったもしくは契約がまとまらなかった場合どうなるのでしょうか？ ここで新井貴選手が選択できる道として阪神タイガースの提示した条件で 再契約できるのでしょうか？ それとも野球浪人や引退等の状態になるのでしょうか？
プロ野球で、FA(フリーエージェント)宣言をしたが、現所属球団以外の他球団と交渉せず、そのまま残留する選手がいる。 これではFA宣言をする意味がないではないか。 なぜこのような事をする選手がいるのだろうか？
早稲田大学の有原君は日ハムに来てくれますかね?
よろしくお願いいたします。 ツーアウト、ランナー三塁だとします。 打者が内野ゴロで一塁で刺されたとします。 しかし、一塁で刺されるよりも前に三塁ランナーがホームベースを踏んだ場合、得点になりますか？ あまり起こり得ないプレイではありますがルールはどうなっていますでしょうか。 よろしくお願いいたします。
こんにちは。 最近の野球はスタンドでの応援が熱心ですよね。 そこでお聞きしたいのですが、やはり応援しているチームの勝ち負けで、球場からの帰り道の気分は違って来ますか？ よろしくお願いいたします。
本塁にスライディングして来るランナーに対するキャッチャーの対応として「正規のブロック」と「走塁妨害」とを分けるのは、どういう点ですか？教えてください。
こんにちは。 セ・リーグではピッチャーも打席に立ちますが、ピッチャーは自分専用のバットを使っていますか？借り物ですか？ よろしくお願いいたします。
今、報道ステーションを見ていて思ったのですが、ソフトバンクはメジャーリーガーの松坂投手と川崎選手を取るんですか?
　右バッターがフォークボール（ワンバウンド）を思いっきり 空振りして三振し、引っくり返りました。 　振り逃げが成立するケースで、キャッチャーは1塁送球より 打者にタッチしようとしたところ、起き上がったバッターに 体当たりされボールを落としました。 　バッターにアウトが宣告されたらこのアウトは三振ですか、 守備妨害ですか。
新井貴の記事ですが、「野球協定の40%を超える減額」とありますが、協定を破っていいなら何の為の協定なのでしょうか？。
投手の癖から投げるボールがわかるといいますが、捕手が打者の顔をうかがっているのは、打者にも癖があって、外角狙いのときの顔とか、カーブを狙っているときの顔とかあるのでしょうか？まさかそれはないと思いますが、とすると、打ち気かどうか程度の観察ですか？
私の子どもが少年野球を始めました。ゴロやフライ捕球はそこそこできます。ライナー気味の球（キャッチボールでも）の落球が多く、愕然たる思いがします。矯正方法を教えてください。
野球を見に球場へ行くのは何故ですか？ 正直球場で見ても遠すぎて選手なんか点にしか見えないし ボールの軌道なども見えません テレビならよーく見えるし お金も払わずに見れるのに わざわざ球場にまで行ってみるのは何故ですか？
野球マニアの方にぜひお伺いしたいのですが、 高校三年のとき、阪急に指名されてそれを断り、慶応に落ちて法政に行きますが なぜ(のちの元木のように)野球浪人しなかったのですか？ 本人もしくは関係者の証言等で 事情が明らかにされている等ありましたら 教えてください。 よろしくお願いします。
メジャーリーグの公式球は、NPB統一球より滑りやすく、握っても指からずり落ちるような感覚だという。 テキサス・レンジャーズのダルビッシュ有投手は、移籍当初は慣れるまで苦労したという。 NPBとメジャーリーグのボールでは、皮の材質等どう違うのだろうか？
昔の話になりますが… 1974年の長島さんの引退の日、あなたは、どこで引退セレモニーを見ましたか？ 私は当時後楽園にほど近い本郷の一室のテレビでセレモニーを見ました。
阪神タイガースはクライマックスシリーズ(CS)はビジターで４連勝出来たのに何故日本シリーズではビジターで1勝も出来なかったのでしょうか？
日本シリーズの最終アウトはバッターランナーが故意にダイヤモンドの内側を走って守備妨害した、 ということになりました。 あれは、バッターランナーだからダメなのでしょうか？ 確か、高校野球のＰＬ対横浜の試合で、 「本塁突入する走者が、レフト方向からの送球が自分の背中に当たるように、わざと捕手のミットめがけて走った。普段からそういう練習をしている」 という裏話を聞いて、 「私立高校の野球部ってこんな練習までしてるんだ」 とびっくりした経験があります。（どちらが守備側でどちらが攻撃側か忘れましたが） その1年後に同じＰＬ対横浜の試合があり、同じような場面では本塁タッチアウトが成功しましたが、実は 「前年の対決で、捕手のミットめがけての走塁をやられて得点された。 二の舞にならないように、 ”意図的に送球とは別の方向にミットを差し出しておいて走者を誤誘導し、捕球の直前にミットを動かして捕球する” という特訓をしてきた」 という裏話を聞いて二度びっくりした経験があります。 阪神の最後の走塁は打者走者だから守備妨害となったのでしょうか？ それとも審判のハラ一つで決まる物なのでしょうか？
今季はソフトバンクの３年ぶりの日本一でペナントレースが閉幕しました。 各12球団の今年の勝敗因と来季以降へ課題を教えていただけないでしょうか？(選手に原因があるのか。監督コーチに原因があるのか。フロントに原因があるのか。) 回答の書式例ですが 順位 チーム名 勝敗因・・・ 来季以降への課題・・・ というように回答をお願いします。
今日行われたプロ野球日本シリーズ第５戦・ソフトバンク対阪神戦で、９回表阪神西岡選手の打った後の一塁への走塁が守備妨害を取られてアウトになり、ソフトバンクの日本一が決まった。 西岡選手の走塁は３フィートラインを外側に大きく膨らんでいないのに、なぜ守備妨害を取られたのか？
日本シリーズの第5戦を見ています。 プロ野球ではスタンドに入らないファウルボール、キャッチャーが捕球前にバウンドした投手からのボールなど頻繁に選手がボール交換を要求しています。 交換された（古い）ボールはあの後はどうするのでしょうか？　厳格なボール規格を通っていますから高価なものだと思います。汚れなどをふき取って試合中に再利用、それとも練習用に払い下げ？
　九州大会で私の母校が優勝しましたので来春の甲子園出場が確定しました。 年寄り３人でゆっくりと旅館に泊まって観戦したいのですが、何処に止まれば良いでしょうか？ 　甲子園の近くは出場校などでいっぱいだと思いますが、何処のなら止まれるでしょうか？ 出来れば甲子園まではタクシーで１万円ぐらいでいける範囲に止まりたいと思います。
日本シリーズ第４戦、オ スンファンへのキャッチャーリードですが、松田、中村に投じた殆どの投球が、高めの直球、中村に関してはインコースの直球でした。 確かに直球と分かっても打ちにくい球だと思いますが、ミートの上手い打者にしてみれば、格好の餌食になる球です。 そこで質問なのが (1)オ スンファンは変化球は投げれないの？ (2)ファンから見て、藤井のリードはどう思います？ もしチェンジアップでも覚えたら、大魔人佐々木みたいな投手になると思います。 阪神は強いチームなのに、機動力がなく、戦い方もちぐはぐな様な気がします。 ファンの意見を聞かせてください。
野球の抑え投手にはストッパーとクローザーが居ますが 何がどう違うのですか？ どちらも抑えの投手ですが
嵐に『GUTS!』という曲がありますね。 確か5月か6月ごろに『嵐にしやがれ』の中でこの曲が披露されたとき、場所は東京ドーム、嵐のメンバーが野球のユニフォームを着てパフォーマンスしてました。 さてそのときの背番号なのですが： 櫻井さん→０　　　：News　0　から、ですよね。 大野さん→3104　：語呂合わせで、サ・ト・シ 二宮さん→8　　　：やっぱり原監督？ 松本さん→31　　：イチロー？ で、相葉さんが「23」だったのですが、これはいったい何の番号でしょうか？ 私自身はあまり野球に詳しくないのですが、そこそこ詳しい主人も未だに分からないといってたまに話題にしています。 千葉ロッテの人？ ご存じの方、きっとこの番号だろうという情報でも構いません。 教えてくださいな。
今年もプロ野球のドラフトが行われましたが、今まで疑問に思っていたので、質問します! 元々、プロ野球を希望している人は、プロ野球志望届を提出しているのは、分かりますが、大学や社会人野球を希望している人で、プロ野球志望届を提出してない人に関しては、ドラフトで指名できないということでしょうか？もしくは、志望届を出してなくても、ドラフトで指名し、交渉できるということでしょうか? 知っている方、回答お願いします!
初めて女子プロ野球を生で観たいと思っております。 なんでも良いよのでアドバイスなど下さい。
何度となく現地に足を運び、練習を見てますが、なぜあんなに緩いんですか？ その辺の高校生のほうがよっぽど厳しい練習をしているように見えます。 特定の球団だけでなく、複数の球団の練習をみてますが、どこも正直ものたりません。 個々に課題を持ちつつ効率的にやっているのでしょうが、特にこの秋季練習は公式戦もしばらくないことですし、基礎の見直しも含めてもっと厳しくやらなくて良いのでしょうか？
私はテレビ所有していないため先日の2014年プロ野球日本シリーズはＮＨＫラジオ実況放送を聴きました。ご存知の方もいらっしゃるでしょうが、プロ野球のナイトゲームをＮＨＫがラジオ実況する際は、18：50頃から19：20までの間、ニュースが入り、いったん野球放送は中断します。これは放送中にアナウンサーが前もって案内していますし、昔からやっている事ですから気にはなりません。しかし、実況放送中に突然「番組の途中ですが、ここで○○県内の交通情報をお伝えします。」とか「番組の途中ですが、ここで○○県内の地震情報をお伝えします。」と、野球に関係のない話題を強制的に無理やり乱入させます。 視聴者は真剣に熱心に野球放送を聴いたり野球放送の視聴を楽しんでいたりしている最中に、どうしてこうもＮＨＫは野球に無関係のニュースを乱入させて、視聴者の気持ちを踏みにじったり、気分を害することをしたり、楽しみを妨害したりするのでしょうか？本当に腹が立ちます。なにも試合の途中ではなく、攻守交替やグラウンド整備時で良いのではないか、と憤慨しております。もし、試合の途中で強制的に割り込まれたニュースの時にホームランやタイムリーヒットが出た場合は、試合の興奮も奪われます。 どなたか、このＮＨＫの妨害行為について、なぜわざわざ番組途中で強制的に他のニュースを乱入させるのか、理由を教えてくださいませ。
私は地方出身です。 同じ東京でも、東京ヤクルトスワローズと東京読売ジャイアンツがあります。地元民の方はどちらがファンなのか、何か特徴や傾向はあるのでしょうか？ 大阪でも阪神タイガースと近鉄バッファローズがありましたが、関西地区の方は分かれるのかな。。地元民はどちらのファンに着くのかなとふと疑問に感じました。 補足 大リーグでも、シカゴカブスとシカゴホワイトソックスやニューヨークヤンキースとニューヨークメッツがあります。
君たちは、孫正義やホリエモンにはなれなくても 新庄にはなれると言ってた経営コンサルタントの人がいました。 ずっと頭に残っています。 僕は野球は全く分からないし興味がないのですが 新庄剛志とはどういう選手だったのですか？
昨日、たけしの番組（TBS　ニュースキャスター）でたけしが「野球の珍プレー」として紹介していたものに以下のようなものがありました。 投手が二塁へ牽制球を送球し、野手が後逸する。それを見た二塁走者は三塁へ進塁しようとするがタッチアウト。 種明かしは投げる真似だけで実際には送球しない。野手は予め打ち合わせていた通り、牽制球を後逸した振りをして走者を油断させて離塁したところを見計らって、投手が二塁ベースカバーに送球し、タッチアウトした。 一塁手から投手へ球が渡され、それぞれ守備位置に着いた。それを見た一塁走者がリードを取ったら一塁手にタッチアウトされた。 種明かしは、一塁手が党首に渡したものは、予め一塁手がポケットに入れていた「丸めた白い軍手」だった。投手は軍手は受け取ったが、ボールを受け取っていないので、投球違反にならないようにプレートには近づかず、一塁走者がリードを取るまでは時間稼ぎをしていた。 走者三塁の状態。投手がストライクゾーンぎりぎりに投げた球がストライクの判定。打者が猛抗議すると三塁走者も「今の球がなぜストライクなんだ！！」と駆け寄ってきて、抗議するふりをしてホームイン。 走者二、三塁の状態。ツーランスクイズを狙ったが、三塁走者はアウト。しかし二塁走者はホームイン。 種明かしは三塁走者が本塁での交錯プレーの際に捕手に抱き着いてしまい、そのまま抱き合ったまま。その隙に二塁走者がホームイン。 こんなプレーは許されるのでしょうか？ なんかルール上はOKかもしれませんが、非紳士的行為と思えますし、相手チームから猛抗議が来ると思うんですけど。 （少なくとも日本の高校野球でやったら大ひんしゅくを買いますよね） ルールに詳しいかた、おねがいします。
日本シリーズ藤井がマスクですが、梅野や鶴岡もいますが、捕手起用は法則があるのですか？。
どれほどスゴい選手だったのでしょうか？ 父に聞きましたところ、どのバッターも打つことが出来なかった、当時はものすごいヒーローだし、正に昭和の怪物であったと。 誰も打てないということは、豪速球or魔球の持ち主だったのでしょうか？
４番バッター（ホームランバッター）で盗塁する選手って誰か分かりますか？ 大リーグですと、確かサミーソーサ、バリーボンズがしてた記憶があります。 昔、偶然にも巨人時代の落合選手が一度したのを見ました。みんな意表を突かれました。相手チーム、観客、キャスターが苦笑いしてた気がします。
こんにちは。 タイトルの通りですが、、見たことないです。 でも場合によってはあるのかなと思いました。
大谷選手が一番スゴいと思いますが、プロ野球の歴史の中で比較的ホームランを打つピッチャーっていたんですか？ ご教授お願いします。
何故、多いと思いますか？ ピッチャーがビビって手元が狂うんですかね？
今年の育成ドラフトでソフトバンクが8名も指名しました。他球団は1、2名です。今まで育成で入団しても登録されずに去った選手が殆どです。プロ野球選手の夢を叶えてあげたい、その為に少しでも可能性をかけ、枠をひろげてる意味もわかりますが、才能が開花しなかった時のリスクは大きいです。ソフトバンクの8名指名はどう思いますか？
３年ぶりにリーグ優勝及び日本シリーズ行きを決めた福岡ソフトバンクホークスですが、今年はスタンリッジ・岡島の出戻りをはじめ、暴れ馬こと中田賢一・鶴岡・サファテ・ウルフ・李大浩とこれまでにないくらい補強しました。(巨人ですらここまで一度にたくさん獲った記憶はないような・・) その時王貞治会長は「本当はこんなことしたくなかった」と発言していました。となるとこのような大補強は誰が命じたんでしょうか？ 王会長は昔巨人の大補強に苦言を呈してた方ですし、 孫正義オーナーは「金は出すが口は出さない人」と聞いてますし・・・ http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20140323-00000003-wordleafs-base
巨人・阪神連合チームとMLBオールスターチームが甲子園球場で対戦するが、連合チームのユニフォームの胸文字が 「ＡＮ」 になっている。 どういう意味なのだろうか？
130試合時代の年間チーム本塁打数記録は1976年の阪神の193本であってますか？。
V9の間、2位は阪神5回、中日4回。中日が2位の内、3回は阪神が3位です。つまり、V9を通じて阪神は8回Aクラス。中日は3回Bクラスなので、まあ、2対1の割合の強さ。阪神のAクラス率は9分の8。つまりおよそ9割です。やはり、9年を通じて阪神が巨人の対抗馬として機能していたに違いありません。しかし、唯一1971年だけ5位ですが、この年は江夏はオールスター9三振の年ですが、ここだけ5位に低迷したのはなぜですか？。
リーグ優勝はしたもののCSで阪神に1勝も出来ずに惨敗… 来年リーグ優勝も逃そうものなら… とならなくてもいずれ原は巨人を去ると思いますが 原監督の後任て誰になる可能性があるのでしょうか？ 巨人は生え抜きOB以外の監督は認めてないので やはり斉藤雅コーチでしょうか？
なぜピッチャーはあまり丁寧に謝っていないのですか？
誰ですか？ 引退しててもいいですし、メジャーでもいいです 自分のフェイバリットな選手とその魅力を教えてください 私はちなみにピノです
クライマックスシリーズで　ファイターは 勝ちましたか？
そんなイメージ無かったんですが今は代走出されますよね 今は何番打ってるか知りませんが、最初から試合には出てて塁に出れば途中交代なんですか？ 珍しいですよね　そういう使われ方
少年軟式野球でピッチャープレートとホームの距離が規定より１ｍ短く設置されたまま試合が開始されました。２回裏開始時に片側監督より抗議入り、計測し直した結果短いことがわかりました。判定は試合成立前ということでノーゲームとなりました。そもそもあってはいけないことですが、ルール上本来はどういう扱いになるのでしょうか？
私は阪神ファンですが、阪神の日本シリーズ進出が決まって、大喜びしています。 11月1日の甲子園で行われる日本シリーズ第６戦のチケットを買いたいのですが、　 (1)どこで申し込めばいいのか？ (2)何月何日の何時から発売開始か？ をわかる方、教えていただけましたら幸いです。 プラチナチケットで、簡単に手に入らないというのは十分承知していますが、ダメもとで申し込みたいと思います。
野球で例えば4打数3安打という言い方をするけど 打数に入らないのは四死球のほかに何があるかな？
プロ野球セリーグ・クライマックスシリーズ・ファイナルステージは、阪神が４連勝し、巨人は１勝４敗で敗退した。 (１勝はアドバンテージ分) 短期決戦の怖さを感じた。 なぜ巨人は１勝もできず敗退したのか？
プロ野球クライマックスシリーズが佳境に入ってきました。 セリーグに比較して人気のないパリーグでいち早くクライマックスシリーズ（当時はポストシーズンゲームとかプレーオフとか言ってた気がするが）を導入した当時、 「第１ステージをシーズン２，３位チームでの３戦２勝方式、第２ステージをシーズン１位と勝ち上がったチームでの５戦３勝方式とする。 　必ずシーズン上位のチームのホームゲームとする」 という仕組みにパリーグファンはドキドキわくわくし、なおかつ、 「こんなに興奮する仕組みを考えた奴は天才だ！」 とすら思いました。 （まあ、どこかの外国のプロスポーツをまねたんでしょうけど） そしてこの仕組みは興行的に大成功しました。 ところでこの仕組みを導入した際にナベツネ様が反発して 「これじゃ、セリーグのペナント優勝チームと、パリーグのペナント３位チームでの日本シリーズもありうる。 日本シリーズでの巨人軍の対戦相手がパリーグ３位チームになった場合は、巨人軍は日本シリーズをボイコットするかもしれない」 と言っていました。 ナベツネ様はあそこまでほざいたくせに、結局セリーグもこの仕組みを導入し、クライマックスシリーズと名付けられることになりました。 さて、ナベツネ大先生様と紳士球団巨人軍はどうしてこの導入に賛成したのでしょうか？ そのままクライマックスシリーズそのものをボイコットしてくれれば良かったのに。
１年間掛けてリーグ優勝したセ・パそれぞれの球団、数週間でCS勝ち上がって日本シリーズ進出し優勝した球団、どっちのどの球団が本当に強くて価値ある球団は、どれなの？ 何かサッパリよく解りません。 教えてください。
二番目に好きなチームで巨人をあげる人っていますか？ 私のまわりではみた事ありません しかもセリーグの中で二番目です
今年のＣＳの巨人ＶＳ阪神で、阪神の３連勝について思ったことですけど、 阪神がこれだけ巨人に対して勝ててることは、 まず、投手・守備面ですけど、 先発投手がゲームを作っている、投手全体で少ない失点で抑えている。 守備は外野の好プレーが目立つというのが勝因ではと思うんです。 後、攻撃面ですけど、 ちゃんと各選手が自分の打てるボール打っている、長打をあまり狙わずにつなぎの打撃している、四球を多く選んでいることだと思います。 逆に巨人ですけど、 投手・守備面ですけど、 守備面は問題ないと思いますけど、先発投手がゲームを作れずに早く降板している、四球が多い、勝負所で打たれて失点しているのが目立っている。 次に、打撃面ですけど、 各選手、自分の打てるボールを打ち損じている、ファールにしていることが多いのもそうですけど、特にボール球に多く手を出していることがヒット打てない原因だと思います。ワンバウンドの変化球とか、ボールゾーンの変化球とか、 後、チーム打撃あまりしていない、個人打撃をしている感がある感じです。 皆さんは阪神が巨人に連勝しているのにはどう思われますか？よろしくお願いします。
なんか、毎日テレビ欄見てますが、 何処にも【プロ野球】の４文字が無いのですが、 何処でやってますか？ よろしくお願いします！！(>_<)
セ・リーグのCS 昨日初戦で阪神が勝って対戦成績は阪神1勝　巨人1勝(リーグVアドバンテージ分)です しかしニュースでは阪神が1勝1敗と伝えています 巨人の1勝はアドバンテージ分の1勝で　これは＝阪神の1敗では無いと思うのですが 違うのでしょうか？
楽天の新監督に内定？したのか　次期監督最有力と言われる大久保監督 しかしネット上ではファンによる就任反対の署名がおこなわれ　既に1万を超える署名が集まったとか… さらに仙台市内では就任反対デモまで起きています こんな事態は過去にあったでしょうか？ よほどこの大久保とか言う男は嫌われている？ それでもオーナーが大久保監督にこだわるのは何故でしょうか？
最近、私のまわりには広島カープを応援する人が急増中です。 私の地元の球団ですので私もぜひ来年こそは球場に足を運ばうと思います。 にわかファンで終わりたくないので来シーズンまでにお勉強しようと思います。 広島カープを深く知りたいのでカープがわかる本があれば教えてください。 初心者でもわかる内容が良いかなと思います。
海を渡っての挑戦！大いに活躍し来年度も期待されてる選手もいればｏｒ不本意な実績で来年度の処遇が未定な選手もいる。 そこで、お聞きしますが ◇貴方の日本人プレーヤー（野手）の日本球界復帰の可能性は誰が何処にと予想されますか？ ◇その中でイチローの処遇は？ ※質問の背景に成った記事 http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20141013-00000501-san-base
