西瓜は、秋の季語とか。 いくら旧暦と新暦のずれとは言いながら、あんまりではありませんか？ 1か月ぐらいずれても、スイカは夏真っ盛りに稔り、夏の中だと思うのですが。 なぜなんでしょうか？ 朝顔は、晩夏～初秋に咲いているので、まだ分かるのですが。
画像にある和歌が知りたいです。 すみませんが分かる方、教えて下さい。 よろしくお願いします。
石川啄木の明治３４年１６歳の時の歌 を枕よこよひの夢はかたらざれなうらみうれたみさてはうれしの どのような内容か教えてください。
文学の人を、小説家、詩人、歌人、俳人、に、分けた、 一覧を作りたいのですが、 小説と詩、詩と短歌、短歌と俳句、というように、 ２つ以上を、掛け持ちしている人が、居られると、思います。 例えば、夏目漱石は、少し、俳句を書いていたそうですが、 小説が主なので、まあ、小説家に、分類できるでしょう。 でも、中には、島崎藤村、宮沢賢治、のように、 分類しにくい人も、おられるかもしれない。 ★ 小説家、詩人、歌人、俳人、に、分類しにくい方は、 上記の２人以外に、どういう方が、おられますか？ 小説家、詩人、歌人、俳人、に、分類したい場合に、 参考に、なるような、ご本や、サイトは、ございますか？ 小説、詩、短歌、俳句、以外に、 文学のジャンルは、ありえますか？
俳句を作ろうとしています。 雪月花、雨月夜この二つを使って俳句を作りたいですが、なかなか、難しいです。 宜しく、御願いします。
画像にある二行の詩を調べていますが、 最初の「みるのに人のこころも？」までしか読めませんでした。 申し訳ありませんが分かる方、教えて下さい。 よろしくお願いします。
谷崎潤一郎の『細雪』で、四女の妙子がバーテンダーの三好と結婚して所帯を持ち始めるのは、時代にして昭和何年くらいのことでしょうか。 詳しい方どうぞよろしくお願い申し上げます。
名言の３つの共通点がわかれば教えて下さい！親切な方答えてくれたら幸いです 「いつかできることは、すべて今日もできる」 「よく時間が解決してくれると言うけれど、そうは思わない。でも、行動した時間なら解決してくれるはずだ」 「どれだけ良いアイデアがあっても、実行しなければ成功もしないし、失敗もしない。それは時間の無駄でしかない。」 長い文すいません。よろしくお願いします。 具体的に教えてもらえたらとても嬉しいです。
裸の王様の話を10行ぐらいで説明すると、どういう話なのでしょうか? 王様は裸なのに、周りの人は気を使って服を着てるていで、接してるってことなのでしょうか? 事実を言って王様の機嫌を損ねないように。
句会に入り3年目です。 会には全国紙に毎回入選する位の方が数名おられますが、いわゆる先生はおられません。 互選でメンバアーは18名ぐらいです。 3年たって、7割がた選ばれるようになりましたが、いわゆる切れ字中7などの決まりがよく判りません。選ばれて、これでいいんだと思う程度です。 例句など載ってる解りやすい本があったら教えてください。 ヨロシクお願いします。
画像にある歌が知りたいのですが分かりません。 申し訳ありませんが分かる方、字と意味を教えて下さい。 よろしくお願いします。
池田澄子さんの俳句で、"未来あれ駄々の汗服男の子はも”の”はも”の意味と使い方、教えてください。
養花天 倒木の夢見ごこちも養花天 池田澄子さんの俳句ですが、どんな花ですか？
気和神逸　という言葉の意味を教えて下さい。よろしくお願いします。
中学生のころから半世紀に及ぼうかという疑問です：　万葉集のなかの庶民の歌は，どうやって集めたのでしょうか？　（「誰が編纂したか」を質問しているのではありません） 考えられるのは， ・取材班が各地をめぐり，現地の庶民が何気なくつぶやいた言葉を聞き，（庶民には書けないはずの）万葉仮名を使って，五・七の音数もあわせて，（庶民が知らないはずの）枕詞などの技法も組み込んで，きちんとした作品にした。 ・庶民が自作を紙に書きとめ，「和歌を集めているそうだ」という噂のある和歌の大家の家に自分の足で持ち込んで，秀作であれば多額の報奨金をもらった。 ・庶民が神社の「絵馬」のようなものに書いて奉納した歌を，全国的に取り寄せて秀作を選んだ。 ・当時から飛脚制度を使った「短歌投稿誌」があり，和歌の大家が選者となって秀作を編纂した（笑）。 ・和歌の大家が本名を隠して勝手にでっちあげた（笑）。 できれば，「自分はこう推定する」や「ある国文学者がこう推定している」ではなく，「なんとかという当時の文献にこう書いてある」という形式で教えてください。
すみません。古文の文法にうといので、急ぎお願いいたします。 「急逝した人」をあらわすときは、「急逝しし人」でしょうか「急逝せし」人でしょうか。 基本的な質問ですみませんが、よろしくお願いします。
文章を、 さらに良くするには、 具体的にどうしたらば良いのだろうか？ 文章も、なるべく長く書く癖をつける。すなわち、短文で済ますということは、考える過程が短いということ。 長く考えるためには、 ❶テーマを正確に把握する。 ❷❶のためには、分析が必要。 ❸論理的矛盾が無いか？ 間違いが無いか？ など考察が必要になる。 ❹筋道を正しく表現できているか？独りよがりで無く、相手に正しくこれで伝えているかどうか？考える必要がある。 ❺もっと良い、美しく、心に響き、理解してもらえる表現は無いものだろうか？模索してみる。 ❻ 上記を繰り返しているうちに、自分の表現力の弱さは、漢字を知らないだけで無く、知識・教養が絶対的に足らないのに気がつく。 ❼すべては、自分で自分に気がつくことから始まる。 文学カテゴリー皆さんの ご回答のほど、 お待ちしております。
名言についてお伺います。 １ 後藤新平　「人のお世話にならぬよう、人のお世話をするようにそして、報いを求めぬよう」 杉原千畝　「人の世話になるな、人の世話をしろ、見返りを求めるな」 ２ 不明　　　「心は形を求め、形は心をすすめる」 不明　　　「心は形を作り、形は心を導く（司る）」 ３ 上杉鷹山　「してみせて、言って聞かせて、させてみる」 吉田俊雄　「目に見せて、耳に聞かせて、させてみて、褒めてやらねば、人はうごかぬ 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　（だれもやるまい）」 山本五十六「やってみせ、言って聞かせて、させてみせ、ほめてやらねば、人は動かじ」 私は１、２、３のいずれも後者が一番好きな名言です。２つ目の作者名教えて下さい。
樋口一葉と半井桃水の間柄は、どのような関係だったのでしょうか。 もちろん、師匠と弟子ではありますが。 研究家の和田芳恵さんは、プラトニックだったと思いたいようでした。
コロンビアのガルシア・マルケスほか、あの当時のラテン文学の作家 たちは、まず大学などで法科を勉強してから、文学を目指すのが 主流になっていたとのことですが、その理由は何故でしょうか。
【キリスト教徒の方に質問・聖書の謎】聖書は現代で言う小説ですよね？ それ否定しますか？ 聖書は今でいうハリーポッターみたいなもので物語が大変良く出来ており、作者の死後も愛されて、作者が死んでからも続編を誰かが書き続けたので後半になるとどんどん話が盛られてイエスキリストは偉大な神となった。 けど、ハリーポッターを読んで熱心なファンになってハリーポッター寺とかハリーポッター教とか今ではあり得ないけど昔は娯楽がなかったので○○クラブみたいなノリがオウム真理教みたいになってお金もお布施で入るし俺も働かなくても潤うしというノリでバチカンのローマ法王みたいなドラゴンボールでいうフリーザみたいな悪の巨人が生まれたって感じですか？ 聖書って今でいう小説だったという意見に否定しますか？反論ありますか？
画像にある和歌の字と意味を調べていますが分かりません。 申し訳ありませんが分かる方、教えて下さい。 画像を上・下に分けて質問させて頂きます。 よろしくお願いします。下の部分です。
画像にある和歌の字と意味を調べていますが分かりません。 申し訳ありませんが分かる方、教えて下さい。 画像を上・下に分けて質問させて頂きます。 よろしくお願いします。上の部分です。
赤坂憲雄さんのご著作に異人論ってありますね。 面白かった。まだ若い先生でした。 話は別です、・・・ 異界、浦島太郎や岩をこじったら向こう側の世界が現れた、のどかに良い村だったとか。 漁夫が難破してある島に流された。しかし漁夫は助けられ自分家で眠ったままいた。 しかし漁夫の意識はその島で生活し始める。島は実は燕の世界であった。 毎年訪れる燕たちの島。結婚する。しかし帰る。 異界には 他界 隠れ里 桃源郷 常世 などがあるそうです。 いろんな異界があるそうですが、そのいろんな異界について教えて下さい。 そしてどんな契機ややり方でその異界に入って行っているのかを。
現在大学生です。 音楽の歌詞の意味を調べていると言葉遊びなどで歌詞を彩っている方が多くいらっしゃいました。 そこでなのですが、言葉遊びに関する書籍でオススメのものは何ですか？
画像にある二行書の字を調べていますが分かりません。 申し訳ありませんが分かる方、教えて下さい。 出来れば意味も知りたいです。 よろしくお願いします。
　レポートで定義形式に書く場合 　 　(1)　かぼちゃ…　ウリ科カボチャ属の総称である。特にその果実をいう。原産は南北アメリカ大陸。主要生産地は中国、インド、ウクライナ～　　(←　左詰めでそのまま続ける) ↑ 　(2)　かぼちゃ…　ウリ科カボチャ属の総称である。特にその果実をいう。原産は南北アメリカ 　　　　　　　　　大陸。主要生産地は中国、インド、ウクライナ～　(←　説明文の始めと行をそろえる)　　　　　↑ 　 　どちらが良いのでしょうか？　そのまま説明を続けて良いのか合わせるかという問題です。 よろしくお願いします。 　　　　　　　　　
夏目漱石は猫好きだったのですか？
以下の英文を 和訳していただけるかた のみで、お願いできますでしょうか？ １段落の前半部分です。 どうぞよろしくお願いいたします。 He likes plain and traditional foods but will eat heavily and heartily. He has a good gusty appetite, likes to eat mutton and beef. Meats and gravy, and bread and cooked vegetables. He likes boiled rice.. He consumes everything put on his plate. He shovels it down like coal down a hatch. Fills his belly. Likes drink, a thirsty person who needs liquids and will like a drink with his meal. He likes to attend banquets and family feasts. Religious and celebration feasts Will eat Xmas cake at any time or carnival cake when there is no carnival. He doesn’t really mind if the food is expensive or cheap, but he likes to know what he is eating, and prefers food as it is rather than garnished or smothered or unrecognizable.
難しい表現や難しい漢字が使ってある時、 調べたりしますか？ その場合は、何で調べますか？ 飛ばして読んでしまうこともありますか？ それはどれくらいの割合ですか？ 私は、以前は飛ばしてしまうことが多かったんです。 前後の様子から、予想がつく程度の物しか読んでいないからだと思います。 詩の同人誌に参加していて、最近仲間から本を贈られることが増えたのですが 詩だという事もあり ますますわけのわかんないのも増えまして、悩み中で 皆さんの意見をお伺いしたい次第です。
四字熟語がたくさん出てくる小説とかってないでしょうか 例えば登場人物の中に四字熟語好きがいるみたいな設定のものです。 正直小説に拘る必要もないのですが 使う状況を知れるというのと読みやすさから小説としました。 四字熟語詳しい方ってどこから学ぶのでしょうか 四字熟語辞典をただ読むだけでは退屈で仕方ありません。 小説でなくとも関する何かおもしろい本ありませんでしょうか。 よろしくお願いします。
百人一首には僧侶が恋の歌を詠んでいるものがありますが、当時の状況からみると異常なことではなかったのでしょうか。
一月前に同様の質問を出しました。多くの方々から、特に kzsIV さんから素晴らしいご回答をいただきました。サイトの規定があるらしく、時間が経って、残念ながら質問を閉じることになってしましました。 そこで、再質問の形で、補足をお願いする次第です。前回の方々とうまく連絡が取れればよいのですが。 １．スペイン語を教えていただいたので、Langenscheidts スペイン語ドイツ語辞典を見ました。consuegro に対し、Mit-Gegenschwiegevater という単語を見つけました。 １．１．英語、フランス語はないでしょうか。 ２．韓国語には사돈／サドン／査頓という言葉があるそうです。どなたか解説できる方はありませんか。 ３． kzsIV さん情報では中国の昔の言葉が、「婚姻」　の様です。現在は使われていないのでしょうか。 ４．ラテン語を教えていただいているので、ギリシャ語もありそうですね。 しつこい質問をお許し下さい。 リケロ（理系老人）です。
村上春樹さんはノーベル文学賞は、ずっとこの先も貰えないのでしょうか。
平安時代の詩があるのは大好きです。 朗読のため、悲しい詩を教えてください！
・高貴の食するところに堪へたり。 ・高貴の食するところ、これを召し上がるといふ。 をわかりやすく訳すとどうなりますか？
文鳥・夢十夜の第三夜の 「こんな夢を見た。六つになる子供を負ぶっている。慥に自分の子である。只不思議な事には何時の間にか眼が潰れて、青坊主になっている。自分が御前の眼は何時潰れたのかいと聞くと、なに昔からさと答えた。声は子供の声に相違ないが、言葉つきはまるで大人である。しかも対等だ。 左右は青田である。路は細い。鷺の影が時々闇に差す。 「田圃へ掛ったね」と脊中で云った。 「どうして解る」と顔を後ろへ振り向ける様にして聞いたら、 「だって鷺が鳴くじゃないか」と答えた。 すると鷺が果して二声程鳴いた。 まずわからないことは青坊主です。 調べてみると画図百鬼夜行に描かれている一つ目の青い坊主とでてきました。 「自分が御前の眼は何時潰れたのかいと聞くと」とありますがここででてくる青坊主は両目が潰れているのでしょうか？ 「鷺の影が時々闇に差す」とはどういう意味の表現なのでしょうか？ それと、「『田圃へ掛ったね』と脊中で云った。」の「掛った」を辞書で調べたのですが分かりませんでした。 どうかご教授の程よろしくお願い致します。
浅間神社に額が飾られていましたが、文章をまったく読むことが出来ません。 内容を知りたく思っています。 作者は、雲霎（うんしょう）老人（本名：新田大作）とのことです。
「」カギ括弧の無い文体の小説ってありますか？ 夏目漱石の三四郎の冒頭部とか、「」無しの文体ですすんでいきます。 すぐに会話部分は「」での表現になるのですが、三四郎の冒頭部分の感じのまま、「」無しの表現で物語が進んでいく小説をご存知でしたらご教授ください。
陸游の漢詩です。いろいろ調べたのですが何処にも読み方や意味が載っていません。 中国語の翻訳にかけましたが適切に訳してくれません。 漢詩に詳しい方読み方と意味を教えてください。 湖村月夕 錦城曾醉六重陽　回首秋風每斷腸　 最憶銅壼門外路　滿街歌吹月如霜
日本語を勉強中の中国人です。さだまさしの「つくだ煮の小魚」という曲が気に入りました。作詞者をよく見たら、井伏鱒二でした。その方は日本の有名な作家のようです。つくだ煮は食べたことがありませんが、ネットでその料理の雰囲気を拝見いたしました。どなたか「つくだ煮の小魚」という詩が何を表現したいのか、もう少し説明していただけませんか。歌詞は下記のサイトをご参照ください。 https://mojim.com/twy105697x3x4.htm また、質問文に不自然な表現がありましたら、それも教えていただければ幸いです。よろしくお願いいたします。
参拝した神社（浅間神社）に掛けてあった額に書かれた文章を知りたく思っています。 ニニギノミコトやコノハナサクヤヒメのことが書いてあるようですが… 一行ずつ詳しく意味を知ることができれば幸いです。
英語の宿題で下記から「起訴、責める」という意味の単語を選びなさいとなっている場合、 　 例　　formallly accused of the crime of 　～ 　　　　　　　　　↑ 「起訴、責める」という英単語は「accuse」です。 　これを解答用紙に記入する場合は、そのまま抜き出して「accused」と書くのか・・ 選びなさいなので、動詞を基本形に戻して「accuse」と書くのか、 どちらがよいのでしょうか？
太宰治とか三島由紀夫とか なぜ小説家は自殺をするのでしょうか？
以下の英文を和訳していただけるかたに。 お願いできますでしょうか？ １段落の後半部分になりますので、 内容が中途半端な感じかもしれませんが、 どうぞよろしくお願いいたします。 If there are planets or fixed stars here they will influence and modify the description of the soul mate and his character, faintly like a shadow of the stars, it blends into the description, very subtly and marginally, it doesn’t change it, just brings out certain characteristics more. The effect is like a subtle colouring or like a delicate wash over the background of a water painting. The seventh house sign influences the relationship more powerfully after it is has become established, than when you first meet, this is why relationships often change subtly over time. No love remains the same.
錦絵の海の色よりかなしきは、紫の濃きがため 桔梗の花は昼の日の光を包んでそとしぼむ うろ覚えなのですが作者、題名などをお教え願います。
雑誌定額制サービスのタブホは400誌以上を月額500円で全部読めるんですか？ それって毎月1冊本屋で買ってる人なら確実に得な気がしますが、月500円で400雑誌の全ページ読めるのか教えてください。
「年上を相手に商売をしている人を尊敬する。 年下相手に商売をしている人はまだまだ未熟だと思える。 斉藤孝さんの新書は「社会人に必要な9つの力」。要するに後者だ」 これどう思いますか？ 斉藤孝批判として、彼は自分より年下相手の学生ばかりに商売を吹きかけているので、大人なら自分より年上相手に商売をしないやつはまだまだ未熟な若造だと言いたいようです。 この論者を反論で言い負かせてください。
まず外国の話です。 ２人の男性（ＡとＢ）と１人の女性（Ｃ）が仲よくやっていましたが、 男性Ａと女性Ｃが結婚し、ＢはＣに対して想いをもったまま２人を見守ります。 やがて、Ａが仕事か（もしくは戦争だったか）で家を離れ、そして何年も帰らない 状態が続きました。その間、Ｃは一人で主人の帰りを待っていたけれど、Ｂに言い よられて、ついには再婚してしまうことになります。Ａは生きて帰ってきた時に、 窓際に妻Ｃと友人Ｂが食事をしてお酒をのんでいる様子などから２人はできている と悟り、そのまま、姿を消してどこかへ去ってしまう、という話です。 もし、お知りでしたら作者と題名を教えて下さい、よろしくお願いします。
あなたが何ものかを、 簡単な文章で説明してください。 文学カテゴリー皆さんの ご回答のほど、 お待ちしております。 関連 知恵袋 哲学、政治カテゴリー http://m.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/q14157368119
芥川賞作家・河野多恵子著「一年の牧歌」を読んでいます。 混み合った狭い食堂で、幸子と照三が食事を始めたとき、 「…隣の男たちが起ちあがった。崇高くオーバーなども手にしているから、幸子たちも起たねばならなかった。」という行がありました。 「崇高く」は何と読めば読むべきか、教えてください。
日本語で読むことができるアフリカ文学を ご存知でしたら、教えてください。 現地公用語→英語はあるようですが・・・・・・。 宜しくお願いします。
文章を速く大量に書けるコツはありませんか？ 茂木健一郎さんの『読む、書く、話す 脳活用術』によれば、一時間で原稿用紙10枚、四千字、一秒につき一文字以上書けるようになれとありました。しかし、今の私では一千字がやっとです。 どなたか、より速く書けるコツを教えて頂けないでしょうか。
昭和３０年代に大学の英語の授業でアメリカ現代小説家（２０世紀前半？）の短編小説集の訳読がありました。ヘンリー・ジェイムスだったかもしれません。その中で覚えているのは、ある短編の中に「ウフィッツィ（美術館）」という語が出てきました。もう一つの短編には子供がカイク（ユダヤ人の蔑称）をカイト（凧）と聞き違えるという場面がありました。 これらの小説の題名と作者の名前を教えてください。ヘンリー・ジェイムスの本はパラパラとめくってみましたが見つけることができませんでした。
現代文に略せる方 お願いします！ 「紫匂う浮岳の清き姿を仰ぎつつ 我らこぞりて朝夕に 研鑽の道収め行く 若き力を頼まずや 烈風荒ぶ玄海の渡道逆巻く激しさを 受けてたゆまぬいきじもて 鍛錬の道進みゆく 若き望みを誇らずや 渚に続く松原の永遠の緑に育まれ 集いきたれるはらからと 生業の道開きゆく 若き望みを誇らずや」
Q.じとずの仮名遣いは発音の違いに基づいて使い分けになっていない、音声記号を用いてその理由を答えよという問題と Q.ナ、パ、マの各子音について共通点と相違点を指摘しつつ、相互の関係を説明せよ です。 １９日の再試験で出る問題なんです、心優しい方教えてくださいm(__)m
作家さんは話力もあるのでしょうか？文章力とわryは別物でしょうか？
梅と鶯の季語は何月ですか？
画像にある漢文を調べています。 申し訳ありませんが分かる方、字と意味を教えて下さい。 よろしくお願いします。
金が目当てで集まる人ならば、無くなれば去っていくのも人である。 知らぬ昔もあったと思えば、なんら恨むに足りない。
あなたが知っている教養がある人って誰ですか？ 1番教養が満ち溢れている本ってどれですか？
疎なる人を 何として恨むらん知られず 知らぬ折もありしに
またこの作品の持つ現代における意味を書かないといけないのですが 話の内容はある程度理解したんですがどういう風に書けばいいのかわかりません・・ 回答よろしくお願いしますm(_ _)m
「完全犯罪を考えるのは犯罪者とミステリー小説の小説家だけだ」 ミステリー小説で感心した完全犯罪の粗筋を教えてください。 本のタイトルを覚えてなくても良いです。 どういう完全犯罪で感動したのか教えてください。
はじめまして。私は県内の公立高校に通っているのですが、最近、教養をつけたいと強く思うようになりました。 勉強ができるようになりたいとかそういうのではなく、学校で学ぶ知識以外のことをいろいろ知りたいのです。 高校に入るまでは、割と本も読んできましたし、作文で表彰されたり、物知りだねと言われたりすることもありました。だから、自分はよくモノを知ってると思いこんでいました。学校の勉強も簡単だし、自分は賢いんだと思っていました。 けれど、私が知っていることは、学校の勉強の範囲だけ、あるいはその延長線上にしかないのだと気づいて、自分は無知なのだと痛感するようになりました。それはネットや本の影響が大きいと思います。この世の中には、あらゆる分野でたくさんモノを知っている人が当たり前のようにいるのだと。 私の周りで、所謂オタクの友達がいるのですが、その人たちは、勉強できるできないにかかわらず、自分の分野のことに関してはすごく詳しくて、狭い範囲ではあるけれども、知識が豊富です。 そういう人たちに触発されたのもあり、私はもっと広い範囲で、いろいろなことを知りたいと思うようになりました。それは例えば政治や経済のこととかもそうですし、哲学や宗教、芸術のこともです。 普段、本は読む様にしているのですが、大抵は娯楽小説で、もっとタメになるような本を読んでみたいなーとは思うのですが、どこから手を出せばいいのかもわかりません。(小学生の頃「罪と罰」を読もうとしてすぐに挫折した思い出があります) そこで、なにかお勧めの本、読書するための心構えや、皆さんが普段から教養を付けるためにやっていることを教えていただきたいです。若いうちに、これだけは知っておいた方がいい！というようなことがあれば、是非お願いします。
画像にある漢詩の意味を調べていますが分かりません。 申し訳ありませんが分かる方、教えて下さい。 よろしくお願いします。
「天才とは、出来ることをやった人だ。 凡人とは、出来ないことを夢見ている人だ。」 …という言葉を聞きました。 この言は、誰のものでしょうか？ いわゆる名言・格言のたぐいに詳しいかた、 教えて下さい。
～～の場合、Aができる可能性があります。 もし、～～の場合、Bができる可能性があります。 上記の文章の「もし」という部分は話し言葉になるのでしょうか？ 新しい上司に指摘されたのですが、今まで全く言われたことがありませんでした。 この場合、「もしも」に変えたら話し言葉ではなくなるのでしょうか。 もしくは「また」「なお」以外での接続詞は他にあるでしょうか。
雪ってデメリットしかなくないですか？あんなの降らなくてよくないですか？降る意味はあるんですか？雨ならしょうがないとして雪は必要ないですよ 雪が降りそうなとき空に向かってミサイルうついがいにないですか？
横書きのレポートでＢ４の用紙10行とは 　字数で表すとどれくらなのでしょうか？
試験が、Ｂ４の用紙で横書きです。 10行書く場合、字数はだいたいどれくらいでしょうか？
先生のいない句会にはいっております。 無記名で句を出し選ぶ形式で私はまだ2年目です。 今日お聞きしたいのは以下の句で2点指摘されたのですが、兼題が「寒椿」です。 「またれるは最初のいっ花(カ)寒椿」この句で　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　(1)。。。またれる。。より。。。またるる。。の方がいいのではないかとのしてきがあったのですが、口語と文語の違いはどういうものがありどう選ぶのかよく判りません。これは聞いたときの耳障りで感じのいいほうを選ぶのでしょうか?　　　それとも決まりがあるのでしょうか？　 (2)いっ花（１花） 寒椿。。に花が入っているので。。花を入れるのは重なる。。と言われ、、では一輪なら良いのか。。同じ事ではないのかと思います。 皆様の意見お聞かせください。
　レポートで諸外国の例を出したいのですが 　その場合、国名を上げる必要はあるのでしょうか？ 　(1)　中国、韓国などの諸外国では～　　　　　 　　それとも、中国、韓国が諸外国の一つであれば、国名の表記はせずに 　(2)　諸外国では～　　　　 　それとも 　(3)　諸外国、例えば中国や韓国は～ 　どのパターンが読みやすく分かりやすいでしょうか？ 　この３つ以外にあればお願いします。
大学1回生です。レポートを書く場合、テーマについて、いくつかの理由があげられるとき 　第一に～ 　第二に～　 　第三に～　　　　　　　　　　　と表記する。 もしくは、 　最初に～ 　次に～ 　最後に～　　　　　　　　　　など　どのように表記すれば読みやすくなるでしょうか？
お世話になります。 ちょっと急ぎで質問させていただきます。 「失くしてしまった」を古語にすると、「失くさん」でしょうか… また推量混じりの過去だと、どうなるでしょうか。 もうひとつ。 「あるのか？（いやないだろう）」のようなニュアンスの場合は、どう表現するでしょうか。 どうかどうか教えてください。
姦通罪は、夏目漱石が門を執筆している時もまだありましたか？
大阪梅田で1番蔵書数が多い本屋さんと図書館を教えてください。 梅田の蔦屋書店はジャンル別の棚を探しのが変な店舗作りの性で面倒くさいので梅田の蔦屋書店以外でお願いします。
レポート課題で800字以上と言われた場合、何字くらい書くのがベストなんでしょうか？ そして横書きの場合、数字は算用数字ですか？ 例えば　　2000万人？　　　二千万人？ 　 どのように表記すればよいでしょうか？
「帰りましょう、帰りましょう、ねェあなた、――おかあさま、来ますよ来ますよ――おお、まだ――ここに」(岩波文庫、283ページ） 徳冨蘆花の「不如帰」の最後近く、浪子の臨終の場面です。意識の朦朧となった浪子は、それでも何か言おうとしています。 ところが、この「帰りましょう、帰りましょう、ねェあなた」の部分が、私にはよく理解できません。浪子は「どこから、どこへ」「帰る」と言っているのでしょうか。「あなた」と呼び掛けている「あなた」とは「武男」のことでしょうか？　武男といっしょに「どこへ」「帰る」と言っているのでしょうか？ 死後に、先に天国へ逝っている母親のもとへ「来ますよ」と言うのはよく分かりますが。
森鴎外「護持院ヶ原の敵討ち」の宇平の行方 最後まで結局宇平は見つからなかったようですが、なぜ宇平は途中で気が変になり、居なくなり、そして宇平を発見させなかったのはどのような鴎外の意図があったのかがわかりません。 分析しているようなサイトがあればそれを紹介していただくだけでも、皆さんの解釈を書いていただいてもどちらでも構いません、教えてください。
このおみくじの意味を教えてください！ 信心たらだれば思うこと目先にありてならず、信心とは真心なり。 観音大悲の菩薩は誠意あるものに向かいて惜しむことなし
「パンドラの箱」という有名なお話があります。 このお話の、言いたいこととは、なんだったと思われますか？ 「言いつけを破って箱を開けてしまったことにより災いが出てきてしまった。言いつけは守りましょう」という教訓を描いたお話ではないように思います。 「災い」の後には「希望」が出てきて、子供たちはみな前向きに生きていくお話になっていますが、けして箱を開ける前に世界が戻ったわけではありません 私が箱を開けた本人なら、箱を開けた後悔に沈みながら、暗い気持ちで生きていくだろうと思います。 ネットでいろいろ調べた限りですが、もともとは、ギリシャ神話だそうですので、意図を作者に伺うのは難しいと思いますが、よろしくお願いいいたします。
いとこがシェイクスピアについてのレポートを書いています。 英文科卒だからということで私に、シェイクスピアについて聞いてきました。 「先生に『Sordelloについても書くように』と言われて冬休みに入ったのだが、 図書館の検索でもネットでもシェイクスピアのSordelloでは出てこない。 知ってる？」と言われ、自分でも調べてみたのですが、海外のシェイクスピア 関連サイトなどにも、作品名としては出ていないようです。 作中作でしょうか？ お心当たりのある方、ご教示いただけないでしょうか？
“洟し”(“し”の漢字を思い出せないのです。涙の事だと思います)流るというフレーズを含む漢詩か漢文があったと思いますが、 その漢詩か漢文をご存知でしたら教えてください。
和歌で、一見は普通の情景を描いているような歌だけど、ホンの微かに恋を匂わせてる雰囲気のものを何点か知りたいです よろしくお願いします。
伊勢物語に出てくる青年たちが都を出て旅をする途中で見た「かきつばた」で歌をつくる話がありますよね。 あれで主人公の青年(歌が上手い人)が、都で身分の高い女性との恋にやぶれて、そのことについて周りからとやかく言われるのが嫌なのと都生活に疲れていたという理由で旅に出ますよね。 それなのに、都に残してきた恋人を思って切ない(やぶれたのだから既に恋人じゃないのでは？)だとか、途中で出会った知り合いの僧にその人への手紙を託したり(別れたのならそう言う行為は相手にとって迷惑では？さらに噂にされるのが嫌で都を出てきたのに、そういうことをすると意味ないのでは？)となんだか彼の行動がよく分かりません。 その後もずっと恋人と言っていますが、彼は失恋したんですよね？ ここでいう恋人とは付き合いのある男女、という意味でなく、思いを寄せている人という意味なのでしょうか。
夢、有名な夢。 1 邯鄲の夢 2 浦島太郎の竜宮城はどうでしょうか？ 3 船乗りが難破して南海の孤島に打ち上げられ、命を取り留めそこの娘と結婚した。 でも故郷に帰りたいと妻に話す。 妻は言う『私たちは毎年貴方の御屋敷に営巣している燕です。今般あなたがお帰りになるのであれば、私たちはもう貴方の御屋敷には営巣しないでしょう』と。 そして彼は帰った。しかし数日気を失って座敷で寝かされていて眠りから覚めたという状況であった。つまり夢の中の話であった。 その他何か、夢の話をご存じありませんか？
画像にある漢詩、秋氣満堂孤独・・・を調べていますが分かりません。 すみませんが分かる方、字と意味を教えて頂けませんか。 よろしくお願いします。
レトリック事典 著:佐藤信夫 他 と日本語修辞辞典 著:野内良三 のどちらかを購入したいと考えているのですが、どちらの方が内容が豊富でわかりやすいでしょうか？
俳句を見ていたら、『影曳き落ちぬ』という言葉の意味がわからなく困っています。 この言葉の意味のわかる方解説をお願いします。
『近代日本文学大系」(国民図書)は、全何巻で出版されましたか？
図書館では東洋においては「東洋思想」と分類があり、西洋において「西洋哲学」とあります。 哲学と思想の違いの明確な出典をご存知のかた、出典元を教えていただければと思います。
本の話なのですが、 単行本を文庫本化するとき、加筆.修正などをして文庫本にするというのは、具体的にどのような手を加えているのでしょうか？
戦時中、戦地での「文学青年」は、 どうして捕虜になりそうになったら、 「気絶」してしまったのですか？
中国古典文学体系について。 中国古典文学体系の中で思想の本はどれでしょうか？ 中には小説や詩、歴史の本もあるようですが、こちらは読まないつもりです。 どなたかわかる方、教えて下さい。
【小林一三】阪急電車、宝塚歌劇団、阪急百貨店、東宝の創業者である小林一三さんって小説家だったんですか？ 慶應義塾時代から小説を書いていたのですか？銀行員時代から書いていたのですか？ いつから小説を書いていたのでしょう？ 小説を書いていながらなぜ小説家にはならず銀行員の道に進んだのでしょうか？ 小林一三さんは小説家にならなかった理由を教えてください。
昔、黒澤明が脚本をいきなり書き始めるって聞いたことがあるのですが、文豪（天才）ってなにかが降りてきていきなり書き始められるのでしょうか？ プロットとか、おおまかな筋だとか、登場人物の設定（年齢とか）、季節とか、舞台とか、なにも考えないで書けるものでしょうか？ 原稿用紙とか大学ノートとか、スケッチブック、今ならパソコンのメモ帳、そういったものに一応いろんなことを記入しておいて書き始めないんでしょうか？ すぐれたプログラマーとか頭のなかにすでに設計図があるなんていいますし、文豪もやはり頭のなかだけで十分描かれているものなんでしょうか？ （もちろん人によるのは承知しています。いきなり書き始める作家、プロット等準備したうえで書き始める作家、それぞれ紹介していただけたら助かります）
この意味の翻訳わかるかた、教えて下さい。 吾本来慈「下心なし」土 博「ニンベン」法？迷情 一華開五葉 結果自然成 達磨大使博「ニンベン」法喝「ニンベン」
という言葉がありますが、この桃は５千年かけてつくられたみたいですが この５千年というのはなにを意味しているんですか？ 明日小テストなので教えて欲しいですm(_ _)m
「レ・ミゼラブル」についてです。 ジャン・バルジャンは１９年間、刑務所にいた後、刑務所を出ますが、 「刑期を終えて出たのか」 それとも 「脱獄に成功したのか」 映画によってシナリオが異なりますが、 オリジナルであるフランス語の小説では、どちらでしょうか？ お願いします。
都名所図会に書かれている、幕引はへ、虞松が酒にふし、李白が恨は長縄を以て西飛の白日を繋ぐ事を得んとは、の一文の現代語訳の仕方がわかりません。 西飛とは何のことでしょうか？調べても出てこないのですが… 白日を繋ぐの意味もわかりません。
俳句を作る時に入れることを検討している、『銀河』というのは季語なのでしょうか。 夏銀河や冬銀河は、季語だとわかるのですか、銀河は秋だという人がいますが、銀河は春夏秋冬に存在しているので、季語かどうかですね。
こんにちは。(ジャンルがわからなかったのでこちらにしました。) 西尾維新さんの小説『物語シリーズ』を読んで思ったのですが、 よく、あんな上手い言い回しや、綺麗な伏線回収ができるなぁと、感銘を受けております。 そこで質問ですが、 どうやったらそのような言い回し、 っと言うか頭の回転の速さ、発想力とでも言うんですかね？ それらをどうやったら鍛えられますか？ (「鍛える」って言い回しでいいのか不安ですが、、^^;) 本を読んだりすればいいのですか？ そのようでしたらオススメを教えて欲しいです。 誤字脱字、諸々あると思いますが、 ご回答お願い致します。
おそらく１０年ほど前に現国の試験に使われた小説を探しています。 私は２００６，７年頃現役の時に過去問として出会ったので、それより前だと思います。 ずっと長い間センター試験の過去問だと思っていたのですが、当時使っていたセンター過去問集からは見つけられませんでした。インターネットなどでまとめられている現国出典小説でもそれらしいものはありません。 題名が１９才で作家は男性と記憶していますが、アマゾンで検索をかけてもひっかかりませんでした。試験問題なので、抜粋されていると思われます。 覚えている限りのあらすじを書きます。 主人公の男性は定年後、自分の生まれ育った家の近くを通る。 その時に、戦中当時１９才だった自分と、隣家の妻のことを回想する。 隣家の旦那は軍人か何かで、家を空けがちで、主人公は若い妻の面倒を頼まれる。 空襲がきたら自宅から隣家に飛んでいき、敷地内にある防空壕にいっしょに逃げ込む。 毎回毎回それを繰り返す。 爆撃の音が鳴りやむまで、出入り口の扉かなにかを主人公が押さえ、ふたりとも口を利かず、危機をやりすごす。 防空壕からでたあと（防空壕のなかでだったかも）、主人公が無言で自分の食べ物を差し出す。 ただそれだけの関係だが、ふたりになんとなく共通の思いがあるような、ふしぎな親しみがある。 やがて戦争は終わり、主人公は別の場所に（疎開していて、もとの住まいに戻る。だったかも） それきり夫人とのつながりはない。 家の近くについたとき、隣家の玄関先に若い女がいるのが見える、当時の隣家の妻くらいの。 思わず話しかけ、世間話から、昔、隣に住んでいたことなど話す。 庭に通されてふと縁側を見ると老婦人が椅子に腰をかけている。 娘が自分の母だと紹介する。過去の記憶がよみがえるなか、娘に変に思われないように、落ち着いて話そうとする。 老婦人が「庭の○○（木かなにか。主人公は庭の草木の手入れも頼まれていたような。ふたりが知っている、共通の話題）は変わりないでしょう」と話しかける。 娘は母親が自分から話しかけたことに驚く。 （夫人が主人公のことをどう思っていたのかそれまで明言されていなかったが、ここで、夫人も年を取った主人公に気が付き話しかけることで、単なる隣人としてではない感情を持っていたことを表すシーンです。） 主人公は帰る道すがら、なにもかもが過ぎてしまったことを思う。 主人公の男性は、戦争が終わったあと家を出て、就職し、結婚していて、その日に訪れるまでは、ここに戻ったこともなかった。 あんまり早いうちに愛（という言葉は使ってなかったような・・・人生の輝き？真実？）を知ってしまうと、その後の人生はなんて味気ないものなんだろう、結婚もした、仕事も終えた、でもいま自分に残るのは寂寞の思いだけだ。 という話だったとおもいます。 買おう買おうと思いながら問題のプリントを読み返していたのですが無くしてしまい、何年も探しています。 知っている方いたら、教えてください！！ よろしくお願いします。
グリムの童話は200篇と言われており、色々な翻訳本でもそのように書かれています。 実際には最終版ではＫＨＭ151の番号の物語が2編ありますね。それなのになぜ200篇といわれているのでしょうか。どなたか詳しい理由をご存知の方居られませんか？
川柳の一種で、特に季語を含んでいるものという認識でよいですか？・・・・
女房が逃げた理由は？ １．夫が酒乱のため ２．夫がギャンブル気違いのため ３．単なる女房のわがまま・・・ ４．その他の正当な理由・・・
ヘブライ語旧約聖書、ギリシャ語70人訳聖書、ギリシャ語新約聖書 を学んでいるのですが、朗読CDを探しています。アマゾンで調べるといくつかあるようでうが、おすすめのものを教えてください。何度も聴くので1節単位で分割されているものがあるとうれしいのですが、そういうものはありますでしょうか？
タイトルにもある通り、どこかで聞いた言葉なのですが誰が言った言葉かも、さらには本文でさえ完全に思い出せません(泣) 確か 「18歳では人の目を気にして、40歳で吹っ切れる。しかし60歳になると、そもそも誰も見てなんかいないことに気づく」 みたいな...こんな感じでした。だいぶオリジナルな感じになりましたが... どなたか知っている方、教えてくださいませんか？
作家、詩人、文筆家にとって 他のすべての人間とは、 感覚的には 所詮は、 文章能力を磨く為の、 サンドーペーパや研磨剤の 類いなのでは？ この感覚に根差した表現、 他人.他の人間、人を 「紙ヤスリ」 「サンドーペーパ」「研磨剤」と 見做す事は、 他人、人間、人を 道具と見做す事に近いのか、否か？ この感覚に根差した表現を 他人、人間、人にすれば、 学ぶ姿勢がないと見做されて 誰も人間として対応しては くれなくなるのだろうか？ 文章を日々書くのが、 当たり前の人間にとって、 他人、人間、人とは 感覚的に、 どの様な存在なのか？ 文学、社会カテゴリー皆さんの ご回答のほど、 お待ちしております！ 関連 質問 日本エーディタスクールの一長一短、盲点、欠点とは？ Okwave http://sp.okwave.jp/qa/q9063054.html
http://news.infoseek.co.jp/article/15fujizak20151015012/ 「こうしたケースではドラマは映画に比べて一段低く、安っぽく見られるのが普通だ。とりわけこの映画版は腕のある森田芳光監督が優れた官能・文芸作品に仕上げたこともあり、ドラマにはキワモノっぽい感じが最初からつきまとった。」 この場合のキワモノはどんな意味にとらえるべきでしょうか？
村上春樹作のかえるくん、東京を救うの話の主題はなんですか？私は「境界線」として取っているのですがどう思いますか？あなたの考える話の主題はなんですか？
日頃から、俳句に親しんでいる者です。俳句を詠むものが集う俳句結社をつくるには、どうすればよいのでしょうか。俳句結社をつくるにあたって基金のようなものがあるのでしょうか。
日本エーディタスクールとは？ この専門学校で、 学べる編集、校正とは何か？ 編集、校正とは、 文章に必要なのか？ 文筆家、作家、詩人に編集、校正の 技量、技術、技能は 必要なのか？ それとも、 必要でないのかの、どちらなのか？ 知恵袋、okwaveに参加し、 文章力を向上させようとしている 人間達(強者、猛者ども)は、 全員この、 日本エーディタスクールに 通い文章力を磨いた方が良いのか？ 日本エーディタスクールの、 一長一短(利点、欠点)、 盲点、死角とは、 いったい何か？ 公式ホームページ。 http://www.editor.co.jp 文学、社会カテゴリー皆さんの ご回答のほど、 お待ちしております！
いつもお世話なっております。 川田順の短歌に 「しらたまの君が肌はも月光のしみとほりてや今宵冷たき」 というのがありまして、なかなか美しい歌であるのはわかるのですが、 「肌はも」の「はも」がどういう意味だかちょっとわかりづらいです。 是非ご教示いただければありがたいです。
読んだことのある方にお伺いします。 ・「先生」という人物をどのような人だと考えますか。 ・「先生」の自殺の理由と、その時期について、どのように思いますか。
孫文と彼を支援した日本人について調べたいのですが、どのようなことに着眼して調べればいいのでしょうか？
俳句の中七に熟語を入れることについて。 中七に散逸と持続という熟語を入れるのは問題があるでしょうか。 投句予定があるため俳句を公開できませんが、○○○の散逸と持続ものの影 という俳句を作句しています。
》 歌い手よりも、いくらか甘く訛みていて、特に私に聴かせるためかどうか、 》 初めのあたり、ゆっくりと言葉の句節を、区切り区切り歌っている。 は、檀一雄の作品からの一節ですが、「訛みていて」の漢字「訛」にはルビとして「だ」が振ってあります。 「訛みる」という言葉があるかどうか不明ですが、上の「訛みていて」とはどういう意味でしょうか？
【太宰治】斜陽が太宰治の分身なら太宰治は麻薬をやっていたということになりますが実際にやっていたという記録は残っているのでしょうか。
インドの詩人の作品を読んでみたくなったのですが、 ヒンドゥー思想に深く影響を受けた作家の方の詩集、 オススメがあれば、教えてください。 全集でも何でも構いません。
高瀬船で庄兵衛が喜助の話を聞いて、今更ながら庄兵衛は驚異の張って、喜助を見た とありますが、それはなぜですか？
森鴎外の高瀬船の、庄兵衛が自分の暮らしと喜助の暮らしを比べている シーンで、彼と我との間に、果たしてどれほどの差があるか。自分も上からもらう 扶持米を、右から左へ人手に渡して暮らしているにすぎぬではないか。 彼と我との相違はいわばそろばんの桁が違っているだけで、喜助のありがたがる 二百問に相当する貯蓄だにこっちはないのである。 この文章が何を言いたいのか分かりません。庄兵衛のほうが喜助より、金持ちなのに、 最後の文はどういうことですか。
夏目漱石の「こころ」で、 登場人物のＫと先生が自殺しますが、 作品の中に於いて自殺は絶対に駄目だというメッセージを、 全く発していないと思います。 芥川龍之介や太宰治の作品でも、 同様の事を感じます。 自殺を考える登場人物を説教して生きさせるという、 ストーリーではないですよね。 芥川龍之介や太宰治の作品や伝記を読んでも、 自殺を悪い事だと思っていないような印象を感じます。 こういう自殺を否定的に扱っていないような作品を、 高校の教科書に載せて授業で教えて良いのでしょうか。 そして自殺を否定していないのに、 文学作品として評価して良いのでしょうか。 それとも昔は自殺はダメという考えが薄いような、 社会だったのでしょうか。
　ある本を読んでいて困ったことが・・・。 銃を使った猟の場面で「射手」という漢字が出てきましたが、「いて」と読むのか、 「しゃしゅ」と読むのか、どちらかわかりません。 辞書では、どちらでもいいような感じで書いてありましたが、読み聞かせに使う本でしたので、 はっきり知りたいのです・・・。 　どなたか詳しい方がおられたら、教えていただきたいのですが・・・。
１．　昨日まで匂わなかった金木犀。 ２．　柿の実も今日は色ずく青き空。
次の古文の解釈を教えてください。 （１）二尊の憐みにはづれ、六萬七萬の修行も虚しくして、三途の底に入らむとある御誓言を立て給ふべきにあらず。 然るに是れは、何の爲めに立て給ふとなれば、既に滅期臨終の時近づきし故に、大慈悲を以て、末代の衆生を憐み、疑ひをはらさせむがために、御誓ひを立て給ふ事なれば、あだに心得へからず。　　　　　(『吉水遺誓諺論』） （２）實に往生の大事をかけければ、誠に恐しき誓言なるを、さのみ身にそみて覺えざるこそ偏に祖師の思ひを忘れたる也。　　　　　（『一枚起請辨述』）
神秘(体)主格は次のような契機やプロセスで顕現しているようです。 1. 天から降下してくる。(例：日本神話の神々やかぐや姫) 2. 海や河川で網にかかる。 (例：浅草の観音様) 3. 地面から湧出する。時に女性の肩に乗って現れる。(蔵王権現と八童子) 質問 (1) こういう契機やプロセス以外に顕現してきている神秘(体)主格は伝わっているでしょうか？ (2) 現れ方にはそれぞれその神秘(体)主格としてそれなりの理由があるのでしょうか？
<古文>間投助詞と係助詞の「や」の区別の仕方を教えてください。 お願いします。
古文と漢文での恋愛の違い 和歌では、恋愛の歌が非常に多いのに 漢文では、恋愛の歌がそこまで多くないと思うのですが、何故なんでしょうか？ だいたい和歌で「待ち人」といったらほぼ決まって異性ですし「同性の友人」ってことはあまりない 漢文での「待ち人」は「同性の友人」だったりする 「待ち人」の性別不詳の漢文でも、学校の古文の先生も「まあ、この待ち人は恋人と言うよりは、友人でしょうね」と仰っていました。 なぜこんな違うのでしょうか..教えてください、お願いします。
多武峯少将物語の文中の和歌についての質問 読解問題で、文中の和歌についての問いがあり、わからなかったのでお聞きします。長文で打つのが大変なので..前後の文は割愛させていただきます..すみません！ いづくにも かくあさましき憂き世かは あなおぼつかな たれに問はまし この文の現代語訳は「どこもこんな辛い世なのだろうか、ああ不安だ 誰に問おうか」で、「誰に問おうか」と言っていますが、何を問おうとしているのかが、全体の現代語訳を読んでもつかめません。 解説を読むと 「(横川の麓に入れるのかを)誰に問おうか」とあったのですが、この「横川の麓に入る」という事が何を指しているのか、「横川の麓で出家できるかどうか」ということなのか？ わかりませんでした。 古典常識の範囲なのでしょうか..教えてください、お願いします。
頭をひねって言葉を出していきましょう。 あることが世の中から見えなくさせられた。闇に葬られたを 伏すの「伏」を使って現わせますよね？
能『鉄輪』は原典は『平家物語：剣の巻：鉄輪の女』だそうですが、この女が目的を果たすために以下のような姿になることが書かれているようです。目的とは夫を殺すことです。 即ち、『丈なす髪を五つに分け、五つの角に擬して結い上げ、顔には丹を塗り、鉄輪(かなわ)を戴き、その三つの脚には松明をともし、さらに松明に火をつけて口にくわえる』 質問は、女が目的を果たすために此のような姿にする理由(典拠)は何でしょうか？ 何か典拠があるように思われますが、御存知の方がありましたら教えてください。
司馬遼太郎が雑誌を辞めたいとき永井路子が受賞するまでは待つぜ！ という話を聞いたんですが 司馬遼太郎は永井路子の他にお気に入りの時代小説家はいたでしょうか？ 知らなければ、あなたが好きな時代小説の作家とその作家のおすすめ小説教えてください！
漢詩で書かれている文を現代語訳にして頂けませんか。 文章はこう書いています。 養喜神則精爽泰 豫而身安集和気 昻情意流通而家福 すみませんがよろしくお願いします。
源氏物語の話し手の質問 「御覧ぜで久しからむほどに、かたちの異ざまにてうたてげに変わりてはべらば、いかが思さるべき」 という、母宮が東宮に対していう台詞があるのですが、これがなぜ東宮が母宮に対しての台詞でないのかわかりません。 まず、母親が子供に対してこんな敬語を使わないですよね？「(母君が私＝東宮を)御覧にならないこと久しいうちに、(私＝東宮が)もし姿形が異なり異様にかわっていらっしゃれば、どのようにお思いになるだろうか」という現代語訳をしましたが、正解はこれは母宮の台詞でした。 御覧ずは尊敬語で、身分の高い者の行動を高めるものなのに、なぜこの「御覧ず」の行動主が身分の下のものである東宮の行動になるのかがわかりません。 それと確認ですが、この「はべらば、」は、自己に対する尊敬語ですよね？ 教えてくださいお願いします。
伊勢物語の「小野の雪」の質問 (前文略) 「忘れては 夢かとぞ思ふ 思ひきや 雪ふみわけて 君を見むとは とてなむ泣く泣く来にける。」 この時、この歌の読み手がなぜ「泣く泣く来にける」という行動をとったのか説明しなさい。 という問題があったのですが、解答に 「雪をふみわけて君にお目にかかろうとは思わなかったから」とあるのですが、納得がいきません。 これはつまり、「雪をふみわけて、君にお目にかかろうとは思わなかった(のに、お目にかかったからうれしい)」という感情だってことですよね？ でも現代語訳を読んでいっても、私には、「雪をふみわけて君にお目にかかれたのに帰らなくてはいけないから」という回答しか思いつかないのです。 なぜこの答えになるのか教えてください お願いします。
枕草子の質問 清少納言が初めて宮に参上した時の一場面です。 「(中宮が)物など問わせ給ひ、のたまはするに、久うなりぬれば、」 という文章があって、現代語訳には 「(中宮様が)何かとお尋ねなさり、お話しなさるうちに、時間も経ってしまった」でした。 たしかに「のたまふ」には仰る、言うという意味がありますが、お喋りをする、お話しなさるなんて意味はないですよね？「物語のたまはする」とかだったらわかりますが、この文じゃただ中宮様が質問し、その質問に何かを付け加えるように言葉を言って、(その質問が長いのか)時間が経ってしまった、という風にしかとれないです。ただ中宮様が一方的になにかを言っているというふうにしか取れないですし、お話し、お喋りをする、という、清少納言と中宮様の相互の動作だとはとれませんでした。 どうしてこの文はこの訳になるんですか？教えてください。
「わりなし」の意味(高校古典) 以下「枕草子」の一部です。 「三尺の御几帳の後ろにさぶらふに、(中宮が)絵など取り出でて見せさせ給ふを、手にてもえさし出づまじう、わりなし。」 問題:この文のわりなしはどちらの意味か。 (1)どうしようもなく恥ずかしい (2)とてもみっともない 正解は(1)でしたが、私は(2)を選択しました。 納得がいきません。まず わりなしの意味は「道理に合わない、分別がない、格別に素晴らしい、どうしようもない、辛い」という意味で恥ずかしいなんていう意味はないですし、どちらかといううと「分別がない」≒「みっともない」のほうが意味が近いと思いますし、現代語訳を読んでもどっちもありうる訳だと思いました。 なぜこのわりなしは恥ずかしいなんて意味なんですか？教えてくださいお願いします。
古文の作品の文中に出てくる和歌の作者というと 作品の作者ってことになるのですか？ 日記とかだと現実に存在したその人本人になるのはわかりますが フィクションの場合は全部作者が考えているのですか 更科日記の一節が問題文になっている問題を解いた時に 作品中の「むすめ」が読んだのは誰でもわかるのに 問題の注釈には「この歌は読み人知らずの歌」と書いてあって 「？？？」ってなりました。 よろしくおねがいします。
日本のおとぎばなし「浦島太郎」について、過去のQAなど調べたのですが、 現時点での解釈を整理・ご指摘いただきたく質問です。 １． 乙姫は「決して開けてはならない」としつつ玉手箱を渡す。 と、あらすじがありますが、 開けていけないなら、なぜ玉手箱を渡したのでしょうか？他に理由（玉手箱の用途）があったのでしょうか？ ２． 解釈として、 短期的な快楽と引き換えに生まれ育った家庭やコミュニティの人間関係を全て失った。 とありますが、 自ら進んだ道とは違い、亀からの誘いであり、しかもお礼であり、一般的な短期的な快楽（麻薬等）とは異なると思います。 これを短期的な快楽と読んでいいのでしょうか？ ３． 解釈として、 勧善懲悪とは違い、善行は結果的に自身の不幸を招く不合理な教訓 とあります。 不合理な教訓を、おとぎばなしにする必要性があるのか？ この「浦島太郎」から何が学べるのでしょうか？ 引用 (1)善い行いをした者が必ず幸せになるとは限らない。 (2)楽しい時間は驚くほど短く感じる。 (3)「やるな」と言われるとやりたくなるし、「見るな」と言われると見たくなる。 で往々にして、ろくな結果にならない。 で、良いでしょうか？
宇治拾遺物語 荒所司のわりある、わりなき？ 宇治拾遺物語の 「わりなき者の様体かな」(わりなきがいい意味で使われてる) 「わりあるとは、いかにのたまふ事ぞ」(わりあるが悪い意味で使われてる) わりなき、って、「わりなはし」の連体形ですよね？わりなしの意味は甚だしいとかどうしようもない、道理に合わないとかの悪い意味なのにここではなぜか褒め言葉として使われています。 また、わりあり、というような語を辞書で調べても出てきません。わりありの意味とわりなしがなぜいい意味で使われているのか教えてください、お願いします。
俳句を勉強していくと、どういうメリットがありますか。メリットというか、自分にとってどういう財産になるでしょうか。また、歳時記の読み方を教えてください。たとえば、新聞だったら最初は１面から見よ。とか、生活欄からみよ。とか。 ちなみに、私は、人との話が続きません。原因は知識がないからだと思うので、歳時記をみればなんかの引き出しになるのでは。と思って、俳句をはじめようかと。
地球という言葉は地球が球体であるという認識があってできた言葉だと思いますが いつごろから使われるようになったのでしょうか。 またそれ以前には地球のことはなんと言っていたんでしょうか。 地球が球だという認識がなかったので、「世界」とか「この世」とかでしょうか。
なでふことかあらむ？ これの現代語訳が どれほどのことがあろうか いやあるまい なんですが、例文を見ても意味がよくわかりません。 どれほどのこともない、つまり大したことではないのだ という意味でしょうか？ 教えて欲しいですお願いします。
妣。。。。　亡くなった母は俳句では使う字とすると亡くなった父はどうかくのでしょうか？
タイトルのような言葉で、 孔子かその辺の人が「無知な人があれこれと思いを巡らしても、寝ているのも同じぐらい無駄なこと」というのを表した言葉を教えてください。
　喜怒哀楽　はなぜ　喜怒悲楽　だはないのでしょうか
ピース又吉さん、芥川賞おめでとうございます。 先週の発表以来、テレビで見ない日はありません。凄いことです。しかも 同じ芥川賞を受賞した方にも「今、一番読みたい本」という評価まで。 そして同じ芸人や芸能人からも絶賛の嵐です。しかし、いつも政治の解説や 評論をしている人たちは一言も発しません。 これはどういうことでしょうか。芸人が書いた小説など批評してたまるか。 という態度でしょうか。 しかし、文学が好きな人たちは本屋さんで必ず手にとって表紙をみるようです。 そして殆どの人がレジに向かって行くようですね。 芥川賞は文学界での最高の賞の一つです。それを無視することがどんなに不遜か 考えたことがあるのでしょうか。 皆さん、どう思われますか。
１．糸の画数は何画？ ２．糸と糸偏の書体は違いますか？ ３．漢字のこんな違いを調べる辞書などを教えて下さい よろしくお願いいたします
【旧約聖書と枕草子に詳しい人教えてください】旧約聖書と枕草子にカキ氷の記載があるそうなのですが、どこに記載があるのか教えてください。 旧約聖書のどこですか？ 枕草子のどこですか？
でんべの血筋とは何ですか？ よく父親がでんべの血筋だから～と母親に言ってました。私はそれを母と母親の家族を貶して言っているものだと記憶しています。
シェイクスピアの作品の中で1000字以内のレポートを書きやすいのはどれですか？また、レポートの論点のヒントをください！お願いします！
母が子を想う気持ちを詠んだ句を教えて下さい。 俳句、短歌中心に、何でも構いません。 句の意味も併せて教えて頂けると嬉しいです。 よろしくお願いします。
題名通りですが、むなしいと興ざめたは似てる言葉ですか？テストで出たので教えてくださいおねがいします
よろしくお願いします。 一首の中に、台詞なら「」、本のタイトルなら『』などと使い分けますが、 今回、とある看板に書かれていた文章を引用しようと思います。 その場合は、＜＞でしょうか、《》でしょうか。それともそれ以外になりますか？ どうぞよろしくお願いいたします。
読解能力をあげるコツはりますか？
途中言事寄居遠上人 (方幹 唐詩) 擧目時時似故園, 郷心自動向誰言。 白雲曉濕寒山寺, 紅葉夜飛明月村。 震澤風帆歸橘岸, 錢塘水府抵城根。 羨師了達無牽束, 竹徑生苔掩竹門。 補足 実は保存しておいた読み下し文を、誤って削除してしまい困っているのです。 どうかよろしくお願いします。
ずばり、どれがいいでしょうか？ ※なお、原文は挫折中です。
集英社 光文社 岩波書店 現在3つが新品で入手できますが、どの翻訳がいいでしょうか？ 光文社がたぶん読みやすいだろうと思うのですが、読みやすければいいというものでもないので 迷っています。集英社の一巻のみ読了しています。中古価格も安いのでそれで全巻集めようと思っていたのですが、知らない間に岩波から新しく出ていて迷っています。 ※なお、原文は読めません。。
目時時似故園， 郷心自動向誰言 白雲曉濕寒山寺，紅葉夜飛明月村 震澤風帆歸橘岸，錢塘水府抵城根 羨師了達無牽束，竹徑生苔掩竹門
日日見入寺 未曾含酒容 閑聴老僧語 坐到タ陽鐘 竹里行多影 花辺偶過踪 犹言謝生計 随我去孤峰
瀬戸内寂聴のおすすめの本について 教えて下さい。 この著者の、この本を読むとハマルみたいなのをお願いします。
いつもお世話になっております。 物語のヤマ場ではなく、故郷の家は山場の中くらいの寺主～の場合の山場の読み方を教えて下さい。宜しくお願いします。
ひようついこうかが正しいのですか？ ひようたいこうかが正しいのですか？ どちらも正しいのですか？ 個人的にはひようついこうかが好きです 正しい答えのソースも載せてください
質問です。 「しっかり者」って西陣の言葉で何て言うかご存じですか？ 友人からの質問です、私は京都に住んでますが・・・他の言い方ってあったかな？って感じです。 詳しい方、教えて下さい。
【白文】 水邊重閣含飛動 雲裏孤峯類削成 【訓読】 水辺の重閣　飛動を含み 雲裏の孤峰　削成に類す 全唐詩の中のもののようです。「飛動を含み」の部分の意味がわかりません。 漢詩に詳しい方解説をお願いします。
先日は芥川龍之介作品でいろいろと教えていただきありがとうございました。おかげさまで芥川さんの作品を楽しむことができました。今回は、志賀直哉作品について教えていただけないでしょうか。 志賀さんの作品は、多分読んでいないと思います。学生時代に暗夜行路を読もうと買って、読み始めた記憶はあるものの、読み終えた記憶がなく、感想も思い浮かばないので、途中で読むのをやめたと思われます。他の作品も題名をみても、まったく感想が浮かんでこないので読んでいないと思います。 代表作の『暗夜行路』『和解』『小僧の神様』『城の崎にて』をまず読もうと思っています。そこで例えば暗夜行路とこの作品をあわせて読むと、志賀さんが作品にこめた意図が分かりやすい、この順番でよむと志賀さんの作家としての成長がみえる、代表作ではないが志賀直哉という作家の神髄に触れられるのはこの作品だなど、上記以外の作品でも読んでおくべきと思われるものがあれば教えていただけないでしょうか。よろしくお願いします。
賤しき、いとほしき、あまねく、奉ら、ことわら、賢しく、召し、賜び、いみじき、ののしりの基本形と品詞を教えてください ほとり、いかばかり、まことに、さる、なほ、子細、成敗の品詞を教えてくださいよろしくお願いします
私は愛知大学で中国につい学ぶ学生ですが、孔子学院なるものが愛知大学にはあります。 孔子学院はネット上で批判されている記事を見つけることが容易でありこのような機関の設置されている大学に通っていることについてどう解釈をすればよいですか。
Nakay702さんの「面白かった文学作品のあらすじを教えてください」に触発され、古い作品が読みたくなりました。電子辞書に日本文学１０００作品が搭載されていることを思いだし、みてみたところ芥川龍之介作品がたくさんのっていました。上から順に読んでもよいのですが、ぜひ皆様により深く芥川さんの作品が楽しめる読み方を教えていただけないかと思いました。 この順で読むと芥川さんの作品の変遷がわかる、この作品は絶対にはずすな、しかし他の作品は暇つぶしによめ、この作品群は芥川さんの執筆精神がみえておもしろい、などといった感じで、もし自分が読むとしたらこの順番でよむ、またはこの作品だけを読むというのを教えていただけないでしょうか。 収録されている作品は以下の通りです。 「愛読書の印象」 「秋」 「芥川竜之介歌集」 「アグニの神」 「悪魔」 「浅草公園」 「兄貴のような心持」 「あの頃の自分の事」 「あばばばば」 「鴉片」 「或阿呆の一生」 「或敵打の話」 「或旧友へ送る手記」 「或社会主義者」 「或日の大石内蔵助」 「或恋愛小説」 「闇中問答」 「飯田蛇笏」 「遺書」 「一夕話」 「犬と笛」 「芋粥」 「魚河岸」 「運」 「おぎん」 「おしの」 「かちかち山」 「河童」 「南瓜」 「軽井沢で」 「枯野抄」 「きりしとほろ上人伝」 「孔雀」 「蜘蛛の糸」 「戯作三昧」 「結婚難並びに恋愛難」 「玄鶴山房」 「西郷隆盛」 「西方の人」 「鷺と鴛鴦」 「さまよえる猶太人」 「猿蟹合戦」 「地獄変」 「邪宗門」 「侏儒の言葉」 「出帆」 「将軍」 「仙人」 「早春」 「漱石山房の冬」 「続西方の人」 「大導寺信輔の半生 ――或精神的風景画――」 「煙草と悪魔」 「偸盗」 「点鬼簿」 「道祖問答」 「都会で」 「杜子春」 「トロッコ」 「長崎」 「南京の基督」 「歯車」 「鼻」 「手巾」 「一塊の土」 「雛」 「舞踏会」 「文芸的な、余りに文芸的な」 「奉教人の死」 「本所両国」 「魔術」 「蜜柑」 「三つの宝」 「桃太郎」 「保吉の手帳から」 「藪の中」 「誘惑」 「羅生門」 「羅生門の後に」 「るしへる」 「老年」 「臘梅」 「六の宮の姫君」 お手数をおかけしますが、よろしくお願いします。
面白かった文学作品のあらすじを教えてください。 明治～昭和時代の文学作品を読むのが好きなのですが、最近、目が疲れて読書がしんどくなってきました。そこで、「ズルをしよう」と思い立ってお願いする次第です。 あなたがかつて読んで、「これは面白い！」と思われた作品のあらすじを教えてください！ 教えていただいた中から、幾つか選ばせてもらって自分でも読んでみようと思っています。あらすじは、なるべく詳しく教えていただけるとありがたいです！ 最近私の読んだので面白かったのは、国木田独歩の『運命』（知らずに自分の実妹と結婚した男の苦悩）、と佐藤春男の『指紋』（ヨーロッパに遊学した人が、帰路上海に寄って阿片の吸引者になって帰国した〔らしい、と友人の私が推測する〕男の謎の行動）、などです。 勝手なお願いで恐縮ですが、どうぞ、私の「物ぐさ読書計画」にご支援を！
明日山月記の小テストがあります 絶対におさえておいたほうがいいような問題があったら教えてください おねがいしますm(_ _)m
俳句の季語を検索できる無料の優良そうな サイトご紹介いただけますか。 よろしくお願いします。
こんにちは。 子供の頃から漂流記のような本が大好きなのです。 「ロビンソン・クルーソー」「十五少年漂流記」に胸ときめかし・・・ 二十代になり吉村昭の「漂流」、 井上靖の「おろしあ国酔夢譚」・・・ 海外のものではまだ帆船でしたから何世紀なのでしょう？ タイトルは忘れましたが３０人くらいの水夫が孤島に流れ着く！ 彼らの苦しい闘いが始まります・・・。 これは面白かったと言う本がありましたら紹介していただけませんか？ 併せて簡単な粗筋でも書いていただければ嬉しく思います。 どうぞよろしくお願いいたします。
外国の友人の誕生祝に、気のきいた・感動的な詩句の一編でも訳して添えたいと思います。 （１）長くても30行くらいで、 （２）長編の一部でもよいので、 （３）できれば日本人の作品を、 （４）できれば感動的な抒情詩を 教えてください！ 注文が小うるさくてすみませんが、適当なものをご存知でしたらぜひご紹介くださいますようお願いします。
作家は例外なく、「喜ぶ」でなく「よろこぶ」を使いますが、「喜ぶ」を避ける理由がわかりません。わかる人、教えてください。
太宰治の短編「善三をおもう」には善三なる人物は どこにも出てきません。なぜ「善三をおもう」なのかお教え下さい。
現代文の山月記について質問させてください とうてい語るに忍びないのはなぜか？という問題の答えが分かりません教えてください
本を読んでいたところ、「ぜんぜん 「ト リ ぷ っ て」 ません」って いうセリフが出てきました。 TRIPLEの動詞化なのかと思っても、「ぷ っ て」だけはひらがなですし、 流れ的にもTRIPLEとすると意味がわからなくなります。 まるで「ぜんぜん大丈夫です」のような感じがする流れで出てきたセリフです。 最近の日本語ではこんな使い方ありますか。
ネット上に物書きの自治会のような場所はないですか。 読まれて読んで、感想書いて感想書かれてという機能している場所があれば教えてください。ｍｉｘｉでさえ静まり返ってるから無いだろうとは思いますが…。
「食べに行こうぞ」 「様子を見ようぞ」 このような現代語らしからぬ表現が気になってます。 この『行こうぞ』『見ようぞ』 という古語的な表現についての意味、構成など教えていただきたいのですが？？
１、夏目漱石文学の方向性の変遷を簡潔に述べなさい。 ２、夏目漱石の文学上の功績を述べなさい。 ありがとうございます。
飛鳥時代～鎌倉時代くらいで しだれ桜を詠んだ和歌はありますか？ よろしくお願いします。
こんにちは。 最近、ホームズを読み返しているのですが、 どうもこの当時の貨幣価値と言うものが良く分かりません・・・・ ある一編で、謎の男が 「とりあえず年捧は５００ポンドで・・・ 「そんなにいただけるんですか?」 そんなにと言われても、どんなだ？と・・・ それに加えてシリング金貨とか銀貨とか・・・ もう訳が分からないのです。 私は日本のことで言えばおおよそですが見当はつきます。 江戸は経済の基本は米価であり、貨幣価値と連動しますし大きな誤差と言うものも、 それほどにはありません・・・・。 ご教授いたたければと思います。
同じ日本人として、教養の無さを恥じるばかりですが、 明治天皇の和歌の意味が取れません。 解る方、現代語訳で、意味をご教授していただけませんか？ よろしくお願い致します。 待花 ただひと日あたたかなれば櫻花 さきもやするとまもらるるかな
こんばんは。 シャーロキアンと言うほどおこがましいものではありませんが、 ホームズのファンです」・・・・ 霧に煙るロンドンを想像して石畳を走る馬車の音が聞こえてきそうです。 ホームズの魅力はどこでしょう？ お話したいと思います。 よろしくお願いいたします。
皆さんにお聞きします。「紅燈のちまたに往きてかへらざる ひとをまことのわれと思ふや」 この吉井勇の歌の意味がお分かりでしたら教えていただきたいと思います。 どうぞよろしくお願いします。
つらきよの さくらかごとく あかくして したたりたるを おにのめでみゆ 以上、掛詞はどのぶぶんなのかおしえてください
F.Schillerの書簡についてです。アウグスブルグ公との書簡のやりとりがあります。数年前大変欲張り、 Uber die asthetishe Erziehung des Menshen を購入。その中の一部分に大変心を動かされました。 しかし到底自らの独語などで太刀打ちできる作品ではなく、邦訳があれば、その力をお借りして読みたいと思います。このままでは書庫に眠ってしまうでしょう。邦訳やSchillerについて詳しい方がいらっしゃいましたら、アドバイスいただきたいと思います。宜しくお願い致します。
”久しぶり”という言葉を使うとき”久しぶりで～する”と”久しぶりに～する”の両方を使うと思いますが文法的にはどちらが正しいのでしょうか？どちらも使うとしたら意味的には微妙な違いがありますか？
アメリカ文学について詳しい方がおりましたら教えてくださいm(__)m 今、アメリカ文学史についてのレポートを作成しており、IrvingとCooper,Steinbeckの作品をそれぞれ読みたいと思っています。 Irvingは訳本のスケッチブックを読んでみようと思っていますが、CooperとSteinbeckの作品で何かオススメのものはありますか？ アメリカ文学初心者なので、訳本で短編作品から挑戦したいと思っています。 よろしくお願いします！
「待ってください」を江戸時代風に書くとどういった書き方になるのでしょうか。 「仕り候」で考えていましたが、認識違いだと教えて頂きました。 「悪いけど、回答は少し待ってね」 と、言いたいです。 くだらない質問で申し訳ないですがよろしくお願いしますm(._.)m
彼は女たらしで、妻子泣かせだったそうですが、これって事実ですか？・・・・・・・・・・・・・
村上春樹と村上龍は兄弟ですか？
黄砂が飛び始めていますが、江戸時代以前も黄砂は飛んでいたはずです。江戸時代の人は、この黄砂をどのように捉えていたのでしょうか？　確か、俳句か何かに、春がすみという言葉があったように思いますが…　
ある詩が思い出せません。 大体、こういうような内容です。 「かつてお前は小さな苗木だった・・・・おお、この成長は誰がくれた・・・・お前の下で私は夢を結ぶだろう」 誰の何という詩で、どの本を見ればわかりますかね。 よろしくお願いします。
みちのくの　しのぶもぢずり　たれ故に　乱れそめにし　われならなくに 百人一首に載っている歌で、 2句目までが序詞らしいんですが 何故そのように判断できるんですか？ 文脈が明らかに繋がっていないから…ですかね？
吉行淳之介の夫人は離婚を承諾せず淳之介は愛人の宮城まり子と終生 一緒に暮らしていました。 淳之介の実の娘は今なにをしているのですか。文学活動をしているのでしょうか。 吉行和子と宮城まり子は互いのことについてなにも発言していないようですが 二人の関係はどんなだったのですか。 お教え下さい。
　北欧神話について質問です。 　太陽の女神ソールは、アース神族・ヴァン神族・巨人族のどれに属するのでしょうか。 　wikipediaさんを見ると、ソールの兄弟である月の神マーニは巨人族に属しているのに、ソールはアース神族・ヴァン神族の域に入れられていたので……。 　お手数ですがご回答よろしくお願いいたします。
北欧神話について質問です。 古エッダで、太陽の運行を司るソールが「天の花嫁」と呼ばれている部分があるのですが、この場合、「天」は誰を指すのでしょうか？ フリズスキャールヴに座るという意味を含ませているのかと思いましたが、すでに高座には女神フリッグが座っているとのことだったので、オーディンの妻ということもありませんし……。 お手数ですが、回答よろしくお願いいたします。
　いつもお世話になっています。 　横須賀航空隊の略称の横空の読み方教えて下さい。宜しくお願いします。
なぜ、幼少時の画面にも、帰郷時のまどろみの中の月も、「黄金色」の月が浮かんでいるのでしょうか。月は黄色や白ではないのですか。
▽朱子は、四書を、大学→論語→孟子→中庸の順に学ぶべきだと 説いたようです。つまり、だんだん難しくなるということだそうです。 ところで、五経、つまり、「易経（えききょう）」 「書経（しょきょう）」「詩経（しきょう）」「礼記（らいき）」 「春秋（しゅんじゅう）」、また「楽経（がっけい）」を含めて六経（りっけい）は、 どういう順序で読むのが普通であり良いというか望ましいのでしょうか？ 更に出来れば、古い順、および簡単な順にも並べて欲しいです。 わかる方、教えて下さい。ご回答宜しくお願い致します。
ピーターパンのネバーランドは大人にならない人が住む世界と言われていますが、そこに住むフック船長やスミーやインディアンの族長は明らかに大人です。 彼らはあの外見でも年齢は子供なのでしょうか。
阿波国の（小頭乃城）・・・お城の読み方教えて下さい。お願いします。
写真として添付した漢字の読み方と意味がわからなくて困っています。 宜しく、お願いします。
新聞の俳句のコーナーを良く見るのですが、沖縄や南半球に住む人の俳句を見たことがありません。 冬にサトウキビ畑を飛び回るツバメについて俳句を作りたいのですが、共感が得られるのでしょうか。 投句しても無駄でしょうか。
訳が分からないので現代語訳を教えて下さい。 お願いします。 尾張の宿禰久玖利は、尾張の国、中嶋の郡の大領なりき。 聖武天皇の国食しし時の人なり。 久玖利が妻は、同じ国、愛知の郡、片わの里にありし女人なり＜こは昔、元興寺二ありし道場法師の孫ぞ＞。 夫に隋ひ柔らかに儒かにして、練たる糸・綿のごとし。 麻の細きてづくりを織りて、夫の大領に着せたり。てづくりのうるはしこと比なし。 時に、その国を行ふ主は、稚桜部の任なりき。国の上、大領に着せたる衣のうるはしを視て、取りていはく、「汝に着すべき衣にあらず」といひて、返さず。 妻問ふ、、「衣をいかにしつる」といふ。答ふらく、「国の上、取れり」といふ。また問ふ、「その衣を心に惜しとや思ふ」といふ。答へていはく、「はなはだ惜し」といふ。妻すなはち往きて、国の上の前に居て、乞ひていはく、「衣賜へ」といふ。ここに国の上いはく、「いかなる女ぞ、引き捨てよ」といふ。引かしむるに動かず。 女、二つの指をもて、国の上の居る床の端を取り、居ゑながら国府の門の外に持ち出づ。国の上の衣のすそを、つだつだに捕り粉き、乞ひていはく、「衣たまへ」といふ。国の上、おそり煩ひ、その衣を返し与ふ。取りて持ちて家に帰り、洒ぎて浄め、その衣を牒み収む。呉竹を捕り粉くこと練糸のごとし。 大領の父母、見て大きにおそり、その子に告げていはく、「汝、この妻によりて、国の司に怨まれむ。行ふ事、大きにおそろし。国の司をすらにも是くするを、事の咎、動もあらば、われらいかにせむ。寝み食ふことあたはず」といふ。そゑに、本の家に送りて、またかへりみず。 しかして後に、この嬢、その里の草津の川の河津に至る。衣洗ふ時に、商人の大船、荷を載せて過ぎむとす。船長、嬢を見て、言ひ煩し嘲しもちあそぶ。女、「黙あれ」といふ。女いはく、「人を犯す者は、頬痛く打たれむ」といふ。船長聞きていかり、船を留めて女を打つ。 女、打たるるを痛しとせず、船の半引き居ゑ、船下りて水に入る。津のほとりの人を雇ひて、船の物持ち上げ、しかしてさらに船に載す。嬢いはく、「礼なきがゆゑに船を引き居ゑつ。なにのゑにか、諸人、賤しき女を陵がしむる」といふ。船の荷載せながら、また一町ほど引き上げて居う。ここに、船人大きにおそり、長跪きてまうしていはく、「犯せり。服なり」といふ。そゑに女、聴許しつ。その船は五百人して引けども動かざりき。そゑに知る、その力は五百人の力より過ぎたることを。 経に説きたまへるがごとし。「餅を作りて三宝を供養すれば、金剛那羅延の力を得む、云々」とのたまへり。ここをもてまさに知れ、先の世に大きなる枚餅を作りて、三宝衆僧を供養し、この強き力を得たりしといふことを。
昨年のNHK朝ドラ「花子とアン」には、この言葉「想像の翼を広げる」という言葉がしばしば出てきて、このドラマのモデルになった作家村岡花子の造語かと思っていたのですが、いま読んでいる五味川純平の小説「戦争と人間」(1965-82年）にもこの言葉「想像の翼」が出てきます。戦前からよく使われていた言葉なのでしょうか？そうだとすれば、外国（西洋）から来た言葉にちがいないと思うのですが、この言葉の語源はどから？ご存知の方教えてください。
はじめまして。初めての質問で、至らないところもあるかもですがよろしくお願いします(_ _) 中国文学の古詩についてなんですが、調べればわかることかと思われると思いますが、教科書をどこかに忘れてしまってきてわからない状況です。 もしよかったら空欄に埋まる言葉をわかる方教えて頂けたら嬉しいです。 古詩は、『』や『』のような数多くの規則を持つ『』詩に対して、特に規則がないため、昔風の詩という意味で古詩と呼ばれる。 最古の五言斉言の作としては、前漢末ごろの『』が知られるが、後漢になると、『』から句をとりだし、五言詩の形が整えられた。 わかる場所があれば部分的にでも教えてほしいです。３つ目の『』は近体詩かな？と思いましたが、自信がありません。 よかったらよろしくお願いします<(_ _)>
御質問申し上げます。 『大理石の牧神』（The Marble Faun）という長編作品のなかで「上昇」と「墜落」というイメージが重要な意味をもっているそうで、日本語の研究論文もあるそうです。その論文の著者名と掲載雑誌名がお分かりでしたら教えて下さい。
俳句は五七五という型に季語を入れて、物事を読み込むことであることは、季語を二つ以上詠みこむ事は、作品として相応しくないのでしょうか。 例えば、 風寒し冬の寝床に老夫婦 冬を銀に書き換えました。 風寒し銀の寝床に老夫婦
御世話様です。 大学の通年の講義、アメリカ文学史では、だいたいどの時代からどの時代までを教わりましたか。 また、どこら辺が印象に残っていますか。 お教え下さい。
　家紋にもご先祖様の名前にもあるので、十年ばかり前、西の庭に梅の木を植えました。大抵一月に咲くのですが昨日窓を開けて気がつきました。 　西風に　匂いをのせて　梅の花　嬉し　今年も　春を忘れず　（一） 　西風に　匂いをのせた　梅の花　嬉し　今年も　春を忘れず　（二） 　西風に　匂いをおこす　梅の花　嬉し　今年も　春を忘れず　（三） 　年によっては蕾の時に冷たい雨に会って、戸惑った時もありますが今年はこのまま暖かくなってくれるのでは、と思っています。 　試作を見てのお考えは如何でしょうか。と言うのが質問です。
おみくじに 不信心ならばあやふかるべし これはどういう意味ですか？ 今、プライベートで不信に感じることがあり、ふとおみくじを読み返して書いてあったのでとても気になります。 調べてもわからなかったのでお願いします。
こんにちは タイトル通り、メッセージ性のあるショートショートを教えてください。 星新一さんの午後の恐竜好きなのですが、まだ短い方がいいです。 少し生きるのに疲れた方に読んであげたいのですが…。 出来れば台詞のあるお話がいいのですが、 詩でも、心に響くもの、短いながら思わず関心してしまうものなどあれば教えてください。
中国語文を日本語に翻訳しています。原文をそのまま訳すると、次のような文になってしまいます。 「中国の～～賞は長年にわたる探索と蓄積を経て、その．．．及び影響力が日増しに高くなっており、．．．への励まし、．．．の向上、．．．の発展などの面において、．．．及び先導としての重要な役割を果たしており、日増しに．．．を示す重要な印の一つになっており、各方面からの広範な関心と高い重要視を博している。」 「．．．おり、」は３回も連用されています。こんな日本語の書き方を見たことがないから、自然な日本語ではないような気がします。こんな使い方でいいですか。良くなければ、どのように直せばよろしいでしょうか。ご教示よろしくお願いいたします。
私は書道は一応習ってはいたのですが、例えば権威のある方 僧侶として最高の地位に立たれた、業績のある方の書は 金銭対価として価値のある物なのでしょうか？ 父が先般亡くなったのですが、書ばかり出てきてしまい 苦慮しております。 一応、私も骨董マニアなのですが、剣及び陶磁器専門なので 書については皆目わかりません。宜しくご回答願います。
読める方教えてください。
9.11 に顕著なテロや 歴史に数多ある戦争、 国富論の格差に民度の違い。 David Sylvian のyoutube live 見てて world citizen という曲で閃いたのですが。 上部/神聖一家(権力者) 下部/国際連合(公務員) 飽食や飢餓や民主主義や犯罪が起こるex.大統領の暗殺 のは下部、上部が新人類を採用する試用期間に 足を引っ張る映画「キャリー」「ローズマリーの赤ちゃん」が出たり、 手段を選ばない愚者が出るため、会計時に凄惨するみたいな風に 考えると、日本の赤字なども分かりやすく認識できると。 一家の方で回答願える方いれば、ご意見なり下さい。
　（煩悩の数） 　除夜の鐘　僕の数では　寝られない 　（異常寒波） 　あたたかい　寝床の中で　初詣で 　（昔と今） 　初夢は　初めて会った　山の神 　（よその祭りは家内の担当） 　お雑煮は　我が手で作る　母の味 　（雨後の何とやら、画像添付） 　門松に　代わって出来た　赤キノコ 　（機器依存症） 　書き初めの　カンジ忘れて　カナで書く 　（上司の間違いは部下のもの） 　初オナラ　今のは僕が　したことに 　さて質問（わすれちゃったな）です。いい句がありますか。 　明けましておめでとうございます。 　
平家物語「敦盛の最期」の文中に 『ものその者で候ねども』という節がありますが、 まれに『ものその数で候ねども』と紹介されていることがあります。 『ものその者で候ねども』 『ものその数で候ねども』 とちらが原文として正しいんでしょうか？？
平家物語「敦盛の最期」の中に、『ものその者で候ねども』 という節があります。 ここで質問です。 この 一節の中の「ものその者」の正しい表記は 「者その者」 「物その者」 「ものその者」 どれでしょうか？？ この３つのように紹介されていることが多いんです(> ‸ <)
平家物語の祇園精舎の鐘の声から始まる　有名な1文 「祇園精舎の鐘の声、諸行無常の響き・・・」とあります。 諸行無常は 「この現実の世界のあらゆる事物は，種々の直接的・間接的原因や条件によってつくりだされたもので，絶えず変化し続け，決して永遠のものではないということ。これに諸法無我，涅槃寂静 (ねはんじゃくじょう) を加えて三法印 (さんぼういん) といい，仏教の根本説をなす。」ブリタニカ大辞典より引用 とあります。 絶えず変化をする永遠ではないものの響きってどういう意味なんでしょうか？ 鐘の音が永遠ではない響き、ととらえているという意味なんでしょうか？ 鐘の音が永遠ではない響き？ 音はすべて永遠ではないしなぁ。前に学校で習ったんだろうけど、忘れてしまって。 どなたか説明をお願いします。 カテが違う場合には他へ移動します。
１９世紀から21世紀にかけての範囲内で、アメリカのお好きな作家をお教え下さいませんか。 今回は、ファンタジ・SFは、一応除外させていただぃます。 作家、作品名に短いコメントをいただければ幸いです。 よろしくお願申し上げます。
「ルドルフ 赤鼻のトナカイ」の詩、童話の内容が書かれているサイトを教えて下さい。 （歌詞ではありません） ロバート・L・メイのものです。 サイト主様の個人的な解釈や、感想は不要です。（あってもかまいません） ※日本語訳のみでかまいません。 よろしくお願いします。
こんにちは。 あなたは神を信じますか、というのは古い世代には有名なセリフかもしれません。 古くはザビエルなどの宣教師が戦国時代に普及しに来て、バテレン追放で追い出され、 戦後天皇陛下にキリスト教徒工作員がついてキリスト教徒にさせられそうになったり、 吉田茂が実はキリスト教徒であったり、欧米が他国を支配するのにどうも宗教を利用しているようだと思うのですが、国民の間でそれの認知率がとても低い。 欧米は植民地支配の手法について本国でどのように学習しているのでしょうか？ またこの国をキリスト教の国にしようとした事実について詳しい方おられたらいろいろ教えて下さい。 よろしくお願いします。
[オー・ヘンリーの「賢者の贈り物」の冒頭にでてくる１ドル８７セントは 今ではいくらぐらいでしょうか？
秋月の歌碑原本の大き軸畳十二畳の床に朝在り と、いう歌がありました。 この歌の秋月とは、人名、地名、のどれでしょうか。 つまり、誰のどういう歌の碑がどこに建っているのか。畳十二畳もあるとは、どういういみでしょうか。
タイトルのままの悩みです。 私は私立文系の大学生で、現在3年なのですが勉強についていけなくて悩んでいます。 元々はAO入試で合格し、割と興味がある所だったので、入学当初は意欲に燃えていたのですが2年目あたりからサボり癖がつき始めました。 何となく手を抜き始めてしまい、そうすると3年目でミスが目立つようになりました。いわゆるレポートに 荒が目立つだの、趣旨を理解していないだのそういう事です。 文系なので周りの人は読書量が豊富な方が多いです。私も少ない方では無いと思っていましたが、今では桁の違いというか容量の違いを感じています。 ついていけないなら勉強すればいいと思っていましたが、どうにも休み癖が抜けず完全に集中しきれません。それにいくらやっても追いつける気がせず、少し途方に暮れています。 来年からゼミが始まるので不安です。以上が大雑把に私の現状なのですが、何かアドバイス等があればお願いします。
こんにちは。 名門出版社、研究社から出版され、現在でも高い評価を受けている本で、『アメリカ文学と時代変貌』という名著があります。 質問ですが、同書の中で「フィッツジェラルド」の章を執筆されておられる先生のお名前をお教え願えませんでしょうか。 たしかご執筆当時は「助教授」で現在は「教授」になっておられる先生だと思います。 学生時代に教室で紹介されて、皆で、いいねぇと話しあった思い出があります。 どうぞよろしくお願いいたします。
東北地方で、それも仙台で、アメリカ文学を学べる私立大学を教えてください。娘がアメリカ文学を勉強したいと言っています。 出来れば教授のお名前も知りたいのですが、大学名だけでも嬉しいです。よろしくお願いいたします。
人間は無限に近い知識を、他者に伝播させることができます。それは、どうしてか、私なりに考えています。 私としては、知識とは、パラレルワールドが存在し、眠っている間に、超自我が別世界に行く。そこには、すべての宇宙の生命が共有する図書館のようなものがあり、そこに記録を残している。それを見た人が、知識を記憶し、覚醒したときに、戻ってきた世界、つまり、私達の世界で、その知識を利用することができる。 そういうものなのではないか、と。 否定とか、そういうものを求めているわけではないのですが、ネタ的に、これはどうか？ と、何かフィクション作品に使えそうなアイデアを、私のこれを元に、何か提案してくれたら、うれしいのですが、どうですか？ そんなわけねーだろ、的なくだらん回答は、スルーです。
　わりと古い映画な気がしないでもないですがつい最近この映画を見ました。 　ちなみに他のメディアでは見てません。 　ところで本題ですがこの映画の伝えたかったものとはなんなのか皆さんの意見を聞きたいです。 　僕は現代の教育に対する批判に見えました。教師が生徒に手を出せない、暴力であると言ってクビになる、そんな状況を批判するものに見えました。 　調べて考察などを見ればただの殺し合いだとか戦争の悲惨さという意見がありました。 　果たしてどう捉えるのがいいか、はたまたどれでもないのかとても気になっています。 　よろしくお願いします。
解釈しか覚えていない和歌の原典、正確な歌を教えていただきたいです。 内容は、見晴らしのいい所に行ったけれども、霧か雲で富士山は見えない。けれどもその存在を想像することで、富士山の魅力を感じることができる。という内容のものです。 10年ほど前の古文の教科書に載っていたものです。 どうかご回答よろしくお願いします。
お世話になります 慣用句「いたちごっこ」、同じことの繰り返しになり埒があかない状況を指すかと思います ちょっと疑問に思ったのですが、なぜこのような状態をいたちごっこというのでしょうか？ イタチはいったい何をしていたのでしょうか？ Wikipediaを拝見したところ、お互いに手をつねりあうそういう遊びがあったということですが、なぜそのような遊びが生まれたのでしょうか？ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%81%84%E3%81%9F%E3%81%A1%E3%81%94%E3%81%A3%E3%81%93 大した悩みではないのでゆるいお答えでも歓迎しております
ＷＥＢ検索では高知県出身としかわかりませんので、どこの市町村かご存知の方、教えてください。 １９４６年高知県出身というところが、家内と同じなので・・・
大至急です 日本ならではの癒し系文化をどんなユニークで奥深く角度（特に文学の角度）から分析すればよろしいんでしょうか エロいのは不要です 詳しくどうぞよろしくお願いします
友達を大切にしなかったばっかりに一生、一人で虚しい人生を送るはめに こんな内容の昔話といえば何でしょうか？
1　憶良らは今はまからむ子泣くらむそを負う母も我を待つらむそ ２　憶良らは今はまからむ子泣くらむそれその母も我を待つらむそ かつて１のように習ったのですが、最近は２になっているようです。その経緯やそもそもオリジナルはどうなっているかなど、詳しいことを知りたいです。どうぞよろしくお願い致します。
レミゼラブルの銀の燭台の話は何章にあるか、ご教示願います。 「何章」という言い方がふさわしいかどうか、わかりませんが、何か、その話が大体どのあたりにあるかわかる、目印を教えてください。
　質問の１は、どれが一番ダメですか。質問の２は、なぜそれがダメですか、です。 　裏庭に柿を植えました。 　 （い）柿食えど　坊主休暇で　鐘鳴らず　　 　大変まずいので （ろ）食ったけど　鐘も鳴らない　まずい柿 　ところが昨日、家に泥棒が入って、というか裏庭に、近所にシロアリの検査に来ていた白人女性が勝手に入り込んで、柿を２３個黙って持って行ったのです。急に今年のが食ってみたくなり、試食したらその富有の甘いこと （は）泥棒に　柿の甘さを　教えられ
モリエールの戯曲の最高傑作は何だとお考へですか。 私の周囲では『人間嫌ひ』（Le Misanthrope）とする人が多いのですが、私には、この魅力がわかりません。『女房学校』『守銭奴』『いやいやながら医者にされ』などに圧倒的なおもしろさを感じます。
カーリダーサの戯曲は、現代インドでも上演されるのですか。 上演されるとすれば、使用される言語は何ですか。
Q1;方言は関西地方に限らずイントネーションが大切です。 　　どうすれば、イントネーションを現地の人ネイティブスピーカー）のように喋ることがで　　きますか？ Q2;もし、関西（大阪や京都）に在住した場合何年くらいでイントネーションが取れる（同じ　　あるいはほぼ完ぺきに近い状態）で話せるのでしょうか？
古今東西、どのようなジャンルの作家でもかまいません。机に座ってごく普通に執筆する以外の変わった方法で小説なり詩なり、評論批評なりを執筆した作家をご存知でしょうか？
ウェブ小説「小説家になろう」で推理小説や冒険小説を投稿しているのですが、 あるところで行き詰っています。 自分なりに工夫して「雨の描写」をしているのですが、ネット上または本でそれらしい記述がしているものを教えて頂けないでしょうか。
分かりづらくてすみません。 一つの言葉でいくつの文ができるのかがきになります。 なので皆さんに教えてほしいです。 「はるか～」←このことばです。 名前ではなく、「はるか彼方」「はるか昔」「はるか遠い」などです。 私が思いつくものは はるか彼方 はるか遠く はるか向こう はるか昔・未来 はるか(に)大きい・小さい はるか多く・少なく はるか上・下・右・左 はるか先 はるか前・後ろ これぐらいです。 変な部分もありますがこんなものです。 他にありますでしょうか 類似した言葉でもいいです。
日本語を勉強中の中国人です。芥川龍之介に少し興味を持っています。中国語に訳された「支那遊記」を読んでいるところです。なんかおもしろい人だなぁと思います。お聞きしたいのですが、彼の日本語の特徴は何どうでしょうか。ユウモアの人でしょうか。 また、質問文に不自然な表現がありましたら、それも教えていただければ幸いです。よろしくお願いいたします。
　私はドジなので！以下！誤字脱字がありそうですが！ 最近電話で要件を伝達していたのを電話は疲れるのでメールに切り替えました。 　しかし！文章で相手に肝要を知らせるため、試行錯誤しています。 そして・みんなは”文章”は読みたがらなくて・まして！下手な文章！は 　”ちら見”で終わり見たいです。 　最近来日した時の「錦織圭選手」の記者会見の言葉が美しいと解説がありました。 だから！美しい文章は相手によく伝わるのかなと思いました。 　もし以下の文章を美しい文章にするにはどんな文章にすればいいでしょうか！？ ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー http://homepage3.nifty.com/mtaiyo/ 以上方式でホームページをイントラネットに作成中です。 （インターネットはイントラネットのWEBサーバとはハッキング防止のために完全切り離されています。） 以上のフレーム方式で、プルダウンメニューのリンク先が右側に出ずに左側に 出てきてしまい！困っています。 プルダウンメニュー以外のリンク・タグである [全国の天気] [レーダー・ナウキャスト] はちゃんと！右側に出てくれます。 プルダウンメニューのリンクページを右フレームに出すにはどんなプログラムにすれば できますか！？ ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー　 以上ですが よろしくお願いします。
日本語を勉強中の中国人です。日本の有名な文学の雑誌（「文学誌」と言うでしょうか）はどんなものがあるでしょうか。いろいろな作家の文章が集まっているような内容のものです。 また、質問文に不自然な表現がありましたら、それも教えていただければ幸いです。よろしくお願いいたします。
日本語を勉強中の中国人です。夏目漱石は日本で一番有名な作家だそうです。なぜ芥川賞、谷崎潤一郎賞などほかの文豪による文学賞がいろいろあるのに、夏目漱石賞がないのでしょうか。 また、質問文に不自然な表現がありましたら、それも教えていただければ幸いです。よろしくお願いいたします。
名前から判断するにどこの国の人でしょうか？
意味はわかるんです。 戦ってる兵士を後から来た兵士が敵を倒すのを手伝う 私の中では「応戦」と出ていますが、これであっているのか・・・ 語彙力ないです。すいません
やまとはくにのまほろば　たたなづくあおがき　やまこもれる　やまとしうるわし という有名な歌があります。 その出典を　WIKIでは　古事記の日本武尊作　説と　日本書紀の景行天皇作　と　二説上げています。 また、桜井市では　万葉歌碑として　この歌を　紹介しています。この万葉は　万葉時代でなく　万葉集という意味もあるのでしょうか？ この歌の出典をご存知の方、教えてください。 よろしくお願いします。
私は芥川龍之介について卒業論文を書いています。 論文の最後に参考文献を記載しなければいけないのですが、どのように記載すればよいのか分からない部分があります。 芥川の小説が1冊にまとめられている文庫本の後ろに彼の年表が載っているのですが、それを参考にした場合、参考文献にはどのように記載したら良いのでしょうか？ 年表を書いた人の名前　『本のタイトル』（出版社、初版の日付） で良いのでしょうか？教えてくださると嬉しいです。 ちなみにこの文庫本の著者は当たり前ですが芥川龍之介になっています。
http://www.aozora.gr.jp/cards/000076/files/1283_5365.html 岡本かの子「鶴は病みき」を読んでみた外国人です。 いくつか分からないところがあります。 1.「むしろ懐しまれるものを」の「懐しまれる」は、どういう意味ですか。辞書を引いても出てきませんでした。亡くなった人を懐かしくと思うことですか。 2.「結局葉子がふかく麻川氏を想うとき場所」の「ふかく想う」は、「不覚想う」か「深く想う」ですか。「想う」って異性に思慕する感情を指すか、あるいはただ憧れることですか。 3.「小松林や海岸の一端に出逢ったりして尋ね廻った」の「出逢ったり」は、誰に出逢ったんですか。 4.「神楽堂のような建て前の棟」のところがわかりません。「神楽堂のような建物の前の棟」という意味ですか。 5.「若主人は（好いお連れ様で）と云わんばかりに」の「好いお連れ様で」は何の意味ですか。お連れ様というのは誰のことですか。 よろしくお願いします。
夏目漱石の書簡のについてですが、現代語訳版で読める著書はありますでしょうか。ご存知の方、教えて頂けませんでしょうか。特に、２０から２５歳の間の書簡で結構です。
お尋ねします。 詩の同人誌の会員になりたいのですがネットでは情報がほとんどなくわかりません。 よく○○詩人会とか同人誌○○など見かけるのですが、みなさんどうやって会員になられているのでしょうか。お願いいたします。
安部公房を二作以上読んだことのある人に質問です。 どの作品が一番良かったか教えてください。 私はまだ『笑う月』しか読んでいないので、次にどれを読もうかなーと選んでいるところです。 よろしくお願いします。
女性のコーランの朗誦でオススメのものがありますか。
「村上春樹」の小説には全く無知です。文学は純文学で夏目漱石・芥川龍之介・川端康成・三島由紀夫あたりで止まっています。 現代作家で特に「村上春樹」の名はよく聞きますが、最初「角川春樹」と勘違いしていました。「村上春樹」の小説の位置づけと申しますか、文学史ではどのような位置にあるのでしょうか？まず、彼は純文学の小説家ですか？ 自分で調べろと言われそうですが、そこまでのエネルギーがありませんので、お教え願いませんでしょうか？
『古今和歌集』巻第十に、「物名」といふのがあります。 これは、いはゆるゲテモノ扱ひなのですか。それとも「春夏秋冬恋」と同格とみなされてゐたのですか。
『南総里見八犬伝』という作品がありますが、なぜこの本は江戸時代にベストセラーになったのでしょうか？ この作品の魅力と特徴を教えてください
どうでござんしょか？ ☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆ 「ボディヒルダーとゆでたまご」 　ボディヒルダーは今日もゆでたまご屋さんへ向かいます。 むろん、ゆでたまごが好きだからゆでたまご屋さんへ向かうのです。 道中、ボディヒルダーは、ハッチィがクマに捕まっているのを見かけました。 （みなさんに説明しておきますと、ハッチィとは蜂のぬいぐるみのことです。 ついでに、ボディヒルダーとハッチィは大の仲良しといことも説明しておきましょう。) 「やぁ、ボディヒルダー。ぼくを助けなさい。」とハッチィは言いました。 しかしボディヒルダーは一刻でも早くゆでたまごが食べたかったので ハッチィのことは助けませんでした。 「さようなら、ハッチィ」とボディヒルダー。 「うわぁ、ボディーヒルダー！ぼく食べられちゃうかも！」とハッチィ。 「もう少ししたら食べてやろう」とクマが言いました。 　ボディヒルダーが家を出てから、はや１時間が経とうとしていた時 ようやくゆでたまご屋さんが見えてきました。 「わぁ、よかった、ゆでたまご屋さん、あった」とボディ。 なんと、今日もゆでたまご屋さんはゆでたまご屋さんでした。 よかったねボディヒルダー！ お店の中に入ると店主のミリリさんが声をかけてきました。 「やぁ、ボディヒルダーいらっしゃい、今日も来てくれたんだね。ありがとう。」 「うん、もちろん、昨日だって一昨日だって来るさ。」とボディ。 （ミリリさんの店にはゆでたまごしか置いていません。なぜならゆでたまご屋さんだからです。 それでもミリリさんは念のため、ボディに聞きました。) 「今日もゆでたまごかい？」 するとボディは 「うん、じゃあ今日はゆでたまごにしようかな」と言い、 「了解、少し待っててね」とミリリは言いました。 　しばらく待っていると、 一人、小さな女の子がお店の中へ入ってきました。 これはこれは、美少女フィギアのナムムちゃんです！ （みなさんに説明しておきますと、ナムムちゃんはミリリさんの娘さんです。 ついでに、ボディヒルダーはナムムちゃんのことが好きということ、 ナムムちゃんはその愛に気付いていないということも説明しておきましょう。) 「あら、ボディ、来てたのね。 来てるんだったら来てるって言いなさいよね。まったく。」とナムムちゃん。 「うん！ぼ、ぼく、来てるよ。」とボディ。 「ところで、あたしの家でなにしてるの？」とナムムちゃん。 「ゆでたまごを待っているんだよ。」とボディ。 「あら、そう。」とナムムちゃんは言うと、客席に坐りおもむろに宿題を始めました。 むろん、宿題があるということは学校に行っているということですね。 　その後、ボディとナムムちゃんの間に、しばらく会話はありませんでした。 そして、ボディはゆでたまごを待つばかりでした。 ミリリさんはいつまで卵をゆでているんだろう？ すると突然ナムムちゃんが 「ねぇ、ボディ。今度、あたしとアキバに行かない？ ほら、一人で行くにはなんか、ねぇ…？ だから、あなたを誘ってみただけ。」 突然のことにボディは固まってしまいました。 「いやなら、べつにいいんだけどね。どう？」とナムムちゃん。 そしてボディは、口を小さく開けて 「うん、行けたらいいのかなぁ」と言いました。 ナムムちゃんはそれにそっと笑っただけで、また宿題の方に目を移してしまいました。 　その後、さっきのように、二人の間には会話はありませんでした。 ナムムちゃん、宿題いそがしいのかなぁ？ ボディヒルダーはゆでたまごのことなんてすごくどうでもいい気分で 何かをそっと待っているばかりでした。 おわり ☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆
蜜柑という題名との関連から主題を考えるとどうなるかという課題が出されました。 私は、娘と私の人生の対比だと思いました。 あと芥川龍之介の作品には珍しく人間性の美をかいているという意見もネットで調べて知りました。 でもこれでは蜜柑との関連がありません。 どなたかお力お貸しください・・・。
こんにちは。 三島よ由紀夫は中韓の間接侵略を問題視し立ち上がり、自衛隊が立ち上がらないことに憤慨し自害しました。今にもつながっていると思います。 この降伏国と中韓のつながりを戦前からたどるとどのようなことが言えるのでしょうか？ よろしくお願いします。
近代もしくは現代の日本の小説で、 怪異、幻想などの不思議系があれば教えてください 夏目漱石の夢十夜の第一話などが好みです。逆に夢野久作のドグラ・マグラなど狂気的、後味の悪いもの(ファンの方ご免なさい)は苦手です。
お勧めの幻想文学、不思議、怪奇、ファンタジー小説があれば教えてください。
サマセット・モームは近親相姦をテーマにした作品を書いていますか？ 以前そういう事を言っている人がいたのですが、先日モームの本をアマゾンで検索していて、たまたま彼の「The Trembling of a Leaf」と言う短編集と同じ題名の小説で近親相姦を描いたもの（John Colletonと言う作家）を見付けたので、言った人の勘違いではなかったかと思いましたので。
私は村上龍氏と同郷で高校の後輩です。 社会人になって東京に住んでみたら、よく村上氏のことを聞かれたものでした。 これまで氏の作品で読んだことのあるものは「６９」「走れタカハシ！」「長崎オランダ村」、いくつかのエッセイです。 ここでお聞きします。 村上龍の作品であなたのお気に入り・お勧めをお教えくださいませ。 その理由や思い出にについてもよろしければお願い致します。
日本語を勉強中の中国人です。日本の新聞社と関係がある（勤めたことがあるとか、記者であったことがあるとか、文章を連載したことがあるとか）有名人の文筆家を挙げていただけませんか。いまのところ、池上彰（朝日新聞）、芥川龍之介（毎日新聞）、夏目漱石（朝日新聞）だとわかりました。まだご存知でしょうか。時代にこだわらなくても結構です。 また、質問文に不自然な表現がありましたら、それも教えていただければ幸いです。よろしくお願いいたします。
小説を読んでいるとやたらとリノリウムという単語が出てきます。 これが前々から気になって仕方ありません。 しかしネットで調べても亜麻仁油を主原料とした床または壁材だといういうとはことはわかったのですが、どんな特長や、木材と違って有利な点は何なのか。 なぜ小説に「フローリング」という単語は出てこない（私は見かけない）のに、「リノリウム」という単語は古今東西を問わず出てくるのが不思議でなりません。 何となくカビや雑菌が繁殖しにくく広い場所にも施工が簡単で適度な弾性のある病院の床材のような物かなと思っているのですが合ってますかね？？ そして繰り返しになりますがなぜそれが小説にしつこいぐらい出てくるのか仮説でも良いのでどなたかご回答ください。
馬の耳に念仏とは、いいすぎではないか？ 馬の耳に念仏は、いいすぎているのではないでしょうか？ 馬をバカにするのにもほどがあります。 軽装馬にされ、競走馬にされ、古では、武将の馬となり、多芸にされ、ニンジンを目の前にぶら下げられ無理やり走らされる有様ですから、馬をバカにするのにもほどがあります。 百科事典にも馬をバカにしたような器物損壊罪扱いやぜんじろう顔負けの今泉慎太郎直伝のラーメンホースを飲むかそるか？でおおもめです。 東京では、株主総会に駆り出され、目立とう精神でうつ病になり、現地解散と誉れ高き栄光の架け橋になるかどうかの瀬戸際に立たされています。 そんな馬ですから、馬の刻には、午と書かれ馬刺しにされ、てんでわんやの大騒ぎ。 つまり、馬の耳に念仏よりも牛の耳に念仏のほうがよいのではないでしょうか？
こんにちは 日本でも裏社会が有ります。ただし海外の犯罪組織と違っていたるところで犯罪を露骨にしたり、震災などで略奪もしないし、テロも起こしません。ヤクザ映画ではピストルの打ち合いが出てくるが路上では殆ど見かけない。 日本の裏社会をいい言い方をすると用心棒とでも言えるのかもしれません。海外の裏社会も用心棒ですか？権謀術数の世界なのですか？なぜ裏社会では抗争が絶えなのですか。 日本の裏社会と海外の裏社会はどう違うのか、裏社会＝犯罪組織でわるいやつらという認識でいいのか、全然知らないので詳しい方おられたら教えていただけると嬉しいです。 よろしくお願いします
ドラマで 「同じ川には二度と飛び込めない」というセリフを言っていました。 取り戻せない、人生はやり直しがきかないという意味で使われていましたが 元々は何の言葉で、誰が言った言葉なのでしょうか？ よろしくお願いします。
江戸時代の浮世絵と文学の関係について教えてください。
こんにちは。 歴史の教科書に出ているザビエルは実はスパイだったという説を聞きます。 まーそりゃそうでしょう遠くからわざわざ布教しに来るわけですから。 大日本帝国でも満州国などに傀儡政権を樹立したり、神社を建てたり、日本語教育をするなど植民地政策のようなことをしています。 マッカーサーは天皇陛下にキリスト教工作員をつけてキリスト教徒にさせようと企んだという。 日本人は植民地政策をされまくりでありながら何もわかっていない哀れな家畜。 他国を支配し、傀儡化し、魅了し、洗脳し、文化侵略等で弱体化していく植民地政策について、情報がなさすぎるのでご存知のかた、どういうものなのか、戦前の日本はどういう植民地政策を取っていたのか、日本に取られてきた植民地政策とはなにかご助言ください。よろしくお願いします
おりしもかなた野のうえは あすとらかんのあわい縫う 古代の象の夢なりき ここの意味がどうしても理解できません。詩である上に夢の話だから普通の理屈にはあわないと言われればそうかもしれませんが、どのようなイメージを思い浮かべたらいいのでしょうか。あすとらかんとは「ロシアのアストラハン地方に産する カラクール種の生まれたばかりの子ヒツジの毛皮」。古代の象とはマンモスでしょうか。子羊の毛皮の間を縫うマンモスとはどういうことなのか、あまりにシュールで分かりません。現代詩と違い、中也の詩ではこんなに分かりにくい箇所はあまりないと思うのですが。
超越主義がどのようになくなっていったかについて教えてください。 大学のレポートで超越主義について書いています。 超越主義は、新しい時代の流れにより終焉を迎えたと書くつもりだったのでしたが、機関紙ダイアルの廃刊やソローの死をもって、超越主義の終わりにすると書かれた本もあります。 実際はどうなんでしょう。超越主義が新たな思想や文学」に移っていってはいないのでしょうか。 ご存知の方お願いいたします。
暗闇で光って手に書けるようなマジックありますか？
俳句で「氷菓甜む」という表現を見つけました。 「甜む」の読み方と意味がわかりません。 「舐める」に近い言葉なのかと思いますが、俳句独特の使い方でしょうか。 おわかりの方、よろしくお願いいたします。
和合亮一さんの「詩の礫』をお読みになった方々に質問します。 何度も出てくる「しーっ、余震だ」の「しーっ』なのですが、どういう意味なのでしょうか、教えてください。
フランスのジャンアヌイという劇作家の作品「荷物のない旅人」のあらすじをご存知の方がおりましたら、教えてください。ネットではちらちらとキーワードのような感じでしかでてきません・・・。 主人公は、第一次世界大戦で記憶を失ったのち、いわゆる精神病院で過ごしていたのでしょうか？ 結末としては、主人公は過去の自分を直視できずに逃げてしまう、といった感じでしょうか・・。 すみません、ずいぶん古い話で、本も売ってないようなので、ご存知の方がいらっしゃいましたら、どうぞよろしくお願いいたします。
浦島太郎。子供のころは特に何も疑問に思わなかったのですが、 大人になってからふと考えるとあれは何の話なのだと疑問に思いました。 ごく端的にまとめると、 「いじめられる亀を哀れに思い、助けた結果、人生を台無しにした男の話」 といえると思います。救いようがありません。 浦島太郎は結婚もできず子孫も残せず死んでいったのでしょう。おそらくはいじめていた奴らは普通の幸せな人生を歩めたことでしょう。 そう考えると、助けないほうがよかったのか、いじめられているものを助けてはいけないという話なのか、むしろいじめたほうがいいという話なのか、そんな風にも思ってしまいます。だとすると、子供に教えないほうがいい話にも思えます。 質問は以下です。 ・浦島太郎の話をどう思いますか ・あの話に秘められたメッセージは何なのでしょうか？ よろしくお願いします。
　昔、「ノルウェイの森」を読みました。その時は作者村上春樹の文体が苦手で筋を追うのが 精一杯だったせいかもしれません。主人公の自堕落でその場限りの快楽を求める生き方に 気持ち悪さがまとわりつき、この小説の何が良いのだろうと思いました。 　それから何十年、先ほど深夜放送で映画「ノルウェイの森」を観てだいぶん嫌悪感はほぐれ 孤独に生きる一青年と問題を抱える女性たちとの「交流」をえがいたもの作品なのだと思いました。 笑われるでしょうがそれでも僕にはこの作品のどこが良くて世界的な評判を呼んだのか理解でき ません。あの頃を生きた同世代人として彼の存在が少しはわかるのですが、それでも時代を一所 懸命に生きた者としては先輩と共に女遊びにふけり、同時進行ではないにしても３人の女と間を おかずに次々と性交をかわす。初めの２人の女性が彼と性交してお礼を言ったり、主人公を傷付けたのではと心配してくれたりなのだから余程の人格者か女たらしなのだけど、一人目の「彼女」 の同室者と性交したその夜か翌朝には本屋の娘にTELして交際を始めようと言っている。その彼女も抱いて欲しいと言っていたのだからTELの何時間か後にはしたのだろう。 　僕がただのもてない君で当時の普通の感覚として男も女も男女関係を適当な理由を 作って相手を変えて行ったのだろうか？それとも作者自身が少し自堕落な青春を送った からなのか？そもそもなぜこの小説が評判をよんだのか、どなたかお教えを願えますか 　宜しくお願いします。
小林多喜二　を読み込んでいる方にお尋ねしたいのですが、超短編に「級長の願い」というのがあります。 この「級長」というのは男子学生なのか女子学生なのか？ こういう文面ですので男子と考えるのが自然のようですけど、級友たちを「さん」づけで呼んでいるので、そこを見ると女子なのかな、と思えます。性別がわかるような表現が無く、どちらなのか考えています。 なお、このラストに「私はこれを読んで、もう一息だと思った。」という一文がありますが、この「もう一息」というのは 具体的に何がどのようになることを示唆しているのか 教えて下さい。 そもそも、この作品は現実にあったことを書いているものなのでしょうか。 以上、どうぞ宜しくお願いします。
ズバリ、現代小説と近代小説の違いとは何でしょうか？ 一応、比較対象として、 近代小説では、三島由紀夫、川端康成、谷崎潤一郎、夏目漱石、などなど。 現代小説では、東野圭吾、伊坂幸太郎、石田衣良、京極夏彦、などなど。 これらは、飽くまで例としてです。この他にも比較対象を以っても大丈夫です。 ちなみに、ラノベを含むか含まないかはご自由にどうぞ。
もうすぐ、夏休みも終わりです。 ですが、まだ、宿題が出来ていません！ その宿題の中に、読書感想文が、あります。何を読むかは、決まっているんですか、どうやって書いたら、いいのか分かりません。 読書感想文(作文)の書き方のコツを教えて欲しいです！！
夏目漱石が　イギリス国王の訃報に際して　ロンドン市民が　大泣きしている様子を　書いた文章を　見たことがあり　もう一度読んで見たいと思います。 しかしその文章が、何と言うタイトルなのか分からず　また　全集を全部読むことも出来ず　苦慮しております。 もし、その文章のタイトルを　ご存知の方が　いらっしゃいましたら　ぜひ　教えてください。 よろしくお願いします。
英語で、有名なモットーを教えてください。 あと、No pain, no gain. は、だれの言葉ですか？
世界で一番画数の多い漢字ってなんですか？ また、それは何画で、なんと読みますか？ 知っている方、教えてください！
マーク・トウェイン作の「ハックルベリー・フィンの冒険」で、石川欣一訳で下記の文があるページはどこでしょうか？ We said there warn't no home like a raft, after all. Other places do seem so cramped up and smothery, but a raft don't. You feel mighty free and easy and comfortabole on a raft. (おれとジムは話し合ったんだ、イカダ以上の家なんてないだろうなって。他だったらごちゃごちゃしていたり、息苦しかったりするだろうが、イカダの上だと、自由で、のんびりできて、快適なんだ。) 訳しはこの文か、似たような文です。 ページ数が多いためにどこにあるかわからなくなってしまったので、教えていただけると嬉しいです。
紫式部の『源氏物語』を読み始めたのですが、読み方（方法？）について疑問があります。 私の読み始めました『源氏物語』は口語訳のついた本なのですが、現在は段落ごとに辞書を引きながら原文を読み、次に口語訳で確認しながら読んでいます。しかしいちいち口語訳で確認するのが面倒な事とそれを行うと現実世界に引き戻されるような感じがすることの二点で困っています。自分としては辞書引きすら省略して基本的には原文だけを読んでいきたく思っています。そうすることで原文の流れるような美しい文章をじっくり味わえるような気がするからなのですが、そのような読み方では当然自己流の解釈になってしまい、意味を取り違えている場合もあるかも知れず、それが気になってしまいます。やはり口語訳で確認しながら読むのが良いのでしょうか？お教え下さい。
小説『伊豆の踊子』のラストシーンについてです。 ラストは「私」が涙を流して終わるじゃないですか。あれはいったいどういあことだったのでしょうか。 私なりの解釈は、素直になれた自分に対しての安堵というか、ホッとするような気持ちが一番の要因なのではないかと… 皆様はどうお考えですか。
こんにちは 日本はよくぞ敗戦状態からここまで立ち直ったものです。 アメリカから小麦食までなすりつけられ、国軍から義務教育まで全てアメリカ（あるいは戦勝国？）の重度の傀儡とさせられ、そのまま普通に行けばもっとひどい国になったと思います。 http://ameblo.jp/sancarlos/entry-11906237203.html の日本の洗脳の書評を読んでおります。気になった部分があるので、 教えていだだければと思います。 戦前は吉田松陰、東郷平八郎、楠木正成が偉人とされ戦後は豊臣秀吉、ガリレオ、野口秀夫が偉人とされた、とありますが、戦前と戦後の偉人どう違うのでしょうか？東郷は明らかに軍人なのでわかりますが。戦後の偉人の秀吉も武人であるのが不思議に思います。 よろしくお願いします
思ひかね　妹がりゆけば　 冬の夜の　川風寒み　千鳥鳴くなり （拾遺和歌集224） この紀貫之の和歌を詠じれば、真夏でも寒くなる、と鴨長明が『無名抄』で書いてゐます。 しかし私は少しも涼しくなりません。鈍感な私でも涼しくなるやうな歌はありませんか。 和歌に限りません。怪談話は駄目です、夜寝られなくなりますので。
以下の文をスッキリした文章にしたいのですが、どのような接続詞を使えばいいのか教えてください。 『恋人達の場所』とは、大切な人と愛を深める目的で訪れる場所。 二人が愛を語り、愛を確認し、そして愛を深める場所。 ひときわ雰囲気のいい空間が特徴で、二人がくつろいで過ごせる場所。 そして、二人が良好な恋愛を維持するために必要な場所。 宜しくお願いします。
松本侑子著「恋の蛍 山崎富栄と太宰治」（2009：新田次郎文学賞受賞作品）に、次のようにあります。 これは、本物の遺書と同一の内容ですか。 「それから清書をした。 津島美知様 （略） 子供は皆、あまり できないようで すけど 陽気に 育ててやって下さい たのみます ずいぶん御世話に なりました、小説 を書くのがいやに なったから死ぬの です みんな いやしい 欲張りばかり 井伏さんは 悪人です 津島修治 美知様 お前を 誰よりも 愛していま した」
花の色は　うつりにけりな いたづらに　我が身よにふる　ながめせしまに （古今和歌集113） 百人一首にも採用された小野小町の歌です。古来より、２句切れ（五七、五七七）か、３句切れ（五七五、七七）か、で論争があります。近年では、「いたづらに」が上２句と下２句の両方にかかるといふ考へが主流となつてゐるやうにおもはれます。 では、あへてこの歌を「切る」とすれば、２句目ですか、３句目ですか。
解決に至らなかったので　再投稿させていただきました！ この言語は何なのか、それと何が書かれているのかわかる方はいらっしゃいますでしょうか？
見ていただきましてありがとうございます。 大学の授業で書くレポートについて質問させていただきます。 「映画を１本見て、その映画をファッションという観点で論じろ」という課題です。 この課題に対して、さっぱり何を書けばよいかわかりません。 何かヒントになるようなことで構いませんので、アドバイス等ございましたら是非お教えください。 よろしくおねがいします。
木枯の酒倉からの中で仏教用語なのかインドの言葉なのか『アナアガランガ』という単語が出てくるのですがどういう意味なのでしょうか。本を読んだ方で詳しく知っている方がいましたら、ぜひ教えてください。お願いします。
こんな感じの詩を現代詩手帖かどこかへ送りつけてみたら、掲載されるでしょうか。 自分ではなんだかよくわからないので、アドバイスください；； 「夜」 ボク以外みんな夜で ボクの心音だけが一つ鳴る 闇。闇。闇。のさなか月は居候 威厳な眼差しを忘れずに それはボクの心音を尽かすようで ひとりを明快にさせるようで ひどくおどろおどろしい 仕方なくボクは隣を求めたりする はたまた眼を閉じてみたりもする そうすると 悲しいもん悲しくないもん悲しくないもんの渦で 眼を開けてしまったら流れ星。 なんて詩を書いていたら夜が明かり 名のない鳥が鳴きだした ボクは顔をぜんぶ口にするようあくびをし 口の中へ鳥をぜんぶ放り込む そしたらやっぱり、 ボク以外みんな朝。 「幽霊」 ボクは白い紙に幽霊を描いていた。 薄暗闇で幽霊を描いていた。 もう少しで紙一面を幽霊で満たせるぞという時、 ふいと視線を上へ上げてみた。 するとなんと、霧に包まれた中に、唇だけ赤く、他白い娘がいた。 わっでた！！と、ボクは額に汗を滲まされ、白目を増やす次第。 ボクはしばらく口の近くにある膿を持ったにきびをこりこりいじくった後、 吃りながら娘に話しかけてみた。 ぁ、あんたは、もぉ。もしかしゅると、、幽霊かい？と。 そしたら娘は白い紙の余白へと逃げてった。
題名はシンプルに「爪」とでもしておきます。 おいらの足指から爪が生えておる いつから生えておるのか 地球の花が咲いた時か、おいらの眼が覚めた時か、 分かりはしないが おいらの足指から爪が生えておる。 おいらの足指から爪が伸びておる いつから伸びておるのか ぬめりとした春からか、おいらの眼が覚めた時からか、 分かりはしないが おいらの足指から爪が伸びておる。 怖いのは 爪を見つめていようと爪はべつに伸びてこず 忘れたころに爪が伸びておるということだ。 それは へびのようでなく 電動ドリルのようでなく 悲しみのようでなく それは爪として伸びておるのだ。 いくつか経ちおいらは驚いた 爪はおいらの心臓目指して伸びておったから 少しずつ少しずつおいらの心臓目指して伸びておったから。 おいらは慌てて爪を切った 慌てる必要は無くとも 慎重に伸びておる爪に顔汁を垂らしながら 右足から１２３４５と、左足へ１２３４５と、 白いところが残らぬようおいらは爪を切った。 それでもいずれまた爪は伸びてゆき 少しずつ少しずつ 忘れたころに爪は伸びておるのだ。 それは へびのようで 電動ドリルのようで 悲しみのように 心臓目指し伸びてゆき 最早おいらは、逃げられない！
今まで、インターネットのサイトを通じて素晴らしい作品と出合うことができました。これも皆様のおかげです。吉本ばなな「キッチン」、宮部みゆき「名もなき毒」、東野圭吾「時生」「赤い指」、橋部敦子「僕の生きる道」、神山裕介「カタコンベ」などが特に面白かったです。今、「０能者ミナト」と高橋和巳「我が心は石にあらず」を図書館で予約中です。基本的に本は買わずに図書館で借りて読みます。 その他、ジャンルを問わなければ、春山茂雄「脳内革命」、林修「今やる人になる４０の習慣」、林真理子の「野心のすすめ」が面白かったです。この際、ジャンルを問いませんので、これは話題作、映画の原作、お薦めの一冊というものがあれば教えていただけませんでしょうか？よろしくお願いします。
詩人について 賞賛されている詩人の詩が誰にでも理解されないのは何故なんでしょう？ また、何故何を言っているのか理解できない人は理解できないのでしょうか？
源氏物語の車争いの文中に出てくる「雑々の人なき隙を思ひ定めて…」という文についてなのですが、ここで葵の上一行はどうして身分の低い者が混じっていないところを探す必要があるのでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
本能寺の変の前日（前々日？）に明智光秀が出席した蓮歌会は ときは今天が下しる五月かな 水上まさる庭の夏山　　　　　　　　 花落つる流れの末をせきとめて 風に霞を吹き送るくれ というように進んでいったそうです。さて質問ですが、この当時の蓮歌会の 一般的な様子、具体的には下記２点について知りたく思います。 ・ ある人が句を読んでから、それに続ける句を次の人が発想して読むまで、 　平均してどのくらいの待ち時間があったのでしょうか。 ・ その待ち時間の間に、それまで読まれた句について出席者たちが感想を 　述べたりコメントを加えたり読み手がそれに答えたりしていたのでしょうか。 　　　
村上春樹の短編でおススメを教えてください
新人賞の表紙にいくつか各項目があって メールアドレスの事がよく分からないのです メールアドレスというのはパソコンのアドレスなのでしょうか パソコンのメールはほとんど使いませんし、不慣れです もし連絡があっても気付かないという可能性もあります それであるなら携帯のアドレスの方が私としては助かるのですが パソコンのアドレスであるのに携帯だと勘違いしたくないので どちらであるか教えてほしいです 又、第○回新人賞と最初に表記しますが それは黒字で印刷する、で間違いないでしょうか 赤字で印刷することもあるようなのでその事も教えてほしいです よろしくお願いします
日本文学でメタファーが楽しめる作品、作家と言えば何（誰）でしょうか？
現代の高名な作家が亡くなったら 将来は研究者にPCの中身を洗いざらい調べられますか？ やられるとして、時間の経過等 判断基準はどのくらいが目安でしょうか？ 昔の著名作家は日記だの書簡だの、作品になってないネタ帳だの 片っ端から漁られ、研究されてますよね。 宮沢賢治なんてエロ写真のコレクションまで調べられてたはず。 故人はさぞかし嫌だろうなと思います。 逆に夏目漱石の遺体を改葬しようとしたら 偶然屍蝋化していたが、子孫の意向でただちに火葬された なんて話はもったいないとも思います。 （これも故人としては焼かれて本望だったような気もしますが）
１６２４年に林羅山が小田原で詠んだ七言絶句です。 私は、文法が解りませんので、個々の言葉が判っても詩として繫がりません。 詩は下記ですが、乱峯は入組んだ山々。掩蔽は蔽っている。廣寒宮は月にある宮殿でしょうが、水面に映った月を山が蔽っているのか、月が山端にかかっているのかがわかりません。 石を落としたら、何かが震えた。 次も読めません。 某氏に、ここを教えて頂きました。 どうぞ、ご指導をお願いします。 乱峯掩蔽廣寒宮 石隕自天晴似震 若把衆星比燈火 箱根山眼百千籠
石川啄木って貧乏だったのでしょうか？
仏教を学んでいる者です。 いつも読誦している法華経は梵語です。 そもそも梵語って何語なのでしょう？日本語にも取り入れられています。（例：未曾有とか不自惜身命とか）
中原中也は長男で、それに続いて、亜郎、恰三、思郎、吾郎という弟がいたということですが、そのうち、亜郎はどう読むのでしょうか。 手持ちの本に、恰三は読み仮名がついていますが、亜郎には読み仮名がついていません。 「亜」に、つぎの、という意味があるとは思いますが、「あろう」といったのでしょうか。 どこかに、こう読んだという記述がないでしょうか。
[そして、紙鳶は比較的最近のものらしい二枚半の般若(はんにゃ)で、糸に鈎切(かんぎり)がついていた] 何の意味ですか？般若って般若心経の般若ですか？　紙鳶と般若とはどんな関係があるんですか？
北野天神縁起絵巻の伊保庄本が奉納されたのが播磨国伊保庄社とされていますが、検索しても見つかりません・・・。 伊保庄は現在の高砂市伊保らしいのですが、どこの神社でしょうか。
これまで独学で日本語を勉強してきました。 そして数十年前から日本に住んでいるおかげで飛躍的に上達した気がします。 ここからが本題です。 日本の図書館で本を読んでいるとたまに「いふ」でいうと読むものがあります。 こういうのはいつ頃に流行った言葉なんでしょうか？ また、他にも似た感じのものがいくつかあるそうですがそれも教えてください。
北野天神縁起絵巻には承久本などの様々な種類がありますが、現在、出光美術館にて展示されているものはいわゆる 何本 なのでしょうか。
いつもお世話になってます。 斎藤茂吉の短歌に、 草づたふ朝の螢よみじかかるわれのいのちを死なしむなゆめ『あらたま』 というものがありますが、 最後の『死なしむなゆめ』の『ゆめ』の意味がよく分りません。 この『ゆめ』はどういう意味なのでしょうか？ ご教示いただければありがたいです。
シェイクスピア作「オセロー」で、オセローがイアーゴの策略にはまったのは彼自身ではどのような原因なのでしょうか
文學界新人賞にワープロ原稿で応募しようと思っています 手書きの場合400字詰原稿用紙100枚程度が規定のようですが ワープロの場合、30字×40行で書くと大体何枚程度書けば良いのでしょう 400字詰換算の枚数明記のこと、というのも よく分かりません 400字詰原稿用紙100枚程度と同等の文字数を書けば問題ないのでしょうか そこのところ詳しくご存じの方、回答よろしくお願いします 何も知らず申し訳ありません
久しぶりに、”雁”を読み返しまして、そういえば、森鴎外というペン・ネームには、なにか、友人の使っていた雅号を借りた、とか、若いときのあまり名誉にならない思い出にまつわっている、と聞いた事があります。どうも、うやむやになっていたようです。 はっきりとした事情をご存知の方がいたら、教えていただけないでしょうか。 こんな説もある、というようなことでもかまいませんので、よろしくお願いいたします。
今度、朗読を人に依頼しなきゃいけないのですが、「月光」という漢字の読み方が「つきびかり」か「つきひかり」かで迷っています。 どちらが用法的に正しいなどはあるのでしょうか？ ちなみに文は以下のようなものです。 「夜露をいっぱいに浴びたくもの巣が、やわらかな月光に照らし出されて、ピカピカ、キラキラと輝いていました。」 よろしくお願いします！
タイトル通りなのですが、英文小説を翻訳する際、原文にないダッシュを追加するのはNGでしょうか？
相手の勝者は 何物ですか？
こんにちは、タイトルの通りです。冒頭「初冠」の箇所の質問です。 「しのぶの乱れ限り知られず」と言うからには、相当乱れた染め方なのかと思うのですが、ふと気になって検索していみると、とても端正な染物しかでてきません。　 どのような見た目だったのか？　一度見てみたいので写真でご回答いただくか、写真が見れるURLを教えていただけますか？ よろしくお願い致します。
どうも。最近安東次男の『からんどりえ(CALENDRIER)』を読んでいます。 これはフランス語で「暦」という意味を題材に12ヶ月を表現した詩画集です。 （銅版画家の駒井哲郎との共同作業。） 俳句の技法と超現実主義的な表現が作中見られて詩作品そのものが難解ですが その中「球根たち」のメッセージとは何でしょうか。 ご存知の方はぜひ解説のことお願いします。 球根たち 　みみず　けら　なめくじ 　目のないものたちが 　したしげに話しかけ 　る死んだものたちの 　瞳をさがしていると 　一年じゆう 　の息のにお 　いが蠢めき 　寄つてくる 　小鳥たちの死骸 　がわすれられた 　球根のようにこ 　ろがつている月 　葬られなかつた 　空をあるく寝つき 　のわるい子供たち 　 　あすは、 　すいみつ。せみ。にゆうどうぐも。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　（六月）
『不思議の国のアリス』について質問です。 アリスはお姉さんと一緒にゐました。しかし、アリスが兎の穴に飛びこむといふ危険な行為に及んだ際、お姉さんはなぜ制止しようとしなかつたのですか。 夢だつた、といふ夢のない答ではなく、ルイス・キャロルなみの回答を期待してゐます。
どうすれば良いでしょうか？ 小説を子供の頃から読んでいるのが良いのでしょうが、 小説に興味を持ったのは大人になってからです。 何か良いテキストなどありますでしょうか？
槇原敬之の『世界に一つだけの花』に触れた論説で、早稲田大2013年度入試試験に出題されていたものです。
僕は小説を書いてます。 そこで質問です。 小説の書き初めにカギカッコを入れる場合は段落の要領で一文字下げるんでしょうか？ 教えてください！お願いします！
ドストエフスキー「罪と罰」を読みました。 集英社ギャラリー版　小泉猛訳です。 マルメラードフの死出の場面で 奥さんのカチェリーナ・イヴァーノヴナ（以下Ｋ）と、 その大家のアマーリヤ・イヴァーノヴナ（以下Ａ）が口論します。 ●●　引用１　●● Ａ「わたし、前に一度、あなたに言いました、 あなた、わたしのこと決して 　アマリ・リュドヴィーゴヴナ　 と呼んではいけないこと。 わたし、 　アマリ・イワン です！」 Ｋ「あなたはアマリ・イワンじゃない、 　アマーリヤ・リュドヴィーゴヴナ　 です。それに私たちはあなたにおべっかなんか使いませんからね、 いつ何時だってあなたをアマーリヤ・リュドヴィーゴヴナと呼びますよ。 でも、 　　なんであなたがその名前を嫌うのか、わたしには何としてもわかりゃしないわ。」 ●●●●●●●● 一方後日の法要の饗宴の席では、 ●●　引用２　●● なんとも我慢のできなくなったカチェリーナ・イヴァーノヴナは、大声で Ｋ　アマーリヤ・イヴァーノヴナにはファーテル（父親）なんてまるでいなかったのかも知れない。だいたいアマーリヤ・イヴァーノヴナなぞ、ぺテルブルグに流れ込んで来た飲んだくれのフィンランド女で、昔は料理女（女中奉公）でもしていたのだろう、いや、まごまごすればもっとひどいこと（暮らし）をしていたのかも知れない と『歯に衣着せず言ってのけた』。 アマーリヤ・イヴァーノヴナは真っ赤になって Ａ　カチェリーナ・イヴァーノヴナの方こそ「たぶん丸切りファーテルなかったけれど、自分にはファーテル・アウス・ベルリンあった。 こんな長いフロック着て、いつもプーフ（プフー）、プーフ、プーフやっていた」 とやり返した。 カチェリーナ・イヴァーノヴナは、いかにも相手を軽蔑し切った顔をして、 Ｋ　自分の生まれは誰もが知っている、現に自分の父は大佐だったと症状にも活字で書いてある、 ところがアマーリヤ・イヴァーノヴナの父親なぞ（仮に父親と名の付く者があったとすればの話だが）、恐らく ぺテルブルグに流れ込んで来たフィンランド人で、牛乳売りでもしていたのに違いない、 いややっぱり、父親などまるでなかったと考えた方が確かだろう、 何しろアマーリヤの父称は何というのか、 イヴァーノヴナ　なのか　リュドヴィーゴヴナ　なのか、 未だにわかっていないではないか。 ここでとうとう、アマーリヤ・イヴァーノヴナは拳でテーブルを叩きながら、声を張り上げた。 Ａ　自分は　アマリ・イワン　で、リュドヴィーゴヴナ　ではない、 自分のファーテルは「ヨハン（Ｊｏｈａｎｎ？）と言って市長してた」。 ●●●●●●●● （（）内は別の訳者による訳。） というように、Ａがドイツ系ではなくフィンランド系ではないか、という中傷合戦にまで発展しています。 そこでいくつか質問です。 ●Ｑ１ Ａは 　　アマーリヤ・イヴァーノヴナ（か　フョードロヴナ　か　リュドヴィーゴヴナ）・リッペヴェフゼル というフルネームだと思いますが、 初出でフョードロヴナなのに後から別の父称で呼ばれるのはなぜです？　父称が人生途中で変わって複数持つことなんてあります？ ●Ｑ２ 読む方としてもアマーリヤ・リッペヴェフゼルと呼ばれていた人が１００ページ以上後で久しぶりに登場した時にアマーリヤ・イヴァーノヴナと呼ばれたりすると、同一人物だとわかりにくいです。台詞部分ではファースト・ミドルで呼ぶことが多いのはなんとなくわかりましたが、台詞以外でファースト・ミドルとファースト・ファミリーなどの表記ゆれがあるのは、訳者の癖ですか？　（別の訳ではファーストのみに統一している物もありました。） それとも作者が読者を飽きさせず脳を刺激するようにころころ呼び名を変える演出をほどこしたのですか？ ●Ｑ３ Ａの配偶者は一度も登場せず、Ａが大家として「女主人」とも表現されていますが、旦那さんは既に死亡している、と考えるのが妥当でしょうか。 ●Ｑ４ Ａがリュドヴィーゴヴナという父称を頑なに嫌う理由がわかりません。 これは、Ｋが「なんであなたがその名前を嫌うのか、わたしには何としてもわかりゃしないわ。」と言っている通り、 Ａの本名はリュドヴィーゴヴナだということを周囲は皆認知しているのに、それを本人が拒む理由をＫも周囲も誰もわからず、従って読者にもわかるはずがない、ということでしょうか。 ３つともヴナと付いてはいますが、イヴァーノヴナがよりドイツ系的だということで本人が好んでいるのでしょうか。 ●Ｑ５ それとも フョードル　と　リュドヴィーゴ　と　イワン（ヨハン）　という３人の父親候補の男性がいて、 　家庭の貧しさが故に養子（奉公）に出されたか、 　妾・愛人の子で認知してもらえなかったか（いわゆるシングルマザー）、 　Ａの母親がリュドヴィーゴと再婚したので、世間的にはリュドヴィーゴの子として育てられてきたけれど、リュドヴィーゴと離婚した後、「あなたの本当の父親は実は、イワンというそれはそれは立派な人だったのよ」という秘密を母親が教え込んだのか、 とにかく「実の親と育ての親が違う」という、古今東西を問わず普遍的な「出自の悩み」を抱える役を作者が与えたのでしょうか。 そんな「ドラマティックな背景」でもない限り、 リュドヴィーゴヴナという名を他人（Ｋ）は知っているのにＡ本人は嫌がっている、という理由がちんぷんかんぷんです。 ●Ｑ６ 「料理女（女中奉公）でもしていたのだろう、いや、まごまごすればもっとひどいこと（暮らし）をしていたのかも知れない」 というＫのＡに対する中傷は、 　　ひどいこと　＝　売春 を匂わせている、と考えたら考え過ぎでしょうか？ 「今は他人から家賃を取り立てるような女主人という良い身分についているが、どんなことをして成り上がってきたのかわかったもんじゃない。どうせ、あんたの母親は売春婦で、父親のわからないあんたもひょっとしたら売春婦をしてたんでしょ！」 と言っているのでは？ ●Ｑ７ 「仮に父親と名の付く者があったとすれば」 という括弧書きが、Ａの母親は売春婦だったかも知れない、と私が考える根拠です。 だって生物学的に父親がいないなんてあり得ないのに、わざわざ、 「Ａには父親がいないに違いないと考えた方が確かだろう」 というＫの主観が書いてあるのは、そういうことなのかなと思いました。 ●Ｑ８ 移民なので偽名を多数使っているのでしょうか。 ●Ｑ９ この１９世紀半ば当時、ロシアから見て、 ドイツ人は「多くが、商人や法律家などロシアに来て金銭面で成功している人々や知識人」という、尊敬とやっかみの対象だったのでしょうか？ ロシア人がドイツ人を下に見ず、むしろそのハングリーな勢いを恐れていたからこそ、ドイツ語なまりのロシア語などを馬鹿にしていたのでしょうか？ 一方、当時のロシア人は、フィンランド人やポーランド人を、同じ移民は移民でもドイツ系とは明らかに違う馬鹿にした扱いをしていましたか？ またこうした文学の背景には、バルト海の玄関口である首都ぺテルブルグという地理も色濃く影響していますか？ 当時作者は、 「どうせおまえ（Ａ）なんてドイツ系を名乗っているけど実際はフィンランドの血統だろ」 「フィンランド移民なんてせいぜい牛乳売りのような貧しい家庭の育ちだろ」 とフィンランドも牛乳売りも見下しているように見えます。 （まあ近年は差別に敏感ですが当時は「見下す」という意識はなかったのでしょうね。） ポーランドについても同様です。ドイツ人は（流暢ではなくても）ロシア語を話しているのに、Ａのもとに寄食（＝居候？）しているポーランド人を初めとした３人は、ロシア語を話せない存在として描かれています。（ポーランドってゲルマン系よりスラブ系寄りじゃなかったでしょうか。ロシア語を習得しにくいんでしょうかね。） 「ドイツ人に比べて相対的に勤勉ではない」という当時の偏見があるのでしょうか。 ●Ｑ１０ ＫとＡが喧嘩別れする前までは表面上は仲良く付き合っていて（葬儀の手配を積極的に手伝うくらいですから）、 でもＫはＡのことを「ドイツ系を名乗っているけど実際はフィンランドの血統だろ」と内心見下げていたとすると、 文中で度々Ａが 　　この馬鹿なドイツ女 　　でたらめ千万なドイツ女 と表現されていることとの整合性が取れない気がします。ドイツ女と呼ぶからには、それなりにドイツ育ちの訛りがあるということですよね。なのになぜ「ドイツのことを馬鹿にする」のではなく、「ドイツなんて嘘で、フィンランドだろ」というくだらない口撃をするのでしょう？ Ｋも内心、「Ａがドイツ系なのは明らかだ。父親が市長だったというのも本当かも知れない。」ということを半分承知の上で、相手の出自をけなしているのですか？ ●Ｑ１１ Ａが多くの人に貸している家（４階以上の背の高い木造？アパート）は、 　　コーゼル（錠前屋さん、お金持ちのドイツ人）の家 と呼ばれています。 ロージャやソーニャの家もまた貸しですね。 私はこの「また貸し」というシステムに驚きましたけど、ヨーロッパでは大家公認のよくある文化なのでしょうか？ コーゼル　　＝　とてつもないお金持ちのオーナー アマーリヤ　＝　小金持ちの「家主」、現代日本でいうところの管理人兼不動産屋 というイメージでしょうか？ ドイツ系どうしで縁があった、当時ドイツ人は成功者が多かった、という演出でしょうか。 ●Ｑ１２ プーフは葉巻プカプカ、で良いですか。 長くて恐縮ですが、一つずつでも良いので、よろしくお願いします。
直球の質問になりますが、先日亡くなった渡辺淳一さんの小説のすごさがどうもわかりません。もともと整形外科医だったり、直木賞をはじめ様々な賞を受賞し、多くの文学賞の選考委員にもなっていたりと、表面的に見ればすごい人なんだなというのはいやでも分かるのですが、その文学性というか作風のすごみについて知りたいです。 どうしても『失楽園』とか『愛の流刑地』とか、どろっとした不倫モノのイメージ（特に映画）が強く、、たまたま私がそういう種類の小説しか知らないだけだと思うので、渡辺さんの小説の魅力について詳しい方に教えていただきたいです。よろしくお願いいたします。
生命… もののいわぬかたち ものいわぬひかり ただ静かに咲きほこり 枯れはててなをかつ 蒼然とゆく空のはな 机のつぼにさしたる あざみのむらさきなる 今日も美しかりき…
ドストエフスキー「罪と罰」を読みました。内容はともかくとして、文学としての一つの「特徴」が気になったので、架空人物の名付け方・ロシア人の姓名についてお尋ねします。罪と罰を読んだことない方でもけっこうです。 全体的に「堅苦しい言い回し」が多いという印象を受けました。ただ、それはロシア文学に限らず日本文学でも明治のものは難解ですし、「筆者がわざと難しい言い回しをして、読者の知的好奇心をくすぐっているのかな」 「ひょっとして、１９世紀当時～２０世紀初頭は、大衆文学とは言っても文芸誌・雑誌を買う人は限られていて、『くだけた言葉で書かれたものは価値がない。荘厳な言い回し・読解を必要とするブンガクテキ表現をする著作の方が、読者に対して読む価値のアルモノとしてのハクを示せる』と思っていた作家が多いのかな」 とすら思ってしまいます。 それにしても罪と罰を読む上でつらかったのは、私に全くなじみのない姓名が多かったことです。ロジオン、ロージャ、この２つが同じ人物を指すことまでは受け容れられますが（英語圏でもリチャードがディックになったりしますものね）、場面ごとどころか、同じ場面の中でさえ、ロージャ、ラスコーリニコフ、ロジオン・ロマーノヴィチ、ところころ呼び名が変わるのには四苦八苦しました。 私は本作が初めて触れたロシア文学ですが、 　　　　　　　　　　ロマーノヴィチ　　・ラスコーリニコフ　と 　　　　　　　　　　アレクサンドロヴナ・ラスコーリニコワ　と アヴドーチャ　　　・ロマーノヴナ が親子兄妹の血縁関係だ、ということに慣れるにも時間かかりました。 本作を読むに当たり、インターネットで補助検索をして、 イワン（Ａ）　　・イワノヴィッチ（Ｂ）・イワノフ（Ｃ） というルールは見付けましたので、 ゴルバチョフ、フルシチョフ、カラシニコフ、カラマーゾフ、 ロシア人名の語尾がみんな似通っていることには納得した次第です。 女性の場合はたぶん エカテリン（Ａ）　　・イワノヴナ（Ｂ’）・イワノワ（Ｃ’） となりますよね？ ■まず、 アヴドーチャ　　　・ロマーノヴナ には　「・ラスコーリニコワ」（Ｃ）がないのは、未婚女性だからですか？ ■ドゥーニャ、ドゥーネチカは　アヴドーチャ　の愛称（英語でいうニックネーム）ですか？ でも英語の場合は人によってなんていう愛称で呼んでもらうか一つに決まっている、と聞いたことがあります。 例えばエリザベスという本名の登場人物を、呼ぶ人によって　エリー、エリザ、リサ、ベス、ベティ　とばらばらに読んでいる文学作品に、僕は出会ったことがありません。大将、兄さん、あのバカ、といった役柄によって呼び名が変わることはあったとしても、ニックネームを２つも持っているのは、「ロシア特有なんだろうか」と素朴に疑問に思いました。中国における　阿備　や　美美　のように、未成年や特に女の子の場合には、 　　気分によって　よし子ちゃん、よっちゃん、と呼び分け たりするものなのでしょうか。 さっきまで　ソーニャ、と呼んでいた人が、急にソーネチカ、と呼んだりすると、 ソーニャとソーネチカのどちらがより親しい言い方なのかわからない私としては、とまどい続けるばかりです。ソフィア、と呼びかけるのは、たいへん距離感のある言い方でしょうか（ドゥーニャ、ドゥーネチカも同様）。 ■医師や弁護士が登場しますが、（少なくとも１９世紀ロシアにおいては）英語でいうＤｒ．のような尊称はあまり一般的でなかったのでしょうか。 ピョートル・ペトローヴィチ・ルージンのことを「ピョートル・ペトローヴィチ、」と呼び捨てにして話しかけている人物の多いことが気になります。 「ピョートル・ペトローヴィチさん、」 「ピョートル・ペトローヴィチ先生、」 という呼びかけをしていないのは、訳者の癖でしょうか。 ■また逆に、ルージンと結婚しようとしているドゥーニャでさえ、「ピョートル・ペトローヴィチ、」とほぼフルネームで呼んでいるのが気になります。ピョートルの愛称って一度も出てきていませんよね？　ルームメイトでさえ。 ■ドゥーニャはスヴィドリガイロフのことは、 「スヴィドリガイロフはなんて言ったの？」 「スヴィドリガイロフさんの話はおやめになってください」 と、さんを付けたり付けなかったりしています。これは原文にミスターやムッシュやヘルみたいなのがあったりなかったり、ということなのか、訳者の癖ということなのか、どちらなのでしょうか。この「さん」を付けるかどうかやフルネームで呼ぶかどうかで心理的距離感がわかったりしますか？ ここから一番聞きたいことです。 ■なぜ一つの作品で、ペトローヴィチやイヴァーノヴナという、同じ姓の登場人物が３人も４人も登場するのですか？ 三国志でも夏侯淵・夏候惇とか孫権・孫堅・孫権みたいな、読んでて嫌になりそうなややこしい名前が存在しますが、あれは歴史小説として捉えれば、罪と罰とは少し違う気がします。架空小説ならばなるべく「個性が生きるように」人物設定するのが自然であって、一つの作品に Ｘ・ペトローヴィチ Ｙ・ペトローヴィチ Ｚ・ペトローヴィチ を登場させるのは、ダメな作家のやることだと思うのですが（血縁でない限り）。前述の通り「ヴィチ」が息子を意味することまでは理解しました。日本でいえば「佐藤さん」のようにありふれた名前、ということでしょうか。しかし、 伊藤 佐藤 近藤 という架空の名前を人物相関図に当てはめていくときに、「もう少し違う名前にしよう」と思いませんか？　ましてペトローヴィチは「一字一句違わない」ですし。 ダ・ヴィンチ、デカプリオ　みたいに、ＡとＢ　をセットで呼ぶことに慣れてしまっているのでしょうか。ゾシーモフはずっと「ゾシーモフだけ」で呼ばれているから気の毒ですが。 洗礼名という日本にはない慣習のことを考えると、欧米人の個人名（ファーストネーム）が日本ほどバリエーションに富んでいないことは理解できます。特に　ペトロ　はありふれた名前なんでしょうね。 ペトロ（ピーター）やイワン（ジョン）がありふれているからペトローヴィチやイヴァーノヴナがありふれている、 ということまでは理解ができます。 でも架空小説なら、「田中」という登場人物は一人だけに抑えることができるでしょう？ アメリカの映画でも、ジョンが３人も４人も出てくる作品を、見たことありません。まして、血縁関係もない「ジョンソン氏」が３人も出てくるなんて、狂ってると感じます。 ■やたらめったら、相手をフルネーム（ファースト＋ミドル）で呼ぼうとすることについて、これは当時のロシアで一般的だったのですか？　今のロシアでもそうですか？ つまり、池上さん、や、あなた、や先生、と呼びかけるよりは、池上アキラ、と呼びかける方が、より相手に敬意を込めた表現なのでしょうか？　一連の会話の中で何度も何度もフルネームで呼ぶのが気になります。 それとも、これは「文学特有の」わざと堅苦しい言い方をして、読者に印象付けようという、ドストエフスキーの「テクニック」ですか？ それも、よくあったテクですか、それとも彼固有ですか？ 以上、長くて恐縮ですが一つずつでも良いので、よろしくお願いします。
世の中は色んな「ことわざ・慣用句・教え」が存在しますが「ことわざ・慣用句・教え通りだ！」と思った典型的な例を教えて下さい。 逆にアテにならなかった「ことわざ・慣用句・教え」の例もあれば教えて下さい。
今日、夕刻、燕の飛来したのを見ました。少し早いですが、もう初夏の風がちらついているのかと思い、みなさんに、今時期の詩を一つ書いていただきたいなと質問を立ち上げました。 どうぞよろしくお願いします。
源氏物語の夕顔の巻で、この絵はどの場面でどういった状況での絵でしょうか？ また、登場人物たちのことも詳しく教えてください。 ご回答よろしくお願いします。
漢文の読み下しで 孟浩然「春暁」 「春眠不覚暁」を「春眠暁を覚えず」 杜甫「春望」 「國破山河在」を「國破れて山河在り」 のように 般若心経を読み下したサイトを 知っていたら教えてください よろしく、お願いします
般若心経の朗読（読経ではない）の音声サイトを 知っていたら教えてください 読経のサイトはありますが、朗読サイトがありません 素人の投稿動画などではなく まともな人の音声サイトを教えてください よろしく、お願いします
明日までに民事訴訟法の卒論のテーマと5行位の内容(履歴書に書くような位)を考えないといけないんですけど…全く思いつきません。 どなたか簡単でいいので書き込みお願いしますm(._.)m
よろしくお願いします。 「あったであろう～」という過去の推量に名刺が接続する場合は、「ありけん～」でいいのでしょうか。ちょっと不自然な感じがして質問させていただきます。
歴史ヒストリアとか観てると平安時代とかその頃の武将や俳句（古事記？枕草子？？このへんはあまり調べてないです）を書いた手紙がありますが、６００年～７００年前の墨汁？手紙の紙自体（和紙？？）って腐食せずそんな長期間もつものなのでしょうか？ そしてその大昔の人たちはずっと遥か未来永劫残るって思って書き留めていたのでしょうか？ 江戸時代や明治とかのモノなら残ってて不思議じゃないんですが・・・ また現代の墨汁や紙もそんな優秀なのでしょうか？合わせて回答していただければ嬉しいです。
くずし字を翻字にしてください。前半です。
翻字にしてください。
水上文学の奥深さが最近分かって参りました。 「はなれ瞽女おりん」 が水上文学というのは分かっておりましたが、読む気はしませんでした。しかし、ひょんなきっかけから、、「篠田正浩」監督、その実の妻「岩下志麻」主演のフィルムを見る機会がありました。 盲目の女旅芸人の一生の話であろうと思いこんでいたのですが、地方の人々は、彼女たちを阿弥陀様から遣わされた人間と扱っているのに驚きました。もちろん、彼女たちを性の対象として見る男たちがいるのは当然です。 彼女たちは、自身の目が見えないのは、阿弥陀様が、この世の地獄を見させないために盲目にしたのだと教えられて生きていきます。しかし目が見えなくても、この世の地獄は経験できるのです。結末は思いもかけないものでしたが、ふと一休を思い起こしたのです。７０才を過ぎてまで、盲目の旅芸人・森侍者をそばに置いて、詩集『狂雲集』にその愛欲の様子を書きあらわしています。 仏教僧、特に、良寛・一休・沢庵など蒼々たる禅僧の心の底を、ちくりどころか痛烈に批判する水上文学に惚れなおしました。 この本「はなれ瞽女おりん」を読まれた方はおられますか？水上自身も禅宗小坊主だったことも影響しているとは思いますが、少しは親鸞などの文学も書いて欲しかったなと思っています。 最近は、身の回りにいる気に入らない人物、張り合う人物も、ひょっとして阿弥陀様に遣わされた人間ではないかと思うようになりました・・・ （哲学カテは苦手なもので、文学カテにしました。）
「風が強い」とか「風が冷たい」等の表現は体感的な感じとして日常、よく使われますが、「風光る」 「風が光る」とは、どういうことでしょうか？ 文学的描写を基軸に、ご自分の自由な印象を教えてください。
高校の課題で「こんな高校生になりたい」と言う作文を書かなければならないのですが、私は作文が一番苦手で全く文章力がなく困ってます。ぜひ、書き方などアドバイスを教えてください。
「数学」というと、紙と鉛筆、というイメージがあります。 日本の大学では、数学科は普通理学部にあることが多いと思いますが、頭の中でやる学問の一つに哲学がありますが、こちらは文学部にあります。 文学部に数学科があるとどう思われますか？
地域は葛飾、墨田、足立、台東などで。
アントニーはブルータスに対して深い憎しみを抱いていたのに、なぜブルータスが死んだとたんに、ブルータスのことを褒め立てているのでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
雲のない空を日本晴れと名付けた奴は馬鹿だ 雲があるから空は美しい そんな内容の詩を作った詩人の名前が思い出せません。 他の情報としては（うろ覚えですが） ・男性 ・若くして亡くなっている ・戦中の詩人で出兵している？ 少ない情報ですみませんが、是非情報を下さい。
ヴァージニア・ウルフは知っていますが、タイトルの戯曲はどうしてつけられたのでしょうか？この戯曲はのあらすじはおよそ分かっていますが、昔から、なぜこのタイトルなんだろうかなと思っていました。「評論家なんか怖くない」という意味なんでしょうか？
フィリップ・K・ディックの短編だったと思いますが、タイトル及び収録本を失念してしまいました。 ある男が昔、カエルみたいな小さな宇宙人を助けた。 宇宙人は侵略者だったが、男が存命中は地球を侵略することを中止していた。 男は今、死の床にあり、地球侵略軍が地球に近づきつつある・・・みたいな感じの話だったと思うのですが、一体、この話は何という話だったのでしょう。 心当たりのある方教えてください。
福沢諭吉って生涯友達はいらないと言って亡くなったと聞いたんですが本当ですか？
「欲望という名の電車」がニューヨークで初演された年月日を教えて！ 　テネシー・ウィリアムズの、この戯曲が初演された年月日（できれば、その出典も）を、教えてください。
「 金色夜叉」の中で貫一とお宮が熱海海岸で別れた日は1月17日ですが、これは西暦（明治）何年の1月17日でしょうか？
　私は地方の小さな川柳会に所属していて、川柳を詠んでいます。詩、短歌、俳句に比べて川柳は、一段低い文芸として扱われると、私の所属する川柳会の主宰がときどきぼやきます。川柳のどんなところが、文芸性が低いと評価されているのでしょうか。短詩系文芸に詳しい方、教えてください。
徒然草は兼好法師が覚書として書いていたはず。弟子が、書写して残したのでしょうか？自筆ものはないでしょう？約百年後、室町時代になって正徹という人が書写をして読まれた。とありますが、書写をするために見た書き物（本とかけないので）ってどんなものだったのでしょうか？書写って１冊ですよね。木版本でもあるまいし、目にする人はほとんどいなかったのではないでしょうか。正徹さんが書写し、別の人がさらに書写し、大勢の人が書写したのでしょうか？それにしても、そんなに数はないのに有名になるとは？不思議です。室町時代、物語、日記類はすでに木版本の流布本があったのでしょうか？
めそめそ しくしく さめざめ おいおい ○○に入る副詞を教えてください。
　「朝帰りだんく内へちかくなり」という古川柳（樽十一篇）があります。その句の中の「だんく」の意味がわかりません。手持ちの広辞苑や学習用古語辞典には載っていません。私なりに推理して「旦 苦」と解釈してみて「遊楽街で一夜過ごした一家の主『旦』が、その言い訳に『苦』しみながら歩いて家に近づいてくる」様子と考えました。まったく自信がありませんので、古川柳に詳しい方、教えてください。
僕の日本語学習のブログに日本語の小説の引用と英訳とその解説を載せたいのですが、引用を許される作品はなかなか見つかりません。青空文庫の小説は引用してもいいかもしれませんが、もうちょっと新しくて現代の日本語の小説を使いたいです。 残念ながらhttp://pdfnovels.netとかの作品は無料で読めるのに著作権で引用しちゃはいけないみたいです。 日本語学習の為に使える小説をご存知の方ぜひ教えてください。
ちなみに数字の4ではないです。 どこの国の言語かもわかりません。 どなたかわかる方いませんか？
(1)自分の生を抹消する。 (2)自分の生を抹殺する。 (3)自分の存在を抹消する。 (4)自分の存在を抹殺する。 これらは全部、観念的な表現といえますか？センター試験で観念的な表現ってでてきました。なぜこれらが観念的なのでしょうか？
今、ルソーの「エミール」を読んでいるのですが、エミールとは想像上の人物ですよね？実際、ルソーには子供がいたのでしょうか？この本はルソーが子供を産む前に書かれたものなのでしょうか？それともその反対でしょうか？この本を読むにあたってどんな点に注意すればよいでしょうか？
俳句を作成するにあたり言葉の意味を理解するのは大事ですが、例えば、『かける』という表現に 『気持ちを架ける』という表現法は、間違っているのでしょうか。架けるは、橋を架ける、或いは、虹が架かるというお互いに離れたもの同士をつなぐ意味があるようですが、『○×は気持ちを架ける最上川』という表現は俳句として成り立ちますか。
以前、友達から「村上春樹の小説の日本語は英語っぽい」って言われたんですけど、それから本当にそうなのかなとずっと気になってました。 僕は彼の小説を日本語で何冊か読んだことがあるのですが、たまに英語っぽい現表（１Q84ではあるキャラクターが酔っぱらって「バスにひかれた」って言ったのは例として）な程度ですけど、日本人は皆どう思うかが気になって質問したくなりました。 村上春樹は確かに欧米の文化（特に音楽）が大好きなようですけど、彼の作風は本当に英語っぽいのでしょうか？ 誰かに教えていただければ幸いです。
どうも良さがわかりません。なにか欠けているのだと思っております。 まず、文章に魅力というものが感じられません。美しい文章とかまったくわかりません。すべて一緒に見えます。あまり本を読んでいないからでしょうか？ 古典文学の魅力がわからないものに、文学の魅力はわかりませんか？ 例えば、　「春過ぎて夏来るらし白妙の衣ほしたり天の香具山」　こういうのです。こういうのに全く魅力を感じられません。あっそう・・・ってなります。読み方が悪いのでしょうか？ 自分では想像力が足りないのが原因ではないか？と思っております。一応、絵本、テレビアニメ、ドラマ、は楽しめます。 なにが原因だと思われますか？もし読み方などがあれば教えてください。
孤独の爆発。このような表現は、レトリックの何に分類されるのでしょうか？
四面楚歌の「之」の指す内容を本文中から抜き出しなさいという問題の答えを教えてください
小学五年生の時担任の先生に教えられた詩。 子供心にぐっとくるものがあり夢中で暗記しました。 大人になり詩の内容をまた見てみたいと思うのですが、ネットでも探しきれません。 ご存知の方いらっしゃったら情報下さい。 タイトル 太陽のうた 作者 宮○ ○○？？ 嘘をつくなと俺は言わない。大事なことで嘘をつかなければいいのだから。～ 最後は雲の上にはいつも太陽があるというものでした。 宜しくお願いします。
小学五年生の時担任の先生に教えられた詩。 子供心にぐっとくるものがあり夢中で暗記しました。 大人になり詩の内容をまた見てみたいと思うのですが、ネットでも探しきれません。 ご存知の方いらっしゃったら情報下さい。 タイトル 太陽のうた 作者 宮○ ○○？？ 嘘をつくなと俺は言わない。大事なことで嘘をつかなければいいのだから。～ 最後は雲の上にはいつも太陽があるというものでした。 宜しくお願いします。
見学は自由です＝許可がなくてもみてもいいという意味ですか？
私はいままで自分の解釈、または学校の解釈が正しいと思ってきました。でも現実は解釈がいろいろありますよね。なぜいろんな解釈ができてしまうのか不思議です。どうしていろいろな解釈ができてしまうのか教えてくれませんか？
質問お願いします。 論文を書くにあたって、 ある「事実」や、「事実背景」を説明するのに、 その事実について書いてある論文の文章を使いたいと考えています。 ただ、そのまま引用するのではなく、 だからといって自分の文章に書き換えるわけでもなくて、 「少しだけ」文章を変えて使いたいのです。 その場合、引用と同じように、注をつければよいのでしょうか。 また、注の付け方として、引用とは違って（？）、本文中で参考にしたことに触れるのではなく（×～によれば「…」）（×「…」（～、ページ数）） 参考にした文章のところに数字だけをつけて、引用一覧のところの該当する数字のところに、参考にした論文の著者、タイトル、出版社、出版年、ページ数 をつけるやり方で書きたいです。 ひとつの事実を説明するために、多くの論文の文章を使って（参考にして）説明したいので、このやり方でスムーズに説明したいと考えるからです。 ただ、この方法だと、どこからが参考にした文章のスタートになるのかがわかりずらいのではないかとも思います。 質問が多いのですが、よろしくお願いします。
夏目漱石の坊っちゃんで、かなり冒頭の所、小さい頃の無鉄砲さを説明する部分で次のような一説があります。 古川の持っている田圃の井戸を埋めて尻を持ち込まれた事もある。 さて、尻を持ち込まれるとは、具体的にどういうことですか？
手紙を書いて、最後に自分の書いた文章が下手で申し訳ないというような表現をするにはどう書いたらいいでしょうか？
夏目漱石　太宰治、三島由紀夫、いろいろ作家いますよね。ですが、彼らの作品を読んでもなにも面白いと思えないです。 私は主に、評論文やミステリーの小説を読みます。なぜこれらが好きかというと、「答え」があるからです。 一方で文学というものには解釈がたくさんあり、難解で高尚なイメージがあります。そもそも高尚って言葉もあまり好きじゃないですし、あまり理解できません。文学作品を読んでも、だからなに？ってなります。しかし、みなさんはこの一言を発します。 「深いなぁ」 深い。深いってなに？っていっつも思います。 ずばり、文学とはどういうものなのですか？　
本を探してます。 オカルト系の本で、 ・表紙が各巻によって色が違う。 ・外国人の神父の男の子や、和服を着たお祓い師の高校生の女の子が出てきます ・主人公は、俺様な男の子が開く事務所？みたいなところに勤めています。 もう一度読みたい本なので、知ってる方情報をお願いしますっ！！
金閣寺を読んだ後味はどんなものでしたか？
舞姫の豊太郎のように、鴎外をモデルとした(と言われている)小説はほかにありますか？ また、豊太郎と似た登場人物がいる鴎外の小説はありますか？
よろしくお願いします。 友人が、2月に誕生日です。何かふさわしい2月に因んだ古文（古典文学）から 一句と思っています。 私は、古文が大の苦手ですが友人は古文が好きです。 枕草子、徒然草などなんでも良いので、適当な古文があればよろしく教えて ください。
きょう、ママンが死んだ。もしかすると、昨日かもしれないが、私にはわからない。　 この冒頭の魅力を語ってください。
　川柳の本質はアイロニーであるという趣旨を、尾藤三柳氏は「平成サラリーマン川柳傑作選 　二匹目」の中の「川柳一問一答２」で述べておられます。「アイロニー」を「反語法」と捉えるならば、 　反語法で書かれた文学は小説にも存在するのではないかと思いました。反語法によって小説全編が書かれることはほとんどないだろうと思いますが、小説の一部でも反語法で書かれているということで、有名な作品と作家名を教えてください。できるならば、読みやすくわかりやすい、エンターテイメント性に富むものを教えてください。難解で専門性に富む作品は、私にはほとんど歯が立たないと思うからです。
今思えば、言葉にできないっていう経験をしたことがありません。 例えば、みなさんはどんなときに言葉にできなくなるのですか？
高校で現代訳語をして来いと課題として出されたのですが、漢文が苦手なため訳が分かりません。出典を聞き忘れてしまい本で調べることもできないので、すみませんが書き下しぶんと現代訳語か出典(どの部分化も教えていただけたら嬉しいです)がわかれば教えていただけませんか？ 返り点は　ㇾ　で表します 数字が小さく出なっかったので　1　2　3　で　一　二　三　を表します 　 人 之　爲ㇾ　學、不2　則　日　進1　、則　日　退。　獨　學　無ㇾ　友、則　孤　陋　而　難ㇾ　成1　、　　　 久　処2　一　方1、則　習　染　而　不2　自　覺1、　不　幸　而　在2　窮　僻　之　城1、　　　　　　　　　　　　　　　　 無2　車　馬　之　資1、猶　當3　博　學　審　問、　以　求2　是　非　之　所1ㇾ　在、 庶2　幾　可ㇾ　得2　十　之　五　六1。　 孔　子　曰、　「十　室　之　邑、必　有2　忠　信　如ㇾ　丘　者1、不ㇾ　如2　丘　之　好1ㇾ　學　也。」　 夫　以2　孔　子　之　聖1、　猶　須ㇾ　好ㇾ　學。 今　人　可ㇾ　不ㇾ　勉　乎　。 手打ち横書きなので分かりにくかったらすみません
トマス・ハーディについて、伺いたいことがあります。 トマス・ハーディの肩書きが、「作家（小説家）」や「詩人」と言うのは理解出来ます。 しかし、「劇作家」と言われることがあると思いますが、その所以はなぜでしょうか？ トマス・ハーディについて勉強しだして日が浅く、この点が解らなくて困っています。 どなたか御解答いただけると本当に助かります。 よろしくお願い致します。
二十歳の原点を書かれた高野悦子さんが自殺して亡くなった場所を教えてください。
魯迅の作品で「孔乙己」「白光」「秋夜」「狂人日記」を読むことになったのですがこれらは全て同一人物についてのお話なのでしょうか。 短編ものでお話は続いているのですか？そうだとしたら流れの順を教えてください。 また主人公はどこかで発狂して死ぬと聞いたのですがそれはいつ何をしたときですか？？
俳句を作るにあたり、季語以外の文字を平仮名で書くことは、俳句としての評価はどうなるでしょうか。 例えば 思い出という文字を『おもいで』と平仮名で書くようなことは、読者に与える印象は、味気のないものとなるのですか。 例句 おもいでは故郷の空や鱗雲
撞着語法というものがあるのを知りました。そこに賢明な愚者というのがありましたが、全く理解できませんでした。小さな巨人とかは解説があったので理解できました。賢明な愚者とは、どんな人のことを言うのですか？
真摯と不真面目は両立しますか？　とある小説でそのような表現を見ました。
「文学」の定義についての質問は多く見受けられるのですが「文学史」の定義については論じる人が少ないように思います。文学史の定義とは何なのでしょう？
山崎豊子の小説に『沈まぬ太陽』ってあるじゃないですか。このタイトルは何かの例えですか？ 『白い巨塔』は分かり易いです。これは大学病院の事で、白衣を着ている集団の過剰な縦社会になってる様をこう表しているのです。 『華麗なる一族』も分かり易いです。２代３代と続く大手銀行の頭取には家族が多く、その家系図を表しています。 『不毛地帯』は微妙ですが、商社の仕事はギスギスしていて、極寒シベリアの痩せた土壌みたいだって事でしょうか。 『運命の人』も微妙ですが、外務省事務官の三木昭子が運命の人なのでしょうか。彼女が爆弾文書を手渡して新聞記者の人生が変わった事が運命なのでしょうか。 沈まぬ太陽は何でしょう？飛行機が墜落して何百人も死んじゃったって事故がテーマですが、これの何処が沈まぬ太陽なのでしょうか？
その解説の中に次のようにあります。 「初句は旧訓タヲヤメノ。、、、（中略）、、、なおオホヤメノ（神）タオヤメノ（文）の訓もあるから」 この神、文は本の題名の略だと思うのですが、何という本なのか略さない題名を知りたいです。 教えていただけると幸いです。
寛政改革後に出版された草双紙で、代表的なもの、もしくは面白い作品を教えていただけませんか？ もし作品のあらすじも簡単に書いてくださいますと助かります。 回答よろしくお願いします！
　I was born さ。受身形だよ。正しく言うと人間は 生まれさせられるんだ。自分の意志ではないんだね----（吉野　弘） 英語の受動態なら、よく　by～ from～　などと続きますね。 あなたならI was born のあとにどんな語を置いて文を作りますか。
第一段落で、Kと私が火鉢の前で話しているシーンの質問です 「もし考えていたとすれば、いつものとおりお嬢さんが問題だったかもしれません。そのお嬢さんには無論奥さんもくっ付いていますが、近ごろではK自身が切り離すべからざる人のように、私の頭の中をぐるぐる巡って、この問題を複雑にしているのです。」 ここの意味がよく分かりません 解説お願いします！m(__)m す。」
オスカーワイルドのthe devoted friend という作品のあらすじを教えてください。 あと大事な英文などもあれば教えてください。 課題ではありません。 テストです。 なのである程度はわかりたいので。 自分がわかるのは、ハンスが頼まれて花？をとりにいき、結局死んだということくらいです。
何て書いてあるのか判りません ご存知の方、お教えください
◇習字の練習課題に、次の漢詩の一部が出ていますが、読み方と出典が分りません。残念ながら近辺に分る方がいなく、インターネットで、　調べようと試みましたがヒットしません。ご存知の賢者のお知恵を拝借させて下さい。 　　榮甚繍衣之
小林多喜二が特高によって虐殺された時、ロマンロランが抗議の声明を出したということを知りました。 またウィキペディアによると、 生誕100周年を迎えた2003年以来、白樺文学館多喜二ライブラリー主催「小林多喜二国際シンポジウム」が2年連続で開催され、2005年秋には、中華人民共和国河北省の河北大学で「第1回多喜二国際シンポジウム」が、中国各地および日本をはじめ中国国外から研究者約200名を集め開催された と書かれていました。 外国の研究者たちは、日本語のものを読んでいるのでしょうか？ 英訳されたものがあって、一般の人たちも多喜二の著作を読めるのでしょうか？ 宜しくお願い致します。
「四姉妹」を想像したとき、それぞれどのような人物像を思い浮かべますか? 例：長女…しっかりもので美人 深く考えずぱっと思い浮かんだものを答えていただきたいです。 よろしくお願いします。
今年、１５０回目を迎えるようですが、開設後、９０年以下なのになぜ、１５０回なのですか？・・・ １．１年に複数回あるから・・・ ２．芥川賞と直木賞を別々に計算し、合計して数えているから・・・ ３，その他・・・
上記の作品の「スワンの恋」という章に登場するスワンと言う人物とナレーター役のひとはどういう関係なのでしょうか? もしよろしければ回答をお願いします。
　昔から太宰治が好きで、ほとんど全作品を何度も繰り返して読んでますが、タイトルの読み方について疑問があります。それはどうも私が思い込んでいた読み方と世間一般での読み方とが違うようなのです。いくつか例を挙げると、 　「正義と微笑」・・私「せいぎとほほえみ」、世間「せいぎとびしょう」 　「女生徒」・・・・・私「おんなせいと」、世間「じょせいと」 　「葉桜と魔笛」・・私「はざくらとまぶえ」、世間「はざくらとまてき」 　など他にもいくつかあるのですが、思い出すままに書いてみました。太宰治の場合、通常の読み方よりも聞いたときに素直に理解できる音を好んだようで、「含羞」と書いて「はにかみ」と読ませたりするので、特に「微笑」は太宰本人は「ほほえみ」と読ませることが念頭にあった気がするのです。 　そう考えると「女」は「じょ」ではなく「おんな」、「魔笛」は「笛」の部分を「てき」ではなく「ふえ」と読ませることを前提にしていたのではないでしょうか。 　常識的な読み方と作家が意図していた読み方は違うはずで、今となっては太宰本人に聞くこともできないので分かりませんが、国語の観点からでも太宰作品の観点からでもご意見を賜れば幸いです。よろしくお願いします。
史記の匈奴列伝にある話です。 領土に関するニュースが多いので、今の日本人の目にとまりやすい話と思いますが、要約したのしかみつかまりませんでした。現代語訳（全訳）ってネットにありますか。 At this time the Eastern Barbarians were very powerful and, hearing that Maodun had killed his father and made himself leader, they sent an envoy to ask if they could have Touman's famous horse that could run 1,000 li in one day. Maodun consulted his ministers, but they all replied, "The thousand-li horse is one of the treasures of the Xiongnu people. You should not give it away!" "When a neighbouring country asks for it, why should I begrudge them one horse?" he said, and sent them the thousand-li horse. After a while the Eastern Barbarians, supposing that Maodun was afraid of them, sent an envoy to ask for one of Maodun's consorts. Again Maodun questioned his ministers, and they replied in a rage, "The Eastern Barbarians are unreasoning beasts to come and to request one of the Shanyu's consorts. We beg to attack them!" But Maodun replied, "If it is for a neighboring country, why should I grudge them on a woman?" and he sent his favourite consort to the Eastern Barbarians. With this the ruler of the Eastern Barbarians grew more and more bold and arrogant, invading the lands to the west. Between his territory and that of the Xiongnu was an area of over 1,000 li of uninhabited land; the two peoples made their homes on either side of this wasteland. The ruler of the Eastern Barbarians sent an envoy to Maodun saying, "The Xiongnu have no way of using the stretch of wasteland which lies between my border and yours. I would like to take possession of it!" When Maodun consulted his ministers, some of them said, "Since the land is of no use you might as well give it to him," while others said, "No, you must not give it away!" Maodun flew into rage. "Land is the basis of the nation!" he said. "Why should I give it away?" And he executed all the ministers who had advised him to do so. Then he mounted his horse and set off to attack the Eastern Barbarians, circulating an order throughout his domain that anyone who was slow to follow would be executed. The Eastern Barbarians had up until this time despised Maodun and made no preparations for their defence; when Maodun and his soldiers arrived, they inflicted a crushing defeat, killing the ruler of the Eastern Barbarians, taking prisoner his subjects, and seizing their domestic animals.
登場人物の心理描写や過去など一切語らない完全客観型についての質問です。 見たまま、ありのままを伝えるこの視点ですが、こういった場合はその内に入るのでしょうか？ 「いつも暗かった彼女が、紙とペンを持った途端生き生きとしだした。どうやら絵が得意なようだ。」 これは完全客観型ですか？　最後の「～なようだ」は個人的な予想や推測が含まれていませんか？　こういうのはダメなんですよね？　もうひとつ、 「Aは台所にお湯を沸かしに行った。途中、B子から電話がかかってきて、『お風呂も沸かしといて』と頼まれた。Aは溜め息を吐いた。どうやらまた、あの臭い女が来るようだ。」 "～のようだ。"←これって許されるのでしょうか？　B子が家に来るとしても、臭いとは限りませんし、あくまで語り手の予想ですよね。こういった"予想"が許されるのなら、「～に違いない」とか「～だろう」とかもOKになります。 小説を書いているんですが、どこからどこまでOKなのかわからなくなってしまいました。 全部教えてとは言いません。いま例に挙げた"予想"や"推測"がOKなのかNGなのかどうかだけでも知りたいです。 よろしくおねがいします。
だと。例えば、TOYOTA の生産ラインで働いた場合、 スクラップの鉄屑にうず高く埋まる気がして。物作りに限らず、 人口に膾炙するサラダ記念日の短歌とかも、誰彼なく弄ばれ たんじゃ、良い気はしないと思うので。 桜の木の下には死体でしょうが。アスファルトの下なんか 人夫の精魂が埋まってそうな気がしませんか？ そう思って一歩ずつ有り難く生きてきたんですけど。
ご存知の方がいたら教えてください。 子供の頃に読んだ絵本のタイトルが思い出せません。内容もほとんど覚えていないのですが無性に気になります。 覚えていることは ●窓から見える葉っぱが一枚落ちると100年経っている ●葉っぱはもしかしたらオリーブだったかも ●病院の待合室で読みました(内容でなくてすみません) もし分かる方いたらよろしくお願い致します。調べてみましたが出てきませんでした。
わが実●人生はわかるのですが●部分が読めません、 何と書いているのですか？ よろしくお願いします
忘勿石の絵本があると聞きましたが、アマゾンで検索してもそれらしいものがヒットしません。どなたか書名の分かる方はいませんか。
タイトルの件、辞書でもネットでも口先三寸は誤用だと書かれているので誤用なんでしょうが、 ゲーテの『ファウスト』邦訳版、集英社文庫に何度か口先三寸というフレーズが出てきます。 発行所も作品も有名なものなので、もしかしたら誤用と知りつつ何か意図があって使っているのかなと思ってしまっています。 それとも訳者の単純なミスなのか、事情をご存知の方がいらっしゃいましたらご教授願います。
高村光太郎が戦中に戦意発揚の詩をバンバン書いていて、そのせいで戦後まったく書けなくなった。それで智恵子は発症してしまったのだという説を聞きました。本当でしょうか。（ただし、多くの文化人同様、光太郎が戦争推進の詩を書いていたのは事実です。先日、宣戦布告を報じる読売新聞の一面トップで見ました。）
教えていただきたいことがあります。 村上春樹が、確か「羊をめぐる冒険」を書く前くらいに、コッポラ「地獄の黙示録」 についてのルポルタージュを書いていたと記憶しているのですが、題名を失念 してしまいました。 どなたか、文章の題名をご教示いただけないでしょうか。 （もし、できれば、 ・掲載誌・発表年・今読めるか？などもあわせてご教示いただけると幸甚 なのですが）、題名だけで結構ですので、なにとぞよろしくお願いいたします。
教えていただきたいことがあります。 江藤淳が学部時代に漱石論（『夏目漱石』）をだし、大変な評判になり、 漱石観の変更にもつながったと以前読んだ記憶があるのですが、 具体的には江藤のどのような論点、分析にインパクトが あったのか、教えていただけないでしょうか。 なんとなく、小宮豊隆のような漱石の弟子たちのつくった 「則天去私という道徳に向かって成長していく漱石観」 を相対化したような印象があるのですが、では、江藤がだした 新基軸はどのようなものだったのか、簡単なお答えでよいのでご教示 いただけると幸いです。 お手数をおかけしますが、よろしくお願いいたします。
下記の文で何か変なとこがあったら教えてください。 　「僕達は○月２３日～２５日の３日間、○○県で行われた○○研修に参加してきました。 　初日は午前が移動で午後から開会式をし、その後ほかの人たちと名刺交換や、PRなどをしました。 　２日目は、班ごとに分かれてさまざまな研修をしたり、講和を聞いたりしました。夕方から野外炊飯でカレーを班ごとに作りました。いろいろ苦戦しましたがとても美味しくできました。 　３日目は、班ごとに話し合った内容を全体に報告をしました。その後閉会式をして終わりました。 　この３日間でいろんな人とさまざまな話し合いをしたり、活動をしてとても深く交流できたと思います。この経験を生かして頑張ってきたいです。」 文才のない文ですみません。お願いします。
えいゆうにも ちゅうてんあり ゆらい こせきす 上記のようなコトワザがあるらしいのですが、 その正しい漢字表記を知りたいです。 お答えの際は、できれば参考にした文献、URLなどを教えて頂けると幸いです。 もちろんソースが無くても知っている方も結構です。 (その場合は正しい表記に自信のある方でお願いします。) 宜しくお願い致します。
文頭に接続詞がきている場合はなっとくできます。話が変わってるな～って、なんとなくわかります。 しかし、たまに、なんでここ分けてるんだ？って思うところがあるんです。私がわかっていないだけで、やはり、なにか変っているのですか？
クリミナルマインドを見ていて出てきたのですが、 ウィリアムシェイクスピアの 親が子に与えるときは二人とも笑顔、 子が親に与えるときは二人とも泣き顔 というのはどういう意味ですか？ 個人的解釈でも良いので教えて欲しいです！
掲題の通りです。 ニーチェの言葉の「怪物と戦う者は、その過程で自らが怪物とならないように気をつけなくてはならない。深淵をのぞく時、深淵もまたこちらをのぞいているのだ」の解釈を調べていた際、ある方の解釈でエリオット（おそらく、トマス・スターンズ・エリオットのことだと思うのですが）がゲロンティオンという詩の中で、近代を「鏡の荒野」と称しており、愛は神からくるものであり、深遠の中に愛はないという、興味深い考察がありました。 そのため、実際のゲロンティオンを読みたいと思い探しています。ネットか、書籍かどちらかでご存知の方いらっしゃいましたらお教え下さい。
正岡子規って病気ばっかりでほとんどニートだったんですよね？
芥川龍之介はどうして自殺したんですか？
大学の課題で、いじめの防止を題材にした小3、小4向けのオリジナルストーリーを書くというものをやろうと思っているのですが、教師に聞くのをうっかり忘れてしまったことで気になったことがありまして… そういうストーリー(小説)は、敬語で書いた方が良いのでしょうか？そして、出てくる人物も呼び捨てではなく○○さんといったようにした方が良いのでしょうか？ こういったことに詳しくなくて…どなたかご意見をよろしくお願いします。
読み聞かせの出来る労働者の働きについての児童書をご紹介ください。 私は今、少1の息子に『日本海に生きる人々』という児童書を毎晩読み聞かせています。 息子はこれを大変気に入っていて、毎晩本を片手にせがみに来るのです。 私は絵本でも書物でも、優先的に、 労働者についての話を聞かせています。 この『日本海に生きる人々』は大正昭和の時代、 日本海でたくましく生きる人々の、 いくつかの仕事（作曲、開拓、商品開発、漁師など）を物語的に紹介した児童書です。 これからもこのような児童書を読み聞かせてやりたいのですが、 どのようなものがあるのか分かりません（この本もたまたま出会ったものです）。 どなたかご推薦の児童書がありましたら、お教えいただけませんか。 よろしくお願いいたします。
何て書いてあるのかわかりません お力を貸して頂ければ幸いです よろしくお願い致します。
何て書いてあるのか読めません お力を貸して頂ければ幸いです、 よろしくお願い致します。
何て書いてあるかわかりません お力を貸して頂ければ幸いです、 よろしくお願いします。
いつもお世話になってます。 松瀬 青々さんの俳句で、 「正月にちょろくさいことお言やるな」 というのがありますが、 「お言やるな」の読みがはっきりわかりません。 ご教示いただければありがたいです。
友人の学生が 三島由紀夫の「金閣寺」について修士論文を書いています。 学生といっても社会人で韓国人です。 なかなかにハードルが高いテーマなのですが、 がんばっているので助けてあげたい(^_^;) 田中美好 という、たぶん文学者関係の方だと思うのですが、 論文の説明欄に、どんな方なのかを書きたいのですが情報がないとのことで 質問されました。 当方も全く分からず、ひとまずネットで探してみたのですが、 ウィキにはなく、この名前で検索するとソプラノ歌手の田中美好さんばかりでてきます。 紹介の文を読んでも、さすがに「金閣寺」「三島由紀夫」とは関係なさそう…(^_^;) そこで、どなたか、この方についてご存知の方がいらっしゃれば、 情報をいただけたらと思い、質問を投稿しました。
中原中也の詩の「汚れちまつた悲しみに」の、汚れちまった悲しみとは何のことですか？ よくわからないので教えてください(´・ω・`)
創作物のストーリーで『面白い』とは何だと思いますか？ これだけだと中身のない言葉で、様々な要素があると思うのですが、つまる所・・・と、いう言いかたがあるのかは分かりませんが、何か知っている事がある方がいたら教えてください 脳への強い刺激と共感とかになるのでしょうか？
例えば医学は間違いなく私たちの生活に貢献していますよね？ 昔なら治らなかった病気でも、今では治療が容易っていうのは結構あるはずです。 歴史なんかも、過去の文化や情勢について知ることができます。それによって得られることもあるでしょう。 では文学にはどういった意味があるのでしょう。 自分は文学を勉強していますが、この学問が社会に対してどのように役立っているのかというと、上手く答えられません。 みなさんはどう思われますか？ 社会、あるいは私たちの暮らしにとって文学とはどのような意味があるのでしょう？
芥川龍之介の蜘蛛の糸は、どうして糸が切れたんですか？
【原文】 むかし、男ありけり。いとまめにじちようにて、あだなる心なかりけり。深草の帝になむ仕うまつりける。心あやまりやしたりけむ、親王（みこ）たちのつかひたまひける人をあひいへりけり。さて、 寝ぬる夜の夢をはかなみまどろめばいやはかなにもなりまさるかな となむよみてやりける。さる歌のきたなげさよ。 【現代語訳】 昔、男がいた。たいへん誠実で真面目で、軽薄な心はなかった。男は深草の帝（仁明天皇）にお仕えしていた。心に迷いが生じたのであろうか。親王たちがご寵愛していた方と通じ合った。そして、 一夜をお過ごしした夜の夢がはかないので、家に戻ってもう一度まどろんだが、はかなさがさらに大きくなってしまったことよ。 と詠み送った。その歌の、なんときたならしいことよ。 http://ise.kaisetsuvoice.com/103.html　　より引用 男って在原業平ですよね？ 親王とは親王宣下された人のことですね。 仁明天皇の皇子は 第一皇子：道康親王（文徳天皇）（827-858） 第二皇子：宗康親王（828-868） 第三皇子：時康親王（光孝天皇）（830-887） 第四皇子：人康親王（831-872） 第八皇子：成康親王（836-853） 第五皇子：本康親王（?-901） 第七皇子：常康親王（?-869） 第六皇子：国康親王（?-898） らがいます。 嵯峨天皇や桓武天皇の皇子も含めるのかもしれません。 ここでいう「親王たち」とは具体的には誰のことでしょうか？ また「親王たちが寵愛していた方」とは誰のことでしょうか？ 「寵愛する」というのは男女の仲になるということでしょうか？ それにしても「親王たちが寵愛する」って？ 平安時代はひとりの女を複数の親王が共有するのは当たり前だったんでしょうか？ いやー、伊勢物語って読めば読むほどわからないです。
伊勢物語123)深草の女 　 昔、男ありけり。深草にすみける女を、やうやう飽き方にや思ひけむ、かかる歌をよみけり。 　　年を経てすみこし里をいでていなばいとど深草野とやなりなむ　　 女、返し、 　　野とならばうづらとなりて鳴きをらむかりにだにやは君は来ざらむ　　 とよめりけるにめでて、ゆかむと思ふ心なくなりにけり。 現代日本語訳 伊勢物語123)深草の女 　その昔、一人の男がいた。 深草に情を交わしに通っていた女がいたのだが、次第に愛情も冷めてきたのだろうか、こんな歌を詠んだのだった。 　　長年あなたのもとに通ったこの里を、もしこの私が出て行ってしまえば、今も「深草」という名のこの土地が、ますます一層「草深い野原」となってしまうのでしょうか　　 女が返歌で、 　　もしあなたが出て行って草ぼうぼうの野原となったなら、私はウズラとなって鳴いていることにしましょう。そうすれば、私に逢うためではないにせよ、せめて狩りをするためだけにでも、きっとあなたは来てくれるでしょうから　　 と詠んだのに男は感動して、女を捨てて余所に行こうと思う心はなくなったのだった。 http://fusau.com/ise-tales123/　より引用 質問 (1)深草の女とは誰のことですか。 (2)深草とは京都市伏見区の深草のことでしょうか。
古今和歌集に載っている 315 山里は冬ぞさびしさまさりける人目も草もかれぬとおもえば の類歌について調べています。 緑の本、402ページに載っていると聞いたのですが、 どの本だったのか忘れてしまいました。 どの本かわかりますでしょうか？ またどの作品の何番の歌なのかわかれば教えていただきたいです。 宜しくお願い致します。
マルセル・プルーストの書簡集（もしくは書簡選集）と、芸術に関するエッセーのフランス語での原文を探しています。英語（例http://www.amazon.com/Proust-Art-Literature-Marcel/dp/0786704543/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1385885016&sr=8-1&keywords=marcel+proust+essay）ではすぐに見つかるのですが、原文がなかなか見つかりません。 ネット上での無料閲覧か、それがなければもしくは本の形態でも、どうすれば手に入るでしょう？
室生犀星の『身をよせる』は文語定型詩でしょうか？それとも口語自由詩でしょうか？ 『身をよせる』 わが恋ひしこの古きみやこ こころ哀しくはぐれゆく。 はぐれむとして哀しみに堪へず。 手をあげて空におもひを傾むけど 空ははるかにうすゆきし つめたきものをそそがむとす。 何処にゆけどもなじみえず かへるべくふるさとは又ゆるされず。 しばし身をよすべくは このみやこあまりにつらく哀しや。
まず、太宰治を好きな人は、その放蕩さがいいとか、駄目人間な感じが面白い、みたいなことを言いますよね。 でもそれは皮肉なんじゃないか？　と思ってしまいます。好き、というよりは馬鹿にしているような、見世物駄目人間太宰治をただ怖いもの見たさの笑いものにしているだけのような気がするのです。酒の席に一興投じる不幸話、その堕落ぶりが他人ごとだからみたいな。情けない駄目人間の馬鹿道化を代わりに演じて醜態を晒してくれて、その分かりきった結末の恐怖を見て楽しませろ、いいぞ、もっとやれ！　みたいな、とか。 そして太宰治を嫌う人は、その放蕩さと駄目人間が受付ない。不幸自慢の自己陶酔、弱さを切り売りする詐話師、読んでて気持ち悪いとかなんとか、色々言われてますよね。 私はまだ、彼の方の人間失格しか、それもまだ読み途中なのですが、それくらいしか触れ合ったことがないので、まだ意見を言える立場ではないのですが、しかし、好く人も嫌う人も、誰も太宰を軽く扱っているような気がして、なんだか切ないです。人は分かり合えないと大きな話をするわけではないのですし、もっと彼を重んじろとは言いたいのではないのですが、扱いを見てみると、何と言えばいいのか、言葉が見当たらなくて、眉潜め俯いてしまいます。私も色々と人間失格だから、憐憫や同情があるのでしょうか。 太宰治が好きな方、そうじゃないけどお答えしていただける方、どなたかご意見ください。 太宰は嗤われて嫌われる、負の遺産なのでしょうか？　世に出ても愚者の道化で立場はないのでしょうか？　彼のような小説や人間は、今の世ではどう扱われるのでしょう？ でも、太宰は人間失格を自伝としていますので、もしかしたら、彼の思惑通りなのかもしれませんが。
カナダの友人が英語の俳句を書いてました。 April's air stirs in willow-leaves,,, a butterfly floats and balances Basho 芭蕉らしいのですが、元の日本語の俳句がわかりません。 ご存知の方がいらっしゃったら、是非、ご教授ください。
在原業平が次のような歌を詠んでいます。 月やあらぬ春や昔の春ならぬ我が身ひとつはもとの身にして 下記サイトの現代語訳は次のようになっています。 自分ひとりは昔ながらの自分であって、こうして眺めている月や春の景色が昔のままでないことなど、あり得ようか。 昔と同じ晴れ晴れとした月の光であり、梅の咲き誇る春景色であるはずなのに、これほど違って見えるということは、もう自分の境遇がすっかり昔とは違ってしまったということなのだ。 ◇月やあらぬ　「月や昔の月ならぬ」の略。月は昔の月でないことがあろうか。 「や」は反語・疑問両説あるが、ここでは反語にとった。 http://www.asahi-net.or.jp/~sg2h-ymst/yamatouta/sennin/narihira.html　より引用 この歌を直訳するとどうなりますか？ 月やあらぬ・・・月は昔の月でないことがあろうか。 春や昔の春ならぬ・・・春は昔の春でないことがあろうか。 我が身ひとつはもとの身にして・・・私の身ひとつはもとの身であるのに？ 月は昔の月でないことがあろうか。（いや、昔の月と同じである。） 春は昔の春でないことがあろうか。（いや、昔の春と同じである。） 私の身ひとつはもとの身であるのに。（月や春は昔と同じように見えない。）？ 「月は昔の月ではない。春は昔の春ではない。私の身ひとつはもとの身であるのに。 （私の身は昔のままなのに、どうして月や春は同じように見えないのだろう。）」 とするのは間違いですか。
女郎花という植物について調べており、「女郎」とは、中国では「男子のような才能のある女性の人」という意味を持っていたことがわかりました。このような意味を持つようになったきっかけが、白居易の「色香天下艶　才是女中郎」という詩にある、というのですが、白居易の全集を調べても、この詩を見つけられませんでした。私の調べ方に問題があったのだと思うのですが、この詩について何かご存知でしたら、教えていただきたいです。よろしくお願いします。
名古屋 市内に住んでいる者です。 引越しでやってきたのですが、名古屋で仏教を勉強できるところがあれば 教えて欲しいです。
http://www.asahi-net.or.jp/~sg2h-ymst/yamatouta/sennin/henjou.html 上記に、遍照と小野小町が贈答した歌について記されています。 石上といふ寺にまうでて、日の暮れにければ、夜明けて、まかり帰らむとて、とどまりて、「この寺に遍昭あり」と人の告げ侍りければ、物言ひ心見むとて、言ひ侍りける　　　 岩のうへに旅寝をすればいとさむし苔の衣を我にかさなむ／小野小町 返し 世をそむく苔の衣はただ一重かさねばうとしいざふたり寝む／遍照 【通釈】法衣はたった一重、寒さをしのげないでしょう。かと言って貸さなければ冷淡だ。さあ、二人で肌を寄せて寝ましょう。 【補記】大和の石上寺に参詣した小町は、そこに遍昭がいることを知り、「心みむ」と歌を言い遣った。 「石上ならぬ岩の上に旅寝をすれば、肌寒くてなりません。あなたの苔の衣を貸してください」。 遍昭がそれに答えたのが上掲の歌である。 小町の「心みむ」は、遍昭の道心を試したというよりも、出家後も風流心を失っていないかを試した、ということだろう。遍昭はみごとに期待に応えたわけである。 歌仙同士、手練の贈答。『大和物語』などに説話化されている。 （上記サイトより引用） 補記の詞書部分の訳は直訳ではありません。 直訳してみました。 石上といふ寺にまうでて、日の暮れにければ、夜明けて、まかり帰らむとて、とどまりて、「この寺に遍昭あり」と人の告げ侍りければ、【物言ひ心見む】とて、言ひ侍りける　 　　　　　　　　　　↓ 石上という寺に参拝して日が暮れてしまったので、夜があけてから帰ろうとしてとどまっていると、「この寺に遍照がいますよ」と人が告げたので●●●心を確かめようとして言った。 【物言ひ心見む】がよくわかりません。 「物言ひ、心みむ」でしょうか？ しかし、そのあとに「言ひ侍りける」とあって、二回同じことを言っていることになります。 古文ではこういうことは当たり前ですか？ それとも「物言い心、みむ」でしょうか？ 「物言ひ心」とは「遍照が歌を詠む心」という意味なのかなあ、と思ったりもしました。
レポートでアガサ・クリスティの小説に言及したいのですが、その小説は本名ではなくペンネーム「メアリー・ウェストマコット」で発表されたものです。現在はクリスティとウェストマコットが同一人物ということは明らかなのですが、この場合、参考文献一覧にはどちらの名前で書いたらいいのでしょうか？ 私の持っている洋書だとAgatha Christie writing as Mary Westmacottとなっていて、和訳版だと作者名がクリスティとなっています。なお、クリスティ作品であるかどうかはレポートの内容にかかわっていません。 (1) Westmacott, M. (aka Christi, Agatha) ウェストマコット名義、知らない人のためにクリスティの名前も併記 (2) Christi, A. (writing as Mary Westmacott)　クリスティ名義にしてペンネームで書かれたことを併記 (3) クリスティの名前だけ書く、ウェストマコットは無視
北原白秋の雲母集に収められている 「寂しさに　海を覗けば　あはれあはれ　章魚逃げてゆく　真昼の光」 という短歌の解釈や訳を教えてください。 表現技法や区切れも教えていただけると有難いです
私は卒業論文で芥川について書きたいと思っています。 ですが芥川で書きたいというざっくりとした考えだけで、何について書こうか全く思いつきません。 個人的に自殺のことを入れたいと思っているのですが、それを入れるにはやはり彼の生涯を論文にする以外ないのでしょうか…。 アドバイスなどくだされば嬉しいです！
これはヌーヴォであり客観的な事物描写の徹底しようとしたことはwikiにも描いてますが、そのような描写をする事によって、一体、この小説は何を目指したのでしょうか？ 何が言いたかったのでしょうか？(そして私には、そこまで客観を徹底できているようには思えない） また、文脈は時系列や色々な視線が入り混じって非常に読みにくいです。当時としてはそれなりに価値があったのかもしれませんが、それでもそんなに評価されるものなのでしょうか？ また、この小説に何か凄い処がありますか？
こんばんは 土佐日記の帰京の部分がテストで出るのですが、現代語訳を読んでもイマイチ内容を理解できません…。 http://orange.zero.jp/teru.oak/gakusyu/tosa/kikyo/yaku.html どういう場面での話しなのか、 登場人物の解説などお願いしますm(__)m ちなみに土佐日記はこの帰京以外読んでいません。
おもかげの　変らで年の　つもれかし　よしや命に　かぎりありとも 小野小町が詠んだとされる歌です。 古語辞典をひいてみました。 つもる／(1)重なり。つもって高くなる。 　　　　　 (2)多くなる 　　　　　近世語 　　　　　 (1)あらかじめ見積もる。計算する。 　　　　　 (2)だます 　　　　　 (3)飲酒を終わりにする かし／意味を強める。・・・・ね。・・・・よ。 よしや／(1)ままよ　(2)たとえ 面影は変わらないで年をとってしまいました？　たとえ命に限りがあっても これだと意味がよくわかりません。 面影は変わらないで年をとってしましました？いのちには限りがあるというのに。 と訳してもいいでしょうか。 現代語訳がまちがってますか？
こんにちは。 蕪村の名句と言われるものにこのような句があります。 「鳥羽殿へ五六騎急ぐ野分かな」 蕪村の想像の句でしょう・・・ それでも往時を偲ばせて面白いのです。 ただ色々な解釈は出来るのでしょうね。 どう、解釈されますか？
インターネットで調べてもよくわからなかったので、古事記や日本書記に詳しい方教えていただきたいことがあります。 コノハナサクヤ姫は自害したというのは本当でしょうか？ それとスサノオはクシナダ姫と夫婦になりましたが、クシナダ姫以外にもスサノオの妻になった方はいらっしゃるんですか？ もしご存じの方教えていただけたらと思います！
小学1、2年生を対象にした童話のコンクールに応募する予定です。 死をテーマにした作品なのですが低学年に読んでもらうには、まだ早いでしょうか？
徒然草で、「無常を理解できる人が良い」というような内容の書いてある段は何段だったでしょうか。 そもそもそんなことが直接書いてあったかどうかもあやふやですが、急いでいるので分かる方がいらっしゃいましたら教えていただきたいです。
あさましき悪事を (1)申し 行なひ (2)給へ りし罪により、この大臣の御末は (3)おはせ ぬなり。 さるは、大和魂などは、いみじく (4)おはしまし たるものを。 「世間の過差の制きびしきころ、左大臣の、一の人といひながら、美麗ことのほかにて (5)参れ る、便なきことなり。はやく (6)まかり出づ べきよし (7)仰せ よ。」 この文の(1)～(7)までの語句 i 尊敬語、謙譲語、丁寧語のどれか ii 誰から誰の敬意か というのを知りたいのですが、尊敬語と謙譲語の見分け方はどうすればいいのでしょうか。 また誰から誰の敬意というのも全くわかりません・・・・。 解答お願いいたします。
菊池寛の小説について、内容は覚えているもののタイトルを忘れてしまった作品があり、タイトルを思い出したく質問しました。 内容は以下の通りです。 ・主人公を含む数人の仲間が登場人物 ・何かの理由で、メンバーが選別されることになる ・選別の方法は、メンバー全員による相互投票 ・ただし、自分自身への投票はしてはならない ・選別されなかったメンバーは置いていかれるため、主人公はズル (自分自身に投票する) をしてでも残ろうとする ・しかし、自分に投票した者は自分自身しかいなかった…… 以上、よろしくお願いします
その後、重吉と、お静さんはどうなったのでしょうか？
春の桜、秋の紅葉、冬の雪など、四季を彩る風物詩をなるべく端的にかつ鮮やかに表した短文や短詩をご存じありませんか。広告のキャッチフレーズでもかまいません。なるべくたくさん知りたいので、ぜひご紹介ください。洋の東西や古今の別、有名無名などは問いません。よろしくお願いします。（枕草子冒頭などは冗長すぎ、とします。）
読書の秋ということで、何か本を読みたい！と今、熱烈に思っています。 中学校時代、高校時代に買った本は司馬遼太郎の功名が辻と、京極夏彦の厭な小説。 それぞれ読破はしたものの、イマイチ良さが分かりませんでした。 これらはまだ所持しているため、後でじっくり読もうと思います。 さて、質問なのですが、司馬遼太郎と京極夏彦の著書で、この二人の作品を読むなら 手始めに何を読めばいいでしょうか？ いずれは全作品を読破するので、入門者向けの作品を教えていただけると助かります。 最近読んだ本はアルファポリス社の「ゲート 自衛隊、彼の地にて斯く戦えり」(柳内たくみ著)という本です。 長編ですがグッと引き込まれ、本編五冊と外伝二冊を五日で読破しました。 没頭できれば一日に二冊(400ページ * 2)程度なら読めます。 なので初心者、入門者向けのおもしろい作品を、両者とも挙げていただけると助かります！ どちらかというと戦闘もの(室町、織豊、江戸前期や幕末、近代)が好きで、推理小説(ミステリー系)は苦手な部類です。
住吉の堂の壇の石取りに紀の国にまかりたりしに、和歌の浦の玉津島に神の社おはす。 たづねきけば、「衣通姫のこのところをおもしろがりて、神になりておはすなり」と、かのわたりの人言ひ侍りしかば、よみて奉りし 年ふれど老いもせずして和歌の浦にいく代になりぬ玉津島姫（国基集） かくよみて奉りたりし夜の夢に、唐髪あげて裳唐衣きたる女房十人ばかり出できたりて「嬉しき喜びに言ふなり」とて、取るべき石どもを教へらる。 教へのままに求むれば、夢の告げのままに石あり。 石造りして割らすれば、一度に十二にこそ割れて侍りしかば、壇の葛石(かづらいし)にかなひ侍りにき ↑ これを現代語訳してみました。 （住吉大社のお堂の土壇の縁石をとりに紀の国へ行ったところ、和歌の浦に玉津島神社があった。 訪ね聞いたところ、「衣通姫がこの場所を気に入って神となった」と近所の人が言ったので、歌を詠んで玉津島明神に奉った。 年を経たが老いもしないで和歌の浦に鎮座して幾代になるのだ、玉津島姫よ。 こう詠んで奉った夜の夢に、唐髪あげて裳唐衣きたる女房が十人ほど出てきて「たいへん嬉しく喜んで●●●」と言って、壇の石にちょうどいい石を教えてくれた。 教えられたとおりにすると、夢のお告げのとおりに石があった。 ●●●して割らせると、一度に十二片に割れ、壇の葛石にちょうどよかった。 (1)「嬉しき喜びに言ふなり」の「言ふなり」はどう訳せばいいのでしょうか。 (2)「石造りして」とはどういうことでしょうか。 (3)ほかにおかしいところがあったら教えてください。 よろしくお願いします。
平成に入ってから、中勘助と兄嫁・末子の関係が明らかになったというのは本当でしょうか。 富岡多恵子著『中勘助の恋』のアマゾン・レビューを読んでいたところ、「この本が出たあと、中勘助と兄嫁との関係が明らかにされている」とありました。 しかし、私は寡聞にしてそのような話を聞いたり読んだりしたことがありません。 どなたか、1993年以降に出版された、中勘助と末子の関係について詳しく載っている論文や書籍について心当たりがありませんか？
斎藤緑雨の次の文章の意味を教えてください。 「鳥は高く天上に蔵れ、魚は深く水中に潜む。鳥の声聴くべく、魚の肉啖ふべし。これを取除けたるは人の依怙也。」
次は“なんと言う”作業をするんですか？ 「執筆」ですか？　「原稿に移る」ですか？　「本文に手をつける」ですか？ でも、「執筆」の場合は「プロットを執筆する」とも言いませんか？ ですから、「プロット」のように、その「本文の執筆」を意味する“単語”っていうのは何かないのでしょうか？
最近万葉恋歌を読んだ、ほんとに大好きなんです。何回読んでもまだ読み足りない。同じ種類の物語を紹介してください。 よろしくお願いします。
中学校で図書のおすすめコーナーつくりをします。中学生向けの図書でクリスマスにまつわる本、全編を通してでなくても、クリスマスのシーンが印象的な本などでも結構です。もし、ありましたら、ぜひ教えてください。
幸田文の随筆の中で「私」という自称が使われている時、それは「わたくし」と使われていたのでしょうか、「わたし」と使われていたのでしょうか。 どこかに、振り仮名のついたテクストがあれが、教えてください。 この本についているとか、この随筆についているとか、お分かりの方、よろしくお願いします。
昔の人はなぜ十代前半で成人とみなされたのですか？ あと数年立てば身体の成長も止まります 16とか17や18くらいから成人とみなされるのは意味がわかるのですが、13や14って、背も伸びるし腕力はないし、知的にも反抗期とかその辺だし、女の子もその年齢だと妊娠しにくいし、昔だって変わらないはずです 死亡する平均年齢が低くても、身体が成熟する速度は変わらないわけで、なんでその年代なんだろう？とよくわからないのです
初版の視点移動の間違いを直してという実例もありますか。 司馬遼太郎あたりでもありますか。 できれば文章力があるとされる作家の作品で(引用や情報を)お願いします。 作家非難が目的ではありません。間違い方やその傾向、そして判断基準を、実際の作品で教えて欲しいです。
小説や古典の中で、有名な、知っていると教養になると言えるような一節を教えてください。 あえて名言と書かなかったのは、名言ですと個人の主観も入ってしまうので、あくまで歴史的に評価の定着した有名なものだけを教えていただきたいです。有名な一節であれば小説等でなくとも、個人の言葉でも何でもかまいません。また時代も国も問いません。 また多くの人が知らなくても、研究者やその作品の愛好家の中ではこの一節は有名ですというものも是非教えてください。 例として 奥の細道　「月日は百代の過客にして、行かふ年も又旅人也」　 方丈記　「ゆく河の流れは絶えずして、しかももとの水にあらず」 平家物語　「祇園精舎の鐘の声、諸行無常の響きあり」 などの古典の有名な一節から、 シェイクスピアの ハムレット　「生きるべきか死ぬべきか、それが問題だ」 リチャード3世　「馬をよこせ、かわりに王国をくれてやる」 リア王　「人は泣きながら生まれてくる」 オセロ　「きらめく剣を鞘におさめよ。夜露で錆びる」 マクベス　「きれいは汚い、汚いはきれい」 他にも ゲーテ・ファウスト　「時よ止まれ、汝はいかにも美しい」 カミュ・異邦人　「太陽がまぶしかったから」 毛沢東語録　「青年は午前八時の太陽である」、「東風が西風を圧倒する」 森鴎外訳・ハムレット　「弱き者よ。汝の名は女なり」 梶井基次郎　「桜の木の下には死体が埋まっている」 森鴎外　「水が来た」（非常に簡潔な表現として、これは特に有名だと思います） 夏目漱石・こころ　「記憶してください」 太宰治・人間失格　「恥の多い生涯を送ってきました」 雪国　「国境の長いトンネルを抜けると雪国であった」 風立ちぬ　「風立ちぬ。いざ生きめやも」 平塚らいてう　「元始、 女性は太陽であった」 小説だけでなく歴史学者ピエンヌの「マホメットなくしてシャルルマーニュなし」、クローチェの「すべての歴史は現代史である」、マルクス「歴史は二度繰り返す。最初は悲劇として、二度目は喜劇として」、 アクトン「権力は腐敗する。絶対権力は絶対腐敗する」、アンティゴノス２世「王権とは名誉ある苦役である」、オルテガ「私は私と私の環境である」、秋瑾「「秋風秋雨、人を愁殺す」、 1831年にアメリカで発刊された新聞の奴隷制反対の有名な標語「私は１インチたりとも後へは退かない」 など、ジャンル・時代を問いません。知っていると教養になるような有名な一節をお願い致します。
東京の神田明神の「明神祠」の読み仮名は、どう読むのでしょうか。 寺田寅彦が関東大震災後に書いた手紙の中に、そこが焼けてしまったと書いてありますが、それに振り仮名が付いていません。 なんと読むか、知りたいのです。
（マンガ「ブラックジャックによろしく」は）著作権がフリーで二次使用？可能とかいう話ですが原作者はよいとしてその書籍を出していた出版社の権利はどうなるのでしょうか。 作家と出版社の契約内容から教えて頂きたいです。期限もなく契約更新みたいな事もなく増刷する限り印税を払いますみたいな契約内容なのでしょうか。 素人感覚では例えば製本流通宣伝在庫リスクを出版社が仕切った結果、手に入れた製本のマンガの絵を何も気にせず？使えると言っても出版社の権利を冒すような気がします（改編も脚本も名称やキャラ利用もOKなんですよね）。 著作権フリーにしないという約束が契約書に盛り込まれていない奇策だったのでしょうか。 突然、作家がメディアなどで今日から著作権フリーだと出版社と関係なく宣言しても不可能だと思います。 宜しくお願いします。
岡倉天心が愛猫・孤雲にあてた手紙の原文は英語だそうですが、その原文はどういう本を捜せば、載っているでしょうか。 その手紙の翻訳文の中に「大洋を渡る白鳥が君の在所の知らせを運んで来た」と書いてあるのですが、原文ではこの「白鳥」は、ハクチョウ・swanなのでしょうか、それとも単に白い鳥という意味でしょうか。 また、「孤雲」の名前は「こうん」と読むのでいいでしょうか。
明治４４年１２月２４日の内田百閒の手紙について、教えてください。 相手の堀野清子さんの名は「きよこ」さんでしょうか、「せいこ」さんでしょうか。姓は「ほりの」でいいでしょうか、別の読み方があるのでしょうか。 終わりのほうに、「岩堂に僕等の事を話してしまった事も」という個所があります。この岩堂というのは岩堂さんという人でしょうか、岩堂は地名かなんかで、そこに住んでいる人のことでしょうか。そのばあい、その人はどういう関係の人でしょうか。 もうひとつ、「岩堂」の読み仮名はなんと読むのでしょうか。 「運命を変えた手紙」という本の中に、百閒の手紙はその一通だけ載っていますので、それだけでは前後の事情が分からないので、お分かりの方、教えてください。 この本を、目の不自由な方に音読サービスするためにそれらの情報を必要としています。
上から読んでも下から読んでも同じになる文章のことを 回文というのはなぜでしょうか？
仕事の合間に政治活動していますが、政治は到着点がなくいつまでの過程なんだなと思い、なんというかむなしいような感覚です。さて古事記でこのようなことの参考になることはありますか？
　膝を打つには、感心するのいいイメージがあるが、川柳の世界には「膝ポン川柳」の言い方で、悪いイメージがあると聞いた。そこで二つお尋ねします。 　一つ目、膝ポン川柳の悪いイメージとはどんなことですか。二つ目、前記のような、辞書的な意味とは異なった悪いイメージをもつ言葉を調べるにはどうすればいいでしょうか。 　ちなみに私は、地方の小川柳社に所属していて、川柳歴は10年になるものの、川柳世界の理解は浅く狭いと、最近特に感じています。どうかよろしく、教えてください。
ホメーロスのオデュッセイアとイーリアスの間に起きた事柄について教えて下さい
尾崎秀実の妻・英子さんは、「えいこ」さんなのか、「ひでこ」さんなのか、またはべつの読み方をするのか、教えてください。
若草も敷くによしなし ーーーーーーーー 何故敷くに適当ではないのでしょうか。
こんにちは。 戦場で散るは戦の花だ、というせりふがあったと思います。 歴史学ぶと、敵の捕虜となりおもちゃとなる、慰み者となるくらいなら 戦死したほうがましだ、という考えなのだろうとわかります。 皆さんはどう思いますか？ 辱めを受けて犯罪者として処刑されるくらいなら死んだほうがましなのかもしれません。 ただ、この国はまけたらアメリカの奴隷になると覚悟していたのに比較的好条件で推移してきました。複雑な思いです。
今度の授業で 彼が盲目であるという事を彼の作品であるイーリアス（ Iliad）を もとに主張しなければならないのですが、 参考になるサイトなどを知っている方教えてください。
六条の御息所の生き方‥‥届かない思い、気の毒におもうのは自分だけでしょうか。 光の君に出会うまでは、自分らしく静かに生きていらしたのに、光の君に半ば無理矢理恋の相手にされ、結果として自分のほうが思いが強くなり、余生を源氏への届かぬ恋心に悩まされながら送るという‥‥。 光の君と最後に会ったとき、「私の娘には手を出すな」というようなことを言い残して亡くなったのですが、これは女性としての残された娘への嫉妬心からの言葉と解釈される方が多いように感じますが、皆さんはどのようにお考えでしょうか。 カテゴリー違いで一度アンケートに投稿させて頂いております、どうぞよろしくおねがい致します。
正岡子規の「冬の月五重の塔の裸なり」という句の、「裸なり」とはどういう情景を詠んだものなのか、ご存知の方教えてください。
富国強兵戦え日本。こんにちは。 戦争関連の逸話を教えてください。 兵站が滞ると飢えるわけですが、どうやって乗り切れたか。 指揮官が死んだら兵士は本来バラバラ。逃走しないで乗り切れたことはあるのか、どうやって乗り切るのか。 奇襲、闇討ちの類。 諸外国が忍者や侍の訓練していたり？ スパイの世界。どうやって敵を撹乱し混乱に貶めるのか。 スイスの民間防衛、韓国の民間防衛。実態があまり伝わってこない。どんなことやってるので？ 核ボタンを手違いで押しちゃったなどのSFの世界など。 他にもあれば教えてください。よろしくお願いします^-^
青空文庫は、いつも活用させてもらっておりますし、大変有意義なサイトだと思います。 このことに関連する素朴な疑問なのですが、著作権というものはどうなっているのか教えていただけないでしょうか。 基本的に、著作者の死後50年以上経てば消滅するようですが、たとえば、青空文庫に載っているような作品は誰でも勝手に書籍化したり、発行販売して利益を得ても構わないものなのでしょうか。 それとも何らかの規定料金のようなものが発生するのでしょうか。 もし、そうであれば、可能な限り詳しく教えていただけると幸いです。 カテ違いかとも思いましたが、他に思いつかなかったのでよろしくお願いいたします。 　　
お世話になっています 古今和歌集、大河内躬恒の 「夏と秋と行きかふ空の通ひ路は かたへ涼しき風やふくらむ」について 季節の変わり目を読んだ歌ということなのですが、なぜだか私には「現実逃避」の 意味合いもあるように思えてなりません… この「人」は、生きづらくままならない現実（蒸し暑い夏でイメージ）の中で身動きがとれずにいるけれど、空には秋（涼しい風が吹いていて楽になれる境地）との境目があり、その境目の向こうに行けるものなら行ってしまいたい…という思いで、その人はその境目の向こう側を眺めている、というような＾＾； 立原正秋氏の「残りの雪」という小説にこの歌を引用した箇所があり、 そんな風に感じました。 まったく見当違いでしたらすみません。いかがでしょうか…？？
司馬遼太郎の名言で、正確な言い回しがうろ覚えで出典も忘れてしまったものがあります。 人間の器量に関する台詞で、 ・・・は素晴らしい器量の持ち主だ。小さく叩けば小さな音が返ってくるし、大きく叩けば大きな音が返ってくる というような言葉です。 ・・・に入る人物名、正確な言い回し、出典がお分かりになる方がいらっしゃいましたら是非ともご教示下さい。
ひろさちやさんの「いい言葉が心を掃除する」という本で 「…如何んがせん、もと是頑鈍無明の臭袋子…」（一部抜粋） という於仁安佐美さんの文章が引用されています。 「頑鈍無明」はおそらく「がんどんむみょう」と読むと思われますが、「臭袋子」の読み方がわかりません。 どなたか教えていただけませんか。
漢詩に次のようなものがあります（途中です）。 　　　蝶無心尋花　　蝶は　心無くして花を尋ぬ この花を「尋ぬ」はなんと読むのでしょうか？ 「たずぬ」でしょうか？ よろしくお願いします。
古今和歌集298の 「龍田ひめ たむくる神のあればこそ 秋のこのはのぬさとちるらめ」 の派生歌、拾遺愚草1807を探しています。 この歌が載っている本は何がありますでしょうか? また新編国歌大観には載っていますか? よろしくお願いいたします。
ジャーナリスト出身の社会派作家、山崎豊子が８８歳で大往生しました。 彼女の作品の魅力は、取材した事実を題材に、先駆者の努力とか、時代と違う考え方を持った人間の苦労を描きました。 私が興味を持ったのは、「二つの祖国」。 現在、日系ブラジル人と呼ばれる人々は、もともと、ブラジルは楽園だから移住しなさいと、当時の日本政府に騙され、未開のジャングル開拓で生き残った人々です。 あとは、『不毛地帯』。 石油堀は今でもall or nothingの仕事であり、石油が出なければ巨額の損失が残るだけです。しかし、アラブ人はずる賢く、公正な取引が難しい。そんな中、イランのサルベスタン油田で、現地人と信頼関係を築いて石油を掘り当てた商社マンの努力と成功が描かれています。 どちらも実話が基になっているので、説得力があります。 皆さんは、山崎豊子の作品で、好きな作品はありますか？
たよりない記憶ですみませんが、自分の本が発禁処分になった文学者が 「ぼくの本は栗と同じだ。焼けば焼くほどよく売れる」 と言ったとか言わないとか。 これ、誰のことばだか、心当たりのある方、いらっしゃいますか？
民話や昔話に詳しい方、ぜひ教えてください。 先日偶然に図書館で日本版シンデレラともいわれる『こめんぶくあわんぶく』という絵本と出会いました。 絵本の作者は松谷みよ子さんで、あとがきに「下駄をかたっぽう落としてくるシンデレラ譚が、越後にあると知って心がさわいだ」とありました。 この日本版シンデレラの民話は、グリム童話の灰かぶり姫やディズニーのシンデレラより昔から日本(越後)に伝わるお話と考えていいのでしょうか？ まさか『こめんぶくあわんぶく』をもとに本家(？)シンデレラ達が誕生したわけではないのでしょうけど。。 あまりに類似点があるので、どちらが先なのか気になりました。 どなたかご存知の方おられましたら是非教えてください。お願いします。
右、件庄〻附属如此、　以年貢上分有充置佛事等、　更不可有懈怠、或有相傅寄進地、無殊咎者、不可被改易、但偏年貢懈怠過法、忽緒下知者非其限、自關東傅領地、當時預所、皆是給恩也
昔のアニメを見る機会があり、そこで気になることがあったので 質問させていただきます。 そのアニメは闘将ダイモスで第１話のことです。 登場人物の夕月京四郎が言った格言です。 「ゲーテ曰く、去る者は日々に疎しってな。」というところです。 去る者は日々に疎しとは、古代中国の古詩十九首にあるもので、 本当は、「去る者は日に以て疎く、来たる者は日に以て親しむ」からきているのですが、 なぜ、ゲーテが登場するのでしょうか？ 同じように、第４話で同人物が「マルクス曰く、全てを疑え」といっているそう(私は１話しか見てません)ですが、これはフランスの哲学者デカルトの言葉をマルクスがよく使っていて、この夕月京四郎は それをマルクス発のものと勘違いしているようです。 このように、ゲーテと去る者は日々に疎しとの関係をご存じの方、 どういった経緯で(恐らく)勘違いされたのかご解説をお願いします。
『文明の肉が社会の鋭どき鞭の下に萎縮するとき、余は常に幽霊を信じた。』 上の一文の意味を教えて下さい。 上に引用した文章は、夏目漱石著『思い出す事など』の作中にでてくる一文です。 大変申し訳ございません。ご教授よろしくお願いいたします。
The bedroom which she share with some of the children fored her retreat more continually than ever. この英文の和訳は日本語訳されるとどの辺りの話になるんですか？ 出来れば本の中のサブタイトル(ex:第一編 処女 第二編 もはや処女ならず)か、私が持っている本が岩波文庫のバーディ テス (井上宗次 石田英二訳)の本なので何ページ辺りかで教えてほしいです！！ よろしくお願いします(>_<)
和歌の訳は何となく思い出せるのですが 原文や誰が詠んだのか全く思い出せません。 その訳は 貴方に愛されてるこの瞬間に死んでしまいたい。 という感じの訳なのですが、詳細を知ってる方おられませんか？？ お願いします。
もう４０年以上前の学生時代の思い出です 「万人と関係を持った女は処女の如く清らかである」 太宰の言葉として何かで読んだことがあったと思い 知人（彼はかなりの太宰通）に話したところ　そんな言葉あった？ と言われた。 秋になり　ふとそのことを思い出しました。 言葉として私は気に入ってるんですが 本当に太宰の言葉だったんだろうか？ という疑問が残ります。 彼なら言いそうな気もします どなたかご存知の方おられませんか？
小泉八雲の本で死体が子供を産む話があります　題名がわからなくなりました 知ってる方　教えてください
芥川賞や直木賞は応募ではなく既発行の本から選ぶようですが、受賞前は無名の作家がどうやって出版するのですか？ 例えば自費出版とか。それだったら文藝春秋の目にとまるとも思えませんが。 それとも文藝春秋に頼み込んで発行してもらった本ですか。大手の出版社が無名の本をいきなり出版するとも思えませんが。
旧ソ連の崩壊と混乱に翻弄される庶民を描いたような 現代ロシア文学を読んでみたいのですが おすすめはありますか？
筒井康隆が、乱調文学大辞典の付録「あなたも流行作家になれる」の中で、原稿の枚数を稼ぎたければ、軍隊を描く小説を書いて、居並ぶ兵士に号令をかけさせると、たちまち何十行も消化できるみたいなことを書いていますが、これを「実践」した作家はいますか。もちろん筒井本人でも（してないでしょうけど）構いません。
　田宮虎彦全集の様な、田宮虎彦の作品をまとめた本を探しています． 　僕の探した所では、見つかりませんでした． 　だから、全集．選集でなくても、主要な作品が比較的多く所収されている書籍でもかまいません。 　お心当たりの人がいたら、ぜひ、教えてください。
これは直木賞の受賞作だったと思いますが、文芸誌で全文を読むことはできますか。わかれば誌名と号数を教えてください。
よく小説などで、話し言葉を表現するとき、かぎ括弧(「　」)をつかうかわりにダッシュ(――)をつかうことがありますが、このダッシュの使い方のルールがわかりません。たとえば、 1)ダッシュの位置 　文の前に使うのが正しいのか 　　例）――そういうことだったのか。 　それとも文の後に使うのが正しいのか　 　　例）そういうことだったのか――。 　あるいは文の前と後に一つずつ使う方が正しいのか、 　　例）――そういうことだったのか――。 2)かぎ括弧とダッシュどちらも併用して使用する場合の、使い分けかた、 3)また、声に出す会話でなくても、頭の中の考え事を、文中にさしはさんで表現する際にもよく使われているように思いますが（ドイツ語でいうGedankenstrich）、それを日本語の文中で使う際の正確なルール ・・・等がわかりません。 日本語エッセーや小説などでダッシュを使う際の正確なルールをご存知の方、いらっしゃいましたら、どうかご教授ください。さらに参考になる説明サイトなど教えていただけましたら、最高です。
明日の再試に出る問題でわからないんで困ってます(´・ω・｀) 第５０段の話なんですが「今出川に兼好がいなかったとされる根拠」を説明しなきゃいけないんですが わかる方いますか？ 回答お願いしますm(_ _)m
宮沢賢治先生の「雨ニモマケズ」が収録された本で何かオススメの本はありますか？
初めて見た景色でも何故か懐かしく思う事がありますが、それを一言で表す熟語といいますか、的確な言葉があった気がするのですが思い出せません。 郷愁ではありませんが、語感はそんな感じだった気がします。 お願いします。
ほんとうにおれのもんかよ冷蔵庫の卵置き場に落ちる涙は の、解説をお願いします。 短歌を詠むセンスが無いのか、意味が全然分かりません。 よろしくお願いします。
中島敦さんの山月記を読んだのですが、 結局この物語は読者に何を伝えたかったのですか？
あなたの思う山頭火ってどんな方ですか？ 文献やウィキぺディアなど外部情報は参照せず、あなたのなかにいる山頭火について一寸お聞かせください。3行程度までで、概略や要約の気持ちでお願いします。 回答例 のんびりやで犬好きなおじいちゃん。俳句が大好き。おだやかな見た目からは想像がつかないほどの毒をはきつづけたため変人扱いをされた。逆に変人からは熱烈に愛される存在になっている。好きな歌はちゃっきり節。
1926年10月にかけて発生したという「魔女事件（山脇雪子）」について教えてください。
一応、ダイソーの50枚、100円というのが目下の所、最安なのですが もっと安い物が世の中にはありませんか？ 標準的なA4サイズで探しています。 B5でもかまいません。 ネットでは安いところもありそうですが、送料分結局高くなりそうです。 品質は問いません。
二位尼について調べているのですが二位尼についての記載がある平家物語の話はなんですか？ 平家物語でなくても全然おkです 二位尼についてのサイトのURLでもかまいません。お願いします
朗読するときの発音を教えて下さい。 (1)「秋山の木の下隠り逝く水の吾こそ益さめ思ほすよりは」 ↓ これは 「あきやまの　このしたがくりゆくみずの　われこそまさめ　おもおすよりは」でしょうか それとも 「おもほすよりは」でしょうか？ (2)「秋山の黄葉を茂み迷ひぬる妹を求めむ山道知らずも」 ↓ これは 「あきやまのもみじをしげみ　まどいぬる　いもをもとめん　やまじしらずも」でしょうか それとも 「もとめむやまじしらずも」でしょうか？ ほかにも違うところがあったらご指摘ください。 お願い致します。
　日本語を勉強中の中国人です。ある中国人作家のインタビューで谷崎潤一郎と三島由紀夫の文章が好きだと聞きました。私は二人ともの作品をあまり読んだことがありません。谷崎潤一郎と三島由紀夫の文章はだいたいどんな感じなのか、ご存知の方教えていただけないでしょうか。谷崎潤一郎と三島由紀夫のどちらについてもかまいません。 　また、質問文に不自然な表現がありましたら、それも教えていただければ幸いです。よろしくお願いいたします。
夏休みの宿題に坊ちゃんを読む必要があり、面倒なのでどのような話か簡潔に（5～10行）まとめて下さい、 お願いします<(_ _)>
http://www.aozora.gr.jp/cards/000933/files/13216_14467.html 上記に日本書紀・天孫降臨章の漢文の記述があります。 （天孫又問曰・・・とはじまるところ。） ここに書き移そうかと思いましたが、一二点をどう書いたらいいのかわからないので お手数ですがリンク先を見てください。 すいません。 一応自分なりに読んでみました。 天孫また説いて曰く、ほだたる浪の上に八尋殿をたて、ただまゆもゆらにはた織る乙女、これは誰が乙女ぞ。 答えて曰く、大山祇神の娘たちである。大を磐長姫と、少を木華開耶姫と号す。 また「ほだたる」「まゆもゆらに」とはどういう意味ですか。 よろしくお願いします。
とりかえばや物語は、何と何を取り替えたいと言っているのでしょうか。簡潔にお教え下さい。
　1945年8月15日、敗戦の玉音放送を聞いた吉本隆明は、海岸から沖へ向かって泳いだそうですが、そのことを書いてある書籍名を、教えてください。
ストーリー作りで二つのアイデアが出て迷った時、どういう風に決めてますか？ より笑える方、感情移入出来る方、・・・何か基準にしているものがあるなら教えてください
質問その三：今年8月16日に、順吉が祖母訪問、父と二年ぶりに対面。二人は誰も口をきかなかった。しかし、一週間後の8月23日に、衰弱した祖母を見舞いに行ったとき、父が怒って母に順吉を家から帰らせた。なぜ、父親の気持ちがすぐに変わったのでしょうか。（もちろん、家に出入りを禁止されたのは一昨年の秋のことでした）
質問その１：冒頭のお墓参りの時、「特別な場合のほかは墓の前でおじぎを しない癖が自分にあった。それは十六七年前キリスト教を信じたころの ある理屈から来た習慣だった」と書いてありますが、その「ある理屈」は 何の理屈でしょうか。 質問その２：慧子を青山の墓地に葬ることについて。「自分はTさんに二坪或いは 三坪くらいの墓地を青山に買ってもらうこと、（中略）を頼んだ。」父は「我孫子の お寺へ葬るよう」と命じたが、自分がお金払って青山で墓地を買うというのは慧子が志賀家 の墓地ではなく、青山の別のところに葬ったのですか。でないと、なぜ自分の家の墓地に葬るのに お金を払わなければならないのですか。
ジョン・ドス・パソス（John Roderigo Dos Passos）の「非線形の語り口（Nonlinear narrative）」について質問です。 まず、「非線形の語り口」とは何を意味しているのでしょうか。確かにドス・パソスは独特の文体をもっていますが、どういう理由でそれを「非線形の語り口」と呼ぶのかがわかりません。「非線形」という語が何に由来しているのかがわからないのです。 また、「非線形の語り口」がわかるなら、「非線形の語り口でないもの」はどのようなものなのか、具体例を挙げて説明してもらえると嬉しいです。
某中堅大学　理系推薦入試にむけて作文の練習をしています。 今はまだ文字数制限をつけずに書く内容と文章を練習しようということで書きました。 そこで「高校時代に頑張ったこと」について書く事にしました。 高校時代、特に頑張ったことは好きな科目の「生物」と「化学」です。 中学生の頃から理科が好きで、中学2年生の時に科学部の顧問に研究所や博物館などに連れて行ってもらい、その中でも特に「生物」と「化学」に対してそれまで以上に興味を持ちました。 そこで高校では一生懸命「生物」と「化学」に取り組みました。そこでさらに深くこれらの理学について深く学びたいので理系大学に進学したいです。 また、高校１年生には吹奏楽部で高校の隣にある老人ホームで演奏会などで頑張ってきました。高齢者の方や介護士の皆様に喜んで頂きとても嬉しかったです。 さらにコンビニでのアルバイトで自分で働いてお金を得ることの大変さと達成感を味わいましたし、ニュース検定準２級にも合格はできませんでしたが今後も資格取得に向けて頑張りたいと思います。 今後も目標に向かって大学で精一杯頑張りたいです。 以上で終了です。自分は資格もありません。部活も高１でやめてしまいました。 これで大丈夫でしょうか？ 自信がありません。 皆様の意見宜しくお願い致します。
うつしゑの／姿ミるたに／むくつけき／おくえそ人に／なれし／君かな　佐々木弘綱 北海道の名付け親・松浦武四郎の『十勝日誌』に挿入されている和歌です。 武四郎が、アイヌの人々が開いてくれた歓迎の宴に招かれた際の図に添えられています。 「おくえそ」の「えそ」は蝦夷地（いまの北海道）なので、 アイヌ人を指しているのはわかるのですが、 全体的にどういった意味なのかがわかりません。 「まるで君もアイヌ人だなぁ」とかそんな意味かしら？と思ったのですが・・・ お詳しい方、すみませんがよろしくお願い致します。
一念発起して寝る前に読み聞かせをしています。絵本もたまに読みますが、最近は「エルマーの冒険」や「15少年漂流記」がとても好評で、私も子供達も楽しん読みました。冒険物が続いたので、次は何にしようかと、。子供達は、探偵物や推理系も好きなようです。私は、いったいどれを読んでいいのかわからないので、みなさんにおすすめの本を教えてもらおうと思います。私自身、いわゆる世界、日本の「名作」を読んでいきたいのですが、選択肢が多くて困っています。ちなみにファンタジー系は×です。よろしくお願いします。
