中古でSH－０８Eを購入したのですがアンドロイドバージョンが4.2.2なので上位にバージョンアップしたいのですが可能なのでしょうか？ 使用は中古で購入しドコモとの契約はなくプロバイダ契約のWifiで使用しております。 よろしくお願いします。
Yoga tablet2 for windows（59435795）を使用しています。 Pow-onしてlogin後、しばらく（5分位経過）するとLenovoのデモ画面(yoga tablet 2 demo)が音声付きで表示される。これを自動起動しないように設定できないでしょうか？ ※OKWaveより補足：「Lenovo：タブレット（Yoga・MIIX等)」についての質問です。
以前YOGA Tab 3 10ZA0J0005JPを購入して家のWi-Fiのみで使用してきましたがPTAの役員を受けてしまい外での使用も必要になってきました。 色々調べてみましたが、どこのSIMを使えば良いのか（D社系・A社系・S社系）わかりません。 主な使用目的は、LINEの確認位です。 よろしくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：タブレット（Yoga・MIIX等)」についての質問です。
Yoga900sの購入を考えていますが、ペンを使ったお絵かきは可能でしょうか？ 海外版では、オプションで2048階調に対応したペンがあるようですが、日本のサイトでは、ペン使用の情報が見当たりません。 ペンの使用が可能かどうか、どのペンが使えるか、教えて下さい。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：タブレット（Yoga・MIIX等)」についての質問です。
Androidのタブレットを購入しようと考えているのですが、価格.comで調べると「Google Play対応」と書かれた製品をいくつか見かけます。 このGoogle Playというのはスマホでアプリをダウンロードする「Playストア」のことだと思うのですが、Google Play非対応のタブレットはPlayストアからアプリをダウンロードできないという事でしょうか。 そもそもタブレットのアプリはどうやってダウンロードするものなのかが分かってないので、ピンボケの質問かもしれませんが、よろしくお願い致します。
40代女性です。 新しい職場は昼休みが交代制でいつも1人で休みを取っています。 ガラケーなのでネットとか動画は見られません。 タブレットでネットニュースや天気予報、ユーチューブなどみたいのですが 家のPCはＡＤＳＬで光とかではありません。 どんなタブレットを使ったら会社でネットを見られますか? 職場にＷｉ－Ｆi環境が無いと見られませんか? 職場にＷｉ－Ｆi環境があるかどうかも分かりません。 山の中の知的障害者就労施設なので・・・。 どんなタブレットがいいか、小型のノートパソコンがいいのか 分からないので教えてください。 月々の料金がかからないようなのがいいのですが。 ウエストポーチに入るくらいのが好ましいです。
ARROWS Tab QH33/Sを使用するために、 １００均で静電式のタッチペンを買いました。 実際に使ってみると、デスクトップ画面のアイコンを タッチしても反応しません。 ウインドウズボタンや電源ボタンは、反応します。 インターネットエクスプローラーでヤフーの画面をタッチしましたが、 反応しません。 このARROWS Tab QH33/Sは静電式だと思うのですが、 なぜ反応する部分と反応しない部分があるのでしょうか？ 家電量販店でもう少し値段の高いしっかりしたものをかわないといけないのでしょうか？
ARROWS Tab QH33/Sのタブレットのスペックで、 windows8.1からwindows10へアップグレードできるでしょうか？ スペック的に無理があるでしょうか？
ARROWS Tab QH33/Sのタブレットを使用していますが、 指が大きいのか、うまく画面のポイントにタッチできずに、いつも違う部分をタッチしています。 このタブレットパソコンで使用できるようなタッチペンはないでしょうか？ ほかにうまくタッチできる方法はないでしょうか？
ARROWS-Tab-QH33-Sというタブレットパソコンの予備バッテリーを購入したいと思います。 タブレットパソコンなので、容量もそれなりに大きくないと行けないと思います。 容量が大きくて、比較的軽量で持ち運びに便利な予備バッテリーのアドバイスをお願いします。
どちらのタブレット買おうか迷っています アドバイスお願いします。 主にやりたいことは、 ・クックパッドなどサイトの閲覧 ・Dマガジンを読む ・たまにyoutube動画 くらいで、あとの事ははiphoneで賄おうとおもっています。 通話もしません。 がっつり使用するわけではありませんが、すごくもっさりしていたりすると、イライラしてしまうと思います。 ★A メーカー名ASUS モデル名ZenPad 8.0 (Z380KNL) OSAndroid 6.0.1 (Marshmallow) ディスプレイ8インチ IPS液晶 / 解像度 WXGA (1280x 800) CPU(SoC)Qualcomm Snapdragon 410 [ 1.2GHz (クアッドコア) ] GPUAdreno 306 メインメモリ2GB 内蔵ストレージ16GB カメラ (メイン/サブ)800万画素 / 200万画素 バッテリー容量4000mAh サイズ123 x 209 x 8.5mm 重さ354g 通信 (LTE)Band 1/3/8/9/18/19 通信 (3G [W-CDMA])Band 1/6/8/9 無線LANIEEE802.11 b/g/n (2.4GHz) BluetoothBluetooth 4.1 カラバリブラック、ホワイト、ローズゴールド microSDmicroSD / SDHC / SDXC (最大128GB) センサーGPS / 加速度センサ / 光センサ / 電子コンパス / 磁気センサ / 近接センサ ★B メーカー名ASUS モデル名ZenPad 8.0 (Z380M) OSAndroid 6.0.1 (Marshmallow) ディスプレイ8インチ IPS液晶 / 解像度 WXGA (1280x 800) CPU(SoC)MediaTek MT8163 [ 1.3GHz (クアッドコア)] GPUMali-T720 MP2 メインメモリ2GB 内蔵ストレージ16GB カメラ (メイン/サブ)800万画素 / 200万画素 バッテリー容量4000mAh サイズ123 x 209 x 8.5mm 重さ350g 無線LANIEEE802.11a/b/g/n (2.4GHz / 5GHz) BluetoothBluetooth 4.0 カラバリブラック、ホワイト、ローズゴールド microSDmicroSD / SDHC / SDXC (最大128GB) センサーGPS / 加速度センサ / 光センサ / 電子コンパス / 磁気センサ 価格は1万円程Aのが高くなっています。 当初Bの購入でいいかなと思っていたのですが、インターネットの口コミでは、通話の有無ではなくBのスペックが糞だなどと言われており、そんなに違うのかな？(スペックのことに関しては全く疎く無知)などと心配になってきてしまいました。 私の使用頻度や仕様の仕方で、１万円の差額を出してAを購入したほうがいいでしょうか。 それともBでも十分でしょうか。 どんなことでも回答おねがいします。
windows10のタブレットパソコンを購入しようと思います。 目的はインターネットです。 大きさは８インチ～１０インチです。 そこで迷っているのは、CPUです。 インターネットだけ使用する場合、CPUは、Atomで十分でしょうか？ それともCore i やCore m などの高スペックの方がインターネットのスピードは 速いのでしょうか？ インターネットの早さがCPUの差で変わらないのであれば、 価格の安いAtomの方がいいのですが、 アドバイスをお願いします。
数年前にipadを購入し愛用していたのですが、その際使用していたAppleIDのメールアドレスを変更することとなったので、AppleIDの変更をしたのですが、どうも変更前にDLしてインストールしたアプリのアップデート時のアカウント情報が違うのでパスワードを聞いてきます。 これってアンインストールして入れなおすしか無いのでしょうか よろしくお願いいたします
　ひと月ほど前に、タブレット(NEC La-TE508S1L)で撮った写真・動画を誤って削除してしまいました。復元ソフトをあれこれ試してみたのですが、結局成功したのは１０枚ほどで、諦めていました。 　ところが昨日、同期しますか？とタブレットが聞いてきたので、「はい」を選択したら、Google フォトに、削除した写真＆動画が戻って来ました。但し、復元された？写真をネットに繋がない状況でで見ると、画像が汚く、ボヤけた感じでしか見えませんし、動画は再生する事が出来ません。そこで、パソコンに繋げて、内部ストレージから復元された？データを移そうと試みたのですが、見つける事が出来ませんでした。 　Googleフォトのフォト内の写真・動画を、内部ストレージに移動させる方法を教えて下さい。 　(すみません、よく分らないので、質問の仕方を間違えているのかも知れませんが、現況は上　記の通りです。)
今使っているスマートフォンが2年縛りも越え、充電も限界なのでこれを機に格安SIMに乗り換えようと思っています。 仕事上キャリアメールが必要なので、現在Docomoで契約しているスマホをガラケーの一番安いプランに変え、これで通話、メールを賄い、アプリ等を格安SIMにし二台持ちにしようかと。 主にアプリゲームとネット閲覧に使用するので、DMMモバイルのSMS付き５GB高速データプランにしようと思っています（現在の使用と比較して多分５GBで足りるだろうと思います。ここは必要に応じて後々変更） そこで悩んでいるのが、高速データプランは本当に必要なのか、本体はどうするのか、の2点です。 (1)プラン ライトプランと高速データプラン、５GBで月700円の差が出ます。果たして高速データプランは必要なのか、という疑問がありまして。 自宅にWi-Fi環境があるので、自宅にいる時にはWi-Fi通信が可能です。 普段はチャリ通勤なので通勤途中や仕事中にゲームやったりネット見たりは殆どしないんですが、休日など、お外で200kbpsはゲームには辛いですよね…？　リアルタイム対戦などはしませんが、キングダムハーツ系の通信発生するゲームをしたり、LINEで通話したりはよくやります。 (2)本体 現在使っている本体は充電の持ちが死んでいるので、新しくしようと思います。 ・ASUS ZenFone Go　19,800円　 http://mvno.dmm.com/terminal/asus-zenfone-go_html/=/navi=none/#spDetail 安価。最低限のスペックはあると思うが実際どうなのか。 ・Motorola Moto G4 Plus　35,800円 http://mvno.dmm.com/terminal/motorola-moto-g4-plus_html/=/navi=none/#spSpec 大容量でゲーム用に使うのであればよさそう。ただなかなかのお値段。 ・HUAWEI P9 lite　29,980円 http://mvno.dmm.com/terminal/huawei-p9lite_html/=/navi=none/#spSpec CPUが良いと評判。レビューも高評価が多く、写真も綺麗に撮れそうなのがポイント高い。 この3つまで絞り込んで、どれにしよう…と悩んでおります。 これがいいよ、これがよさそうなどありましたらアドバイスをいただきたく…。 DMMモバイル内で販売している商品であればこれ以外でも構いません（別場所から買ったりは申し訳ないのですが面倒臭いので、基本無しでお願いします。ただ、絶対これにした方がいいという強い思いがありましたら別場所でも大丈夫です） 我儘な質問ですが、どちらかでもアドバイス頂けると嬉しいです。 よろしくお願いいたします。
タブレット端末（アンドロイド）にSDカードなどを使用していないのですが、設定のストレージの項目を表示させると内部ストレージとUSBストレージがあります。 実際にUSBストレージにインストールされているアプリもあるのですが、SDカードは挿入されていないのですがUSBストレージとは何なのでしょうか？ ちなみに機種はhttp://www.yamada-denki.jp/service/everypad/のスタンダードモデルです （※子供のゲームや動画用） androidバージョン４．２．２
2011年製10.4インチアンドロイドタブレットF-01Dを愛用しています。 キーボードで文字入力がしたかったのでBluetoothタイプのワイヤレスキーボードを使っていましたがキータッチなど不便だったので本製品に搭載しているUSBホスト機能を使ってPC用のUSBキーボードを用意しF-01DのアンドロイドOSのバージョンも最新まで上げました。 製品ページで動作確認の取れているエレコム製MPA-EMA015BKを購入し繋いだ瞬間再起動が掛かるし挿した状態だと電源が入らないという症状に見舞われ注文した部品を新品交換してもらったものの交換してもらった製品でも同症状がでました。 更にタイムリー製AD1 [Android端末用USBコネクタ変換アダプタ] も安かったので購入して試しても同様の症状が出ます。 これはタブレット本体の故障なのかタブレット側で事前に設定する箇所があるのかUSBホスト機能を一度も使ったことが無いので正解がわかりません。 USBホスト機能を利用している人からのアドバイスをいただけると幸いです。
タブレットには通常のパソコンの様に「Print Screen」のキーがありませんが、画面をキャプチャすることは出来ないのでしょうか？ また、私はLenovoのMiix 28を使用してますが、他の機種やAndroidのタブレットも同じ操作でしょうか？ ※OKWaveより補足：「Lenovo：タブレット（Yoga・MIIX等)」についての質問です。
lenovo Miix28 使用しています。 すぐフリーズします。最初のサインインのナンバーを打つところまで行けるのは 10回に２回もあるでしょうか。電源ボタンを長押しして一度電源オフにして 再度オンの繰り返しです。たまに回復の画面が出て、いくつかの方法のボタンが出ますが、 そこでも入る前にフリーズ。（次に行ける場合もたまにあります） 何か解決方法はないものでしょうか？ よろしくご指導ください。
こちらの10000mAhだと何時間くらい使えるでしょうか？ http://item.rakuten.co.jp/e-machi/s8z-1/
ThinkPad8を使用しております。 本日、電源を入れると画面左上に「0190」とエラーが表示され、起動しなくなりました。 改善策はないでしょうか？ 簡単ではありますが、よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：タブレット（Yoga・MIIX等)」についての質問です。
ZenPad Z580CA　と　Predator GT-810　で悩んでいます。 一応ネットやゲーム（主にデレステなど）で買おうとしていますが、なかなか決まりません。 Predator GT-810のほうでデレステやるときジャギーが見えるようですが、結構ひどいんですかね？
MVNO系のタブレットを使いたいです。 データ定額で使えるsimを探しています。 ナビを使うので低速だと厳しいかもしれません。 どこの業者が最安でしょうか？
どなたかお教えください。 ARROWS Tab Q582/GをWINDOWS8.1から10にしたいのですが、「法人向けPC Windows 10 動作確認情報－機種別動作確認情報」に下記の記載がありできない機種のようです。 ARROWS Tab Q582/F、ARROWS Tab Q582/G ※ ※ ドライバ「Intel Graphics Media Accelerator」の互換性がないことが判明したため、対象外に変更しました。（2015年8月5日） でも、少しくらいの不具合ならばWINDOWS10にしたいのですが、「ドライバ「Intel Graphics Media Accelerator」の互換性がない」とは、もしアップグレードした場合、どのような不具合となるのでしょうか。 画面が出なくなるとか・・・ また、WINDOWS8.1に戻せますでしょうか。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
ThinkPad 10（20C1002NJP）を使用しております。 自分のPCなのに質問して恐縮ですが、この機種にタッチペンは使用可能なのでしょうか？ 元々、タッチペンなしで購入しているのですが、細かい作業をする際に若干、不便を感じております。 同じThinkPad10でもタッチペン搭載のモデルもありますので、使えるのであれば購入したいと思っております。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：タブレット（Yoga・MIIX等)」についての質問です。
ZenPad 10[SIMフリーモデル「( Z300CL-SL16」]を持っています。Officeソフトを使おうとExcelはインストール出来たのですが、Wordが何度インストールしようとしても出来ません。解決策をご存じの方は、どうぞ教えて下さい。 下記に仕様を記載します。 ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー •OS ： Android 5.0.1 •CPU ： インテル Atom Z3560 プロセッサー •ディスプレイ ： 10.1型ワイド TFTカラー タッチスクリーン IPS液晶 •解像度 ： 1280 × 800ドット（WXGA） •メモリ ： 2GB •ストレージ ： 約16GB（eMMC） •無線LAN ： IEEE802.11 b/g/n •Bluetooth ： Ver4.0 搭載 ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー 主な仕様は以上です。 アプリは、Playストアからで、マイクロソフトの「Word」です。ダウンロードしようとしてインストールの手前までは行くのですが、インストールの寸前で電源が落ちてしまいます。インストール出来なかった時に何のメッセージも出ていませんが、もしかして、ノートンモバイルセキュリティが邪魔をしているのかと思い、設定から動作を「OFF」にしましたが変化無しでした。接続は、宅内無線LANでも、外に出てモバイル状態にしても同じでした。タブレットの電源は半分以上ある状態でした。宜しく、ご教示お願いします。
ZenPad 10[SIMフリーモデル「( Z300CL-SL16」]を持っています。Officeソフトを使おうとExcelはインストール出来たのですが、Wordが何度インストールしようとしても出来ません。解決策をご存じの方は、どうぞ教えて下さい。 下記に仕様を記載します。 ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー •OS ： Android 5.0.1 •CPU ： インテル Atom Z3560 プロセッサー •ディスプレイ ： 10.1型ワイド TFTカラー タッチスクリーン IPS液晶 •解像度 ： 1280 × 800ドット（WXGA） •メモリ ： 2GB •ストレージ ： 約16GB（eMMC） •無線LAN ： IEEE802.11 b/g/n •Bluetooth ： Ver4.0 搭載 ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー 主な仕様は以上です。 ご教示お願い致します。
出先でパソコンが必要になり、ノートパソコンを持っていないので、1日だけだしレンタルを考えています。 ですが、Photoshopなどの大きなソフトが必要で、自宅のパソコンには入っているのですが、それをレンタルしたノートパソコンで使う方法はありますか？ バックアップ用に使用している、USBのポータブルHDDはあるのですが、それでPhotoshopなどソフトの持ち運びは可能性なのでしょうか？ 又、可能な場合どうすればできますか？ 特に設定は不要なのでしょうか？
タブレット（アンドロイド）のスクリーンショットを必要な枚数撮影して、ＰＣ(Widows 10)のメール(Windows Liveメール）の添付で、送付するように求められているのですが、タブレットの操作は無知のために困っています。 撮影方法・タブレット上の保存される場所・PCへの転送方法など一連の操作を、後期高齢者向けに詳しく、教えて下さい。 なお、タブレットはWi-FiでPCと繋がっています。
Androidのタブレットなんですが、WordやExcelを使うことは出来るのでしょうか？ さすがにタブレットで作業するのは難しいかもしれませんが、せめて内容だけでもみれたらと思います。 普段は、Winodws8.1のPCでOfficeを使用してます。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：タブレット（Yoga・MIIX等)」についての質問です。
所有している、YOGA Tablet 2 with Windows　が起動しなくなりました。 電源は入り、Windowsの読み込みまで行きますが、そのまま止まってしまいます。 データのほとんどはOneDriveに保存しているので、一度、購入時の状態に戻したいのですが、このようなタブレットでも、自分で戻せるのでしょうか？ 可能であれば、手順も併せてお教え頂けないでしょうか？ ※OKWaveより補足：「Lenovo：タブレット（Yoga・MIIX等)」についての質問です。
近頃タブレット(miix2 8)の電源が頻繁に落ちます。 本体が熱くなっているので、熱暴走でしょうか？ 何か対処方法をご存知ないでしょうか、、、 ※OKWaveより補足：「Lenovo：タブレット（Yoga・MIIX等)」についての質問です。
Yoga Tab 3 10　と言うAndroidのタブレットを使用してます。 文字を入力する際、パソコンの辞書登録？の様にあらかじめ決まった文字を登録することはできるのでしょうか？ 可能なら、設定方法もお教え頂けないでしょうか。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：タブレット（Yoga・MIIX等)」についての質問です。
画面のサイズでしょうか? であれば何インチ以上はタブレットになるのですか?
複数、2台でも構いません。複数のiPadをAppleTVに接続してプロジェクターなどに映し出すことは可能でしょうか?ただし、Wifiの環境でもなく、AppleTVのところまでInternetは引っぱってこれない環境です。良いお知恵を貨して下さい。
初めて質問させて頂きます。 YOGA Tablet 2 with Windowsを使用してます。 先日、Windows10にアップグレードしてしまったのですが、メモリの空き容量が極端に減ってしまいました。 元々大きな容量ではありませんでしたが、アップグレード前は、まだ余裕があったはずなんですが何故でしょうか。 また、空き容量を増やすことは出来ないでしょうか？ ※OKWaveより補足：「Lenovo：タブレット（Yoga・MIIX等)」についての質問です。
ASUS　tablet　Ｋ０１ＡにドコモのWIFIーsatationでネットにつなげて快適に使っていました。 先週突然ネットにつながらないので設定を見たら電波強度非常に強いと出ていてその下に セキュリティWPA/WPA２PSKで保護・認証に問題と表示されました。右上の受信アイコンは×になっています。同時に使用しているＰＣ７はこのルーターでネットにつながっています。 ×はタブレットをオンにするといつも×状態です。 ＪＣＯＭの無線ＬＡＮではこのタブレットは正常に受信しています、 ドコモルーターのセキュリティ保護を外すことは可能ですか。 解決方法をお教え下さい。
8inchアンドロイドのタブレットを使用ししていますが、画面下に表示されるキーボードが、私には大きすぎて指を動かすのに疲れます。 スマホのキーボード程度の大きさに縮小することはできないでしょうか。
私はこれから仕事が忙しくなるであろうことから、テレビも無くして、パソコンも無くして生活していきたいです。 これまでの悪い習慣として、テレビやパソコンに依存する時間が多く、それを改善したいということもあります。 が、しかしさすがに小さい画面のスマホだけでは心許なく、できれば8インチの大画面スマホを採用したいと思ってます。 通話機能も付いているとなおいいので、zenpadなどそういったモデルを考えています。 でもタブレットは生産が減少傾向にあり、こういったモデルは数は少ないですよね。 こういった変り種製品ってコンセプトモデルのようなもので、今後衰退してしまうのでしょうか？ やっぱり、通話するにもこんなでかいものを敬遠する人が多いでしょうし、今後スマホのスペックが高くなっていくので、タブレットのような大きいモデルよりも小さいスマホのみの生産になっていきますかね？ 大画面モデルでも6インチくらいあれば十分って考えてる人がユーザーの多数ですかね。
ArrowsTab　FARQ55J　を使用しているのですが、Windows8→10へのアップグレード（促がされるままに）を行ったところ、Microsoft Visual C++ Rutime Library　 Runtime Error!（Program:C:￥WINDOWS￥system32￥LogonUI.exe）がでて、立ち上がらなくなってしまいました。リカバリソフトも無く、手のつけようが無い状況です。何か良い対策方法ありますでしょうか？ ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
iPad mini 4 iOS v9.3.2 iBooksでパスワード付きpdfを閲覧したあと、ライブラリーに戻しても、 次回、パスワード無しで開いてしまいます。電源off/onしてもダメです。 パスワードが入っているのに、これではpdfが開いたまま保持されます。 閲覧後、完全に「閉じる」機能は無いのでしょうか？ iPad初心者です。どこか見落としているか分かりませんが、よろしくお願いします。
Yoga Tablet 2 with windowsとKubuntuをboot希望です。電源ボタン＋音量大ボタンで出てくるブートメニューと、設定→回復→保守と管理→Pcをカスタマイズ。今すぐ起動で出てくるEFI USB Deviceからの起動で、メニューに、Windows boot managerともう一つ（作ったKubuntuのデバイス）を表示させる事に成功したのですが、ブートメニューからそのKubuntuデバイスをクリックして進むとKubuntuが一切起動されずにWindowsが立ち上がり、Pcをカスタマイズからクリックすると、 「Default Boot Device Missing or Failed Insert Recovery Media and Hit any key Then Select Boot Manager to choose a new boot Device or to Boot Recovery Media」 というメッセージが出てきます。 何度作り直しても直りません。何度作り直してもこのメッセージが出ます。なぜでしょうか？外国の友達は同じ作り方しても、そんなことにはなりませんでした。どうすれば直るでしょうか？失敗せずにBootできるでしょうか？外国と日本では作りが違うのでしょうか？EFIも同じ32です。 回答お願いいたします。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：タブレット（Yoga・MIIX等)」についての質問です。
padのような大型で通話機能もあるモデルを探しています。 今のところ、zenwphonepadが8インチで通話できるモデルがあり、それが最大なのかな？ と感じています。 Nexusシリーズはosサポートが充実してるので優先して検討しているのですが、大型インチ通話モデルありますか？ Nexusシリーズで大型のインチで通話できるモデルってありますか？ zenpohnepadのように8インチサイズで通話対応モデルってないでしょうか？
現在富士通のarrows Tab QH35/Wタブレットを使用しています。Wi-Fiで映画を楽しんでいますが老眼のため画面が小さく感じています。タブレットの画面を他のモニターかTVに表示する方法があれば教えていただきたいと思います。タブレットにはUSB3.0コネクタ、microHDMI出力端子、microUSBコネクタ、マイク端子、ダイレクト・メモリースロットの接続コネクタがついています。メカにはあまりつよくないので分かり易く教えていただければ助かります。よろしくお願いします。
Wi-Fiが利用できる環境で、　対応OS、Ios8.0以上、　Android 4.3機器を準備するように指定された施設で、 Windows 8.1・Office 2016のパソコンで作成した資料も見たいのですが、 量販店はWindows 利用機器とAndroid利用機器では、文書等の共用・互換性はなく、Office 2016で作成した文書を、Androidoソフト搭載のタブレットでは、見れない・トラブルが多いので、 Windows系のタブレットと、Wi-Fiが利用できるAndroid利用タブレットの、二台準備しなさいという助言ですが、タブレット一台で利用はできないのでしょうか　? 文書等の互換性がない・見れないのはどのような事例でしょうか、 体験事例などを教えてください。
Lenovo Miix 2 8を使用しております。 先週まで問題なかったのですが、週末からタッチパネルが反応しなくなりました。 電源は入りますが、タッチパッドが反応しないので、ログインもシャットダウンもできません。 今までは強制終了で改善してましたが、今回は改善しません。 修理を検討する前に、試してみることはないでしょうか？ ※OKWaveより補足：「Lenovo：タブレット（Yoga・MIIX等)」についての質問です。
YOGA Tablet 2 with Windows（59435738） Bluetoothキーボード付属のモデルを使用してますが、 充電できていないように思います。 タスクトレイの電源アイコンを見ると、「電源に接続しています」と表示されますので、通電はしていると思いますが、残量はどんどん減っているようです。 バッテリーの問題でしょうか？ 何か解決策があれば、お教え下さい。 よろしくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：タブレット（Yoga・MIIX等)」についての質問です。
YOGA Tablet 2を使用しています。 タブレット情報の更新情報から、システムアップグレードがでていたので、あまり考えずにアップグレードしたところ、動作不安定になりました 初期化しても 元のAndroid　4.4に戻りません Androidを以前のバージョンに戻す方法はないのでしょうか。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：タブレット（Yoga・MIIX等)」についての質問です。
かなり長文の文章を作成しています。 PCとポメラを使っていますが非常に使い勝手が悪い上、データが消滅して不安で使用できなくなりました。 ポメラを手放し、外出の際はノートPCかタブレットで文章を作成しようと思いますが、どこの製品で、どれくらいのスペックのものがいいか　または用途においてタブレット、ノートPCどちらがいいか分からず質問します。 用途 ・文章作成 ・ネットでの調べ物（家のデスクトップでもやってますがどうしても横道にそれてしまうので・・・） 希望 ・キータッチはポメラくらいで可 ・できたらコンパクトに　毎日持ち歩けるよう ・USB接続可能 ・ポメラの電池交換で何度も怖い思いをしたので電池式はNG ・価格の相場がわかりませんがなるべく安価で よろしくご教授お願いします
Android5.1の Tabletにセキュリティソフトの導入を考えてます。 どのようなソフトがお薦めですか？ パソコンで使用しているウィルスバスターも、そろそろ期限が終了するのですが、パソコンと同じものを選んだほうが良いのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「Lenovo：タブレット（Yoga・MIIX等)」についての質問です。
Lenovo Miix 2 8　を使用しております。 リビングにあるレコーダーで録画した番組を、このタブレットを利用して別の部屋で見ることはできるのでしょうか。 同様の質問で、「DTCP-IP対応アプリ」を使えば、ネットワーク経由で視聴可能と見ましたが、「DTCP-IP対応アプリ」とはどのようなもので、費用としてはいくらぐらいかかるのでしょうか。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：タブレット（Yoga・MIIX等)」についての質問です。
STYLISTIC M350/CA2 FMVNM41A_A505 タブレットを先日購入しました。 初期は日本語設定されてましたが、いろいろ設定しているときに言語設定を触ったのか？ わからない言語表記になってしまいました。（英語でない） もとに戻すにはどの様にしたら良いでしょうか。 操作マニュアルを検索しましたが使えるものがありませんでした。 詳細の操作マニュアル入手法がありましたら教えてください ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
最初のころ、訳も分からずインストールしてしまったアプリがいくつかあります。 もう使うことはないと思いますが、削除することができるのでしょうか？ Android4.4のタブレットです。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：タブレット（Yoga・MIIX等)」についての質問です。
Windows8.1タブレット　SIMフリーモデルを使用してます。 今まではWIFIのみで使用してましたが、 外出先でも使用したい為、SIMの購入を検討しています。 いろんな所から出ている様ですが、 正直何を選んで良いのか分かりません。 何を持って判断したら良いのでしょうか。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：タブレット（Yoga・MIIX等)」についての質問です。
はじめまして、こんばんは。 少し前にタブレットをWindows 10にアップグレードしました。 質問が2点あります。よろしくお願いします。 (1)Windows 10にアップグレードする前は 　Cドライブの空き領域が61％ほど空いていたのですが、 　Windows 10にアップグレードしてから空き領域が32％まで減ってしまいました。 　なぜでしょうか？また、空き領域を増やすにはどうしたら良いでしょうか？ (2)Windows 10にアップグレードしてから1ヶ月以内なら 　ダウングレードして元に戻すことができるそうですが、 　自分がアップグレードした日付を覚えておらず、 　どこかを見ればその日付が確認できますか？ よろしくお願い致します。
「スマホ・i-phone」を購入したいのですが（オークションでも良いです） 理由は、私がまだ使っているガラ系の携帯。 パナソニックの「ルミックスホン」「P-05C」（docomo）というデジカメの部分が非常に充実している物で、 結構役に立ちます（現在も役に立ってます） 画像は綺麗だし、電池パックも1度も変えた事がありません。 かなりの長持ちで、何だかお気に入りです。 2012年にオークションで「白ロム」として15000円で購入（落札） まだ使ってるんですよ。 今回は、スマホでなければできない「ラクマ」に出品したい事が一番の理由です。 i-phone　を白ロムで購入などした時は、前回同様（ガラ系同様）ドコモショップへ行き ただ、契約すれば良いのでしょうか？ そのあたりから、注意点や、特に問題が無いなど・・。 色々とご意見を聴かせて頂きたく思います。 使用目的は・・。 ●ラクマに参加 ●ユーチューブを観る ●電話する（あまりしないかもです） この様な感じですので色々お教えください。 宜しくお願い致します。
タブレット端末（アンドロイド）のEveryPadスタンダードモデル（http://www.yamada-denki.jp/service/everypad/）で撮影した画像や動画をノートPC（Dell vostro3500）に移動したくてUSBコードで接続したのですが、タブレットもノートPCも何の動作もしません。 このような時は、どうやってタブレットの画像や動画をノートPCに移動すればいいのでしょうか？ちなみにタブレットにはmicroSDは入れておらず、画像や動画も本体ストレージに保存されてあります。よろしくお願いします。
「YOGA Tab 3 10」を購入しました。 SIMの設定方法が良く分かりません。 基本的な質問で申し訳ないのですが、 ご教授頂けないでしょうか。 SIMはドコモのものを使用しています。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：タブレット（Yoga・MIIX等)」についての質問です。
Lenovo Miix 2 8を使用してます。 OSはWindows8.1のタブレット製品です。 以前、ある事情からパソコンを初期化しました。 Windows上からの操作で、割と簡単に初期化できたのですが、 もしWindowesが立ち上らなくなった場合の初期化は、 修理しかないのでしょうか。 幸い、今のところは正常ですが、 保証期間も過ぎてるので、ちょっと気になって投稿しました。 よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：タブレット（Yoga・MIIX等)」についての質問です。
私は今iPad２を使っていて、もうかなり古いです。 また、Wi-Fi環境下での利用が殆どで、PocketWi-Fiも持っている為、外で使う場合が万が一あったとしてもそちらを使えば良いと思っております。 ですが、iPadの用途と言えば、 ・dマガジン ・Kindle ・動画を見る 位しかなく、その用途でタブレットを使ってきました。 ですが、流石にiPad２となると ・dマガジンでは雑誌のテキストが文字化けする →見えにくい ・動画 →画質が悪く、処理速度が追いつかない などの問題点があります。 Apple製品は好きではありますが、上記の様な用途となると新作や高価な物までも買う必要性がなく、ビジネス利用も無い為、Androidタブレットでも良いので皆様にオススメの商品/機種などがあったら是非教えて頂きたく思い質問させて頂きました。 お忙しい所お手数おかけし申し訳ありませんが是非ご指南頂けると幸いです。 よろしくお願い致します。
年甲斐もなく、タブレットを使用しております。 出掛けに取った写真がかなり溜まってきましたので、 どこかにバックアップを取りたいのですが、 どのような方法が良いでしょうか。 出来るだけ簡単な方法をお教え頂けると幸いです。 やはりパソコンも必要でしょうか？ あまり詳しくないのですが、 機種はYOGA Tablet 2、Androidのバージョンは4.4だと思います。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：タブレット（Yoga・MIIX等)」についての質問です。
私のタブレット　Ｓｉａｌ　Ｓｉ０３ＢＦは専用のＡＣアダプタと2.5ｍｍ径ＤＣジャックがあって充電できますが、これを使わずにマイクロＵＳＢケーブルと汎用のＵＳＢのＡＣアダプタでもランプがついて充電できているように見えます。この方法でも問題はないでしょうか。
スマホでしか出品のできない 「ラクマ」という楽天がやっているフリーマーケット？でしょうか。 これに出品したいという理由だけに、スマホ購入および契約したいです。 一番安く、良い情報（機種・選び方・その他）をスマホ系に詳しい方 是非、お教えください。 どうぞ宜しくお願い致します。
TOSHIBA A204YBというAndroid 4.4.4タブレットでマルチユーザー機能を使用しています。 内蔵されている「OfficeSuite Pro」というアプリがバージョン7と古いバージョンです。 そのアプリをGoogle Playストアからバージョン8に更新しようとすると有料での購入を求められます。 一方のユーザーで有料で購入して更新を行った場合、もう一方のユーザーではどのような扱いになるのでしょうか。 似たような事を経験した方、どうぞ教えて下さい。
ドコモのタブレットdtab 01（dtab初期型10.1インチ）を使っています。 android4.1.2ですのでアップデートしようと思い、 システムのアップデートをしても「更新はありません」と表示されます。 dtab 01はandroid4.1.2までにしかならないようになっているのですか？ よろしくお願いします。
購入後１年のasus　memopad7の電源が突然入らなくなりました。たぶん原因は、５０ｃｍぐらいの高さから落としてしまったことだろうと思います。落とした床は、マットの上だしケースに入れていたので、そんなに衝撃があったとも思われません。見た目、傷など破損はありませんが、やはり内部が痛んでいるのでしょうか？ 充電してみたり、電源スイッチを長押ししたりしてみましたが反応ありません。でもPCに繋ぐと内部ストレージのファイルにアクセスできたので、とりあえず画像や動画などのデータはPCに移すことができました。このような状況だとやはり修理に出すしか方法はないのでしょうか？PCでアクセスできることで何か対処できないでしょうか？ 保障期間がちょうど切れたので有料修理で１万円以上かかるようです。それなら買ったほうがいいかとも考えてます。 よろしくお願いします。
arrows tab qh33/sでのスクリーンショットの撮り方を教えてください。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
例えば http://kakaku.com/item/K0000787899/ ですが手書きメモ帳(複数ページ）として使えるのでしょうか？ ネット接続はするつもりはありません。
タブレットのCPUがデュアルコアからクアッドコアに機種変更で変わった場合、データ通信量にも影響しますか。 デュアルコアの端末で毎月、月の後半に通信制限がかかっているとして、クアッドコアになったら今までよりはやく通信制限かかったりするのでしょうか。 それとも、影響があってもさほど変わらない程度でしょうか。 もしご存知の方おりましたら、回答よろしくお願いいたします。
　文芸誌を購読していたのですが、次号から電子版に完全移行するとのことなので、タブレットの購入を考えています。 　ついでに、PCでよくやっている無料の脱出ゲームができたらいいなと思うのですが、なにに気を付けて選べばいいのかよくわかりません。 　ゲームをするためならOSはWindowsが必要らしいですが、読書には向いてないらしいとか、Wi-FiがどうのとかSIMとかもさっぱりです。自宅はPCが１台きりで、無線LANがどうのとかいうのもわかってません。 　使うのはほぼ室内なので、見やすそうな１０インチくらいがいいかなと思っています。 　こんな内容で選ぶときに気を付ける点や、ズバリお勧めのタブレットがあれば、教えていただきたいです。よろしくお願いします。
Lenovoタブレットを購入しました。 ELECOM lenovo IdeaTabA1000 です。 wi-fiに接続しようとして、パスワードを入力したいのですが、 長押ししてもキ－ボ－ドが出てきません！ どこかにキーボードを表示するボタンとかあるのでしょうか？ とても困っています。教えてください、よろしくお願いします。
皆様、久々に質問させていただきます。 パソコン（windows７）とiPadを使用しています。 この中で、dropboxとPolarisofficeについての質問です。 昨日からdropboxのファイルがダウンロードができなくなりました。 パソコンと連動させて使っていたので、困っております。 パソコンとも同調できていない状態です。 パソコン、iPad双方で編集できていたのですが、このエラーでそれができずにいます。 今まではダウンロードができていたのですが、何が原因でダウンロードができなくなったのか、かつ再びダウンロードできるようにするには、どういった方法があるのでしょうか。 どなたかわかる方、教えていただければと思います。 わかりにくい文章ですいません。
先日、DoCoMoでiPadair2を初めて購入しました。 スマホはandroidなのでiPhoneも使った事ないので教えてください。 無事に初期設定も終わって気になってるんですが、スマホのメモリ削除みたいなアプリが入ってなく appleストアで探しましたが、良くわかりません 64ギガなら、そんなに気にしなくても良いのでしょうか？ 動画視聴とゲームがメインです。 お勧めアプリがあったら教えてください
ネクサス7(2012)でbluetoothイヤホンver4は使えないと伺ったのですが Ver3なら使えますか？
シムフリーのタブレット端末で、音声通話可能機種について質問させて下さい OCNと契約するには、格安シム購入後、端末に差し込んでIDパスの登録をすれば、月額1600円でデータ通信や音声電話が可能なのでしょうか。 使用料はどのように支払うのですか？ また素人にも問題なく使えますか？ 教えてくださいm(__)m
MacとiPadを使用中です。旅行先でiPadのカメラで撮った写真を瞬時に自宅のPCにも反映させたいと思います。条件は自分のみの閲覧です。 共通のappleIDをPCとiPadに登録しiPad側『iCloud』→『写真』→オン、『写真とカメラ』→PC側『システム環境設定』→『iCloud』→サインイン　でいいのでしょうか？ その場合iPad側のアプリ『写真とカメラ』の中にある『iCloud共有』はオフのままでいいのですか？これをしたい場合、iPadは写真を撮る際に通信できる状態（Wi-Fiや４G）でないとやはり無理でしょうか？
初代iPad mini(Wi-Fiモデル)を3年ほど前に購入し、現在まだ使用中です。 最近、電池の減りが早く、また使用中に電源が落ちる頻度が高くなってきたので買い替え検討中です。 使用用途は、写真＆動画撮影・動画視聴・Twitter(アプリ)・Facebook(アプリ)・メール・メルカリ(アプリ)程度です。 今のところ現状のiPad miniで不便を感じていないため、値段的にも安いので初代iPad miniかiPad mini2を購入しようかと考えています。 会社にいる割と新しい物好きの人に「CPUの問題もあるからiPad mini3以上にした方がいい」と言われてますが、あまり信用できないので質問です。 個人的に今のiPad miniで不満があるのは動画撮影でズーム出来ない点のみです。 調べたらiPad mini2以上でズーム可能なので、iPad mini2でいいかな？と思ってます。 もしiPad mini2とiPad mini3で決定的な違いがあるようでしたら教えて下さい。 iPhone5Sも持っており、iPadはWi-Fiモデルということもあり補助的に使っています。
iPad mini4を使っていますが、App StoreのwordやExcelの更新ができず、8日間も保留のままになっています。どうしたらよいでしょうか？
タブレッ にカバーを付けると左上に棒グラフ ようなものが表示されます。これは何でしょうか？ また、消せませんか？ Android、 ASUS TransBook T100HA-128S です。
我が家は、インターネット回線の契約をしていません。 富士通のタブレット端末【F-03G】をドコモで契約しています。タブレットでWEB検索した画面をプリンターで印刷したいです。 希望の方法としては、WEB検索した任意の画面をタブレットから印刷できる方法を知りたいです。イメージしている印刷手順として、無線LANで接続しているPCのWEB画面を無線LAN接続されたプリンターに印刷する要領で印刷する方法はありませんか？ 当方で試した方法でうまくいかなかった方法は、Canon PRINT Inkjet/SELPHYとグーグルクロームをタブレットにインストールし、無線LANルーターとプリンターとタブレットをwi-fi接続した状態(WAN/インターネットには接続なし)で、まず、タブレットをLTE接続し、クロームでweb検索し、任意のページを表示状態で、wi-fi接続に切り替え、クロームの右上にある設定ボタン？の中にある【印刷】をタップしてみましたが、プリンター検索から画面が進まず、印刷できませんでした。 同様の手順をiPhone5sで試してみると、印刷できました。(iPhoneでは、Canon PRINT Inkjet/SELPHYはインストールしていませんが、印刷まで可能でした) できれば設備投資は安くしたいので、無線LANと無線対応プリンターでの印刷方法を希望します。
現在、ノートパソコンを使用しています。 OSはWindows7です。 ノートパソコンでは、ノートパソコン上のエクセルファイルを 外部に保存するために、USB2.0接続のMOドライブを使って MOに保存しています。 タブレット端末でもMicro-USBアダプタを接続すれば外部の MOに保存することは可能でしょうか？ その場合、おすすめのMicro-USBアダプタにはどのようなもの がありますか？
我が家は、インターネット回線の契約をしていません。 タブレット端末をドコモで契約しています。タブレットで検索した画面を プリンターで印刷したいです。 無線LANルーターと、無線LAN対応のプリンターを購入し、タブレットを 無線LANの電波にwi-fi接続して印刷は可能でしょうか？ 可能だと思っていたのですが、家電量販店で聞いたらインターネットに接続 していないと飛ばす電波がないので無理だと言われネット契約を進められま した。 プリンターですが、スマホやタブレット直接印刷対応機種は金額が高かった ので、無線LAN対応しているMG3630あたりの購入を希望しています。
Amazonのタブレットカテゴリーを見ていたら、【白ロム】タブレットなるものを見つけました。お手ごろなので買いたいなと思ったのですが、そもそも白ロムが分からず、検索してみるもピンと来ませんでした。 簡潔にお聞きしたいこと…購入やめた方がいいですか？
【これって故障？】Amazon FIRE HD 6 ってタブレットを買ったんですが、日時時刻がずれ始めました。直そうとしたら、「自動で直る」と書いてあります。自動で直るはずなのに、自動で直らないタブレットは故障しているのでしょうか？
ipad mini4 16gb wifi+cellular simフリー の中古は今どれくらいで売れますか？
タブレット携帯は月々の料金が掛かるので、タブレットPCを持ち歩こうかと思っています。 年に数回ですが、車中泊で出かけます。 泊まりは、道の駅かPA/SAがほとんどです。 携帯はガラケーなので出先で検索できません。 一人の時は15インチのノートPCを持っていきますが、とにかく大きくて邪魔です。 そこで、数年前のタブレットPCなら1万円以下で購入できそうなので・・・ それを持って出かけたら？と思っています。 実際に10インチぐらいの物で、出先で検索するぐらいなら使い物になりますか？
iPad mini 2 と相性がいいスタイラスペンを教えてください。ペン先は細いのがいいです。iPad mini 2 には保護フィルムが貼ってあります。よろしくお願いします。
新しくタブレットPCを買う予定ですが、次の希望をすべて満たしてくれる商品があれば教えていただけませんか？ 【タブレットPCに求めるもの】 ◆映画(ドラマ)をストリーミング再生しサクサク観ることができる。 …主に利用するソフト(アプリ)はツタヤTVとU-Next。 ◆外付けのBlu-ray(DVD)ドライブを接続でき、Blu-ray(DVD)を観ることができる。 ◆インターネットができる。 ◆OSはアンドロイド、iOS、windows、Mac OSで下記ページに記載のバージョンである。 http://video.unext.jp/introduction/device ◆価格は３万円位まで。 ◆画面大きさは７インチ以上 ◆カラーは白・ゴールド・ピンクが望ましい。 ◆信頼できるメーカーである。 以上です。 できれば電話サポートが充実しているメーカーが望ましく、番号は0570のナビダイヤル以外がベターです。 ちなみにWiFi環境は整っています。 これらの希望を満たすタブレットPCがあればぜひ教えてください(^o^)/ アマゾンや価格ドットコムなどで売れ筋のタブレットPCを検索はしてみたものの、余りに多すぎて自分の希望を満たす商品がどれなのか分からなくなっており困っています＞_＜ よろしくお願いします(^o^)/
kindle本の読書にipadminiを使用していたのですが 不注意で故障してしまったので新しくタブレットを購入し直しました 見た目が気に入りASUS ZenPad7.0を購入しましたのですが ipadに比べてkindleアプリの動作があまりにも遅いことに疑問を感じています アプリの起動自体に時間がかかるのはまだしも、ページをめくるたびに画面が一時的に白くなり 次のページが中々読み込まれなかったり、本を選択しても開くのが遅かったりと もともとこういう仕様なのか、タブレットとの相性が悪いのか 同じ物を使用されている方がいましたら教えていただけると助かります
ドラクエをやりたい タブレットを使ってみたい・・・現在ノートｐｃ この理由で購入を考えております。 アマゾンで4980の安かろうではドラクエは難しいと書いてあり 東芝 TOSHIBA Tablet AT7-B619 　9800円ではどうかと考えております。 何分貧乏人なもので10000が予算の範囲内なのでご指導いただける方いましたら アドバイスをよろしくお願いいたします。
初代のiPad を持っているのですが、まだ使えるのに、新しいバージョンのOSが使えずに 捨てるしかないのかと、困っています。 アップルに行きましたが、買取をしても１００円で、すごく前のモデルなので、もう使えなくなるのはしょうがないとの回答でした。 （アプリも、もう古いOSではほとんどダウンロードが出来ないです） プレゼントで頂いた思い出の品ということ、機械自体はまだ使えるのにかわいそうな気がして、捨てられません。 使えるなら、大切に使いたいのですが、 中身を新しくバージョンアップする方法はないのでしょうか。
バッテリーの劣化を抑えるノウハウ 今までノートパソコンをメインとして使ってきましたが、最近タブレットを買いました。 ノートパソコンの電源を入れる時間がめっきり減りました。 最近店頭でよく見る2in1パソコンにすれば1台に集約できるなと思うところです。 そこで懸案が１つあります。 それはバッテリーの劣化です。 ノートパソコンの時は年中ACアダプターを繋ぎっぱなしにしていました。 繋ぎっぱなしにしていることでバッテリーの劣化が早く進んでしまっても、そもそもデスクの上に置いた状態でしか使わないので、バッテリーの劣化はそれほど問題ではありませんでした。劣化が進んでいたとしても、例えば、停電の時にシャットダウンできるだけの電流が残っていればすんだ話でした。 しかし2in1は、外ではタブレット、家ではキーボードをくっつけてパソコンとして使う、というのを想定します。 休みの日にガッツリ家で使うとき、ACアダプターを繋いだ状態で使うことになるわけで、バッテリーの劣化が早まります。 今までのノートパソコンであればバッテリーの劣化はたいした問題ではなかったですが、2in1は外でも使うのでバッテリーの劣化は大きな問題になります。 前置きが長くなりましたが、2in1を使うとき、バッテリーの劣化を極力抑えるにはどうしたらいいでしょうか。 理想的には、ACアダプターを繋いだとき、 (1)バッテリー充電モード　 (2)バッテリー充電しないでパソコン駆動のみモード が選択出来ればいいのですが。
LINEをiPadにインストールしたいのですか、下記の設定でログインが許可されていません。と出ます。他端末ログイン許可とか出ます。どうすればいいですか？
現在 WACOMのintuos3のペンタブレットPTZ-930を使っているのですが、 接触が悪くて、この際、液晶タブレットを買おうと決意したのですが、 知識が全くなくて、調べても全然分からずじまいで、どうしたら良いのかと思って書き込みさせていただきました。 PTZ-930サイズくらいので、有線タイプで、予算は15万位ので考えているのですが、 理解ができなくて全く分かりません。。。 全く自分でも何を書いてするのかも分からないのですが、 分かる方いらっしゃいましたらご教授ください。 お願いします。
「USB充電に対応したAndroid端末は、USB Battery Charging仕様に準拠」とありますが、 WindowsでもAndroidでも現在販売中タブレットのUSBの仕様は、全て充電可能なのでしょうか。 OTGのUSBケーブルなどは、ホスト用の役割になっていますが、充電もできると聞きます。 購入したタブレットでは、OTGケーブルとDC12Vアダプタが付属してきましたが、USBケーブルで充電できるという確証がありません。５Vでも12Vでも充電できると有難いが、壊してもいけない。 もしOTGケーブル以外のmicroUSBを挿した時、どうなることが考えられますか？ パソコンのUSBとタブレットのmicroUSBを通常のUSBケーブルで繋いだ時、まさか壊れませんよね？そんな仕様なら、挿す人が出てきますから。 単にそのMicroUSBで充電できるか確かめたい時は、挿してみて充電するか見ればいいだけでは？ タブレットではどのUSBでも充電できる仕様になっているという規則はなかったように思いますが、果たしてこの確認方法が正しいのか知りたいです。 ちなみに機種は中国製でONDA V919 CoreMというものです。 できれば急速充電対応かどうかの確認方法も知りたいです。 http://www.wdic.org/w/WDIC/%E3%83%A2%E3%83%90%E3%82%A4%E3%83%AB%E3%83%90%E3%83%83%E3%83%86%E3%83%AA%E3%83%BC
ガラケーとiPAD-miniを持ってます。 いままでLINEをする気はなかったのですが、メール会員登録しているガソリンスタンドの連絡がLINEに限られることになり、ガラケーでも確認できるのでとりあえず登録したのですが、私のガラケーでの契約だとサイト接続すると料金がかかってしまうので、iPAD-miniで対応したいと思てます。ところがLINE for iPADのアプリはダウンロードできるのですが、どうしても利用できません。聞くところによると「ガラケーの設定を移せばよい」とか言われるのですが、その方法がわかりません。 どなたか教えてください。できましたら初心者にわかる表現でお願いしたいです。 よろしくお願いします。
タブレット端末とガラケーを持ってるとします。ラインにガラケーの電話番号を入れてガラケーのアドレス帳がタブレット端末と同期?してLINEを入れている友人などが分かりますが、LINEを使う場合タブレット端末でLINE しないといけない訳ですが(WiFi環境)ガラケーの方は料金などかかるのでしょうか? まぁ簡単に言えばWiFiでしかタブレットを使わず、ライン通話した場合登録した電話(ガラケーや固定電話)に料金は発生しませんよね?という事です
子供がタブレット（アンドロイド）をWifi接続で使用しております。 子供が使っているタブレットを管理したいのですが、よいアプリや方法などはあるのでしょうか？ (1)子供のタブレットを呼び出す（家の中） (2)夜遅くまで動画などを見ているので制限をしたい 等々・・・。 ちなみに上の作業は私が使用しているPCで行いたいです。 PCのOSはWindows１０です
Lenovo tablet2 for windowsを使用しています。 ocn mobile oneのsimカードを入れていますが、データ量が上限に達すると、youtube動画を見る時途切れてしまいます。 前にandroidタブレットを使っていたときは、アプリの設定で画質を144pに落とせば同じsimカードでも問題なく再生できていました。 windows10ではyoutubeの画質設定で低画質を選択しようにも240pまでしかなく、困っています。 operaブラウザはandroidの時に使って通信量削減の機能がありましたが、windows10用ではそういう機能もありません。 いろいろアプリも探しましたが、なかなか見つかりません。 windowsタブレットで、低速のモバイル回線でも快適に再生できる方法があればご教授ください。
久しぶりにipad　miniの電源を入れたところ、画面にitunesに接続してくださいと表示されたので、パソコンのitunesを立ち上げipad　miniをパソコンに接続してもipadが立ち上がりません。こわれたのでしょうか？
現在、タブレットPCの購入を検討しています。 そこで以下の候補があがりました、どのPCを購入するのがいいのか アドバイスをお願いします。 用途としては、ネット・動画閲覧とexcelが主な用途ですが、 手帳替わりのような使い方も考えていますのでタブレットモードも必要です。 (1)http://item.rakuten.co.jp/marshal/svd1121apjb/ 　　SONY VAIO Duo 11(再生品)　\45,800 　　　・OS　　　　：Windows8-Professional/64bit 　　　・CPU　　　：インテル Core i3-3217U(Ivy Bridge)1.8GHz/2コア 　　　・記憶容量：SSD 64GB 　　　・メモリ　　 ：4GB 　　　※GPS付 　　　※King Soft Office 2013　付ですが、使用予定なし (2)http://kakaku.com/item/K0000775749/spec/#tab 　　NEC LAVIE Hybrid Standard HS350/BAS PC-HS350BAS(新品)　\65,999 　　　・OS　　　　：Windows 8.1 Update 64bit(Windows10無償アップグレード対象 ) 　　　・CPU　　　：Core M 0.8GHz 　　　・記憶容量：HDD?SSD? 128GB 　　　・メモリ　　 ：4GB ※Office Home and Business Premium　付 (3)http://kakaku.com/item/K0000743106/spec/#tab 　　ASUS TransBook T300Chi T300CHI-5Y10(新品) \62,790 　　　・OS　　　　：Windows 8.1 Update 64bit(Windows10無償アップグレード対象 ) 　　　・CPU　　　：Core M-5Y10 0.8GHz 　　　・記憶容量：HDD?SSD? 128GB 　　　・メモリ　　 ：4GB (4)http://kakaku.com/item/K0000844650/spec/#tab 　　Diginnos DG-D11IW Windows 10 モデル K/05623-10a(新品) \64,584 　　　・OS　　　　：Windows 10 Home 64bit 　　　・CPU　　　：Core M-5Y10c 0.8GHz 　　　・記憶容量：HDD?SSD? 64GB 　　　・メモリ　　 ：4GB (5)http://kakaku.com/item/K0000704742/spec/#tab 　　NEC LaVie U LU350/TSS PC-LU350TSS(新品) \62,899 　　　・OS　　　　：Windows 8.1 Update 64bit(Windows10無償アップグレード対象 ) 　　　・CPU　　　：Core M 0.8GHz 　　　・記憶容量：HDD?SSD? 128GB 　　　・メモリ　　 ：4GB 　　　※Office Home and Business Premium　付 なるべく安くて性能がいいものを探しています。 もう１つ、 Corei3-3217UとCore M-5Y10/0.8GHzではどちらのほうが性能がいいのでしょうか。 お手数おかけしますが、宜しくお願いします。
車やバイクの傍らでメンテナンスをするのですが、 FI車につきダイアグノーシスを確認するために 専用のソフトとインターフェイスが必要です。 現在枯れたノートPCを使っていますが、 バッテリーが寿命でアダプター運用で不便です。 そこでタブレットならいいなと思い始めましたが 疎いのでどれがいいのか分かりません。 OSはWindows(多分7以前でないと動作しないかも。) CPUやメモリーは特段性能(容量)は求めません。 ダイアグ専用端末として使うだけ。 ダイアグインターフェイスがUSBなので 本体にUSBがないとNGです。 USBは2.0で可。 お奨め機種ありますでしょうか？ 無論中古で十分です。
ipadでパソコン(MAC)に入っている写真(JPG)と書類(PDF)をプレゼンするのに最適なアプリや転送方法などを教えてください。 ネットがつながらないところでも使えるようにしたいです。 パソコンの知識はありますが、ipadは初心者です。 また、GoodReaderやDocumentsに入れた写真をipad上で表示すると、色合いが暗くなってしまうのですが、原因がわかる方がいましたら教えてください。 よろしくお願い致します。
タブレットの楽天Kobo Arc 7HDとdocomo d-tab d-01Gの違いについて教えて下さい。 私はKobo Arc 7HDを使っていて、家族がd-tab d-01Gを使っています。 d-tab d-01Gに比べるとKobo Arc 7HDは動きがよくありません。 OSはKobo Arc 7HDがAndroid 4.2.2、d-tab d-01GがAndroid4.4で、 CPUはKobo Arc 7HDがTegra 3 クアッドコア1.7GHz、d-tab d-01GがHisilicon Kirin 910 1.6GHz（クアッドコア）となっています。 メモリは両方RAM1GBとROM16GBです。 CPUは同じクアッドコアですが、数字がKobo Arc 7HDの方が0.1GHz多いのに動きが悪いということはAndroidのバージョンの違いでd-tab d-01Gの方が動きが良くなっているということなのですか？ Kobo Arc 7HDのAndroidのバージョンアップはできますか？ 動きの違いはCPUやOSの他の部分にあるのですか？ よろしくお願いします。
居間でPCをテレビにつないで、DVD等を見ているのですが、それを同時に台所で見たいと考えております（奥さんが、料理しているときに横目で見たいとのリクエスト(^^; ) 安いタブレットを買って、それに動画＋音声を飛ばすなどということは可能でしょうか。 あるいは、PCの方は古いWIN7の危機なのですが、それをBLUETOOTHでタブレットに飛ばすとか、できれば理想なのですが。。 どんな方法でも構わないので、詳しい方御教示ください。
Yoga tablet 2 windowsを購入したのですが レコーダーで録画した番組をみたいのですが、レコーダーとhdmiで接続すれば見れるのでしょうか (もちろんMicrohdmi変換ケーブルは挟む予定ですが) ケーブルとしては繋がるが レコーダーの出力モニターとしては利用出来ないなら、Microhdmi変換ケーブルの購入をやめようかと思います。 繋がっただけでは見れずタブレットで見るにはナスネが必要なのでしょうか
現在、NEXUS 7(2012)SIMフリーを使用していますが、OSのアップデートを行いAndroid ver 5.1.1にしました。しかし、その後当機は絶不調でとてもストレスがたまります。中でも一番不便なのが、SIMカードを時折認識しなくなった時です。いよいよ駄目だと思い、新たにタブレットの購入を検討しています。そこで皆様の知恵を拝借したいと思います。 私の環境は、ガラケーとタブレットです。使用目的はメール閲覧、ブラウジング、PDF閲覧、Google Map、漫画アプリ、LINEなどが主たる目的です。 希望は、もちろんSIMフリー、GPS、マイク、背面カメラくらいです。インチ数は7インチから最大10インチ程度と考えています（片手で持てる範囲）。 現在の候補は、ASUS MeMO Pad 7 ME572CL、Huawei　MediaPad M1　LTE　SIMフリーです。 しかし、いずれもver5.x以下なので、アップデートした場合同様な症状が出ないかが心配です。 購入は中古で考えており、予算は最大20,000円くらいです。以上を鑑みて最適な機種をお教え願えれば幸いです。
古い機種になりますが、「Ainol Novo 7 Aurora 2」にカスタムROMを色々と入れて、遊んでいました。 内部ストレージは、元々、約16GBあったのですが、気付いたら、795MB（OS含む全容量）しかありませんでした。 電源スイッチとボリュームスイッチの同時押しで、「wipe date/factory reset」を押して初期化しても、変わりませんでした。 対処方を分かる方がいましたら、教えてくれると助かります。 よろしくお願いします。
こんにちは。機械や設定、手続きなどに疎い友達から、ヤフーモバイルのルーターを契約した際におまけとしてついてきたiPad miniを使わないからうってほしい相談されました。箱付きでもちろん未開封で一度も使っていません。封すら開けていないのですが、購入の際に、端末の持ち主の名前などが登録されているということは無いでしょうか？そのままメルカリやヤフオクで販売して大丈夫ですか？ また、その友達の友達(以後B)も一緒にiPad miniをもらったらしく、そちらの友達ももう使わ無いそうなので売りたいそうなのですが、Bに関しては箱は開けてしまっていて、実際にWiFiを使ってゲームをしたり動画をみたり、ネットサーフィンを楽しんだそうです。この場合も初期化だけしてしまい、売ってしまって良いのでしょうか？おまけでもらったものなので本体代金は支払ってい無いようです。詳しい方教えてください。
・できれば８インチ～（値段的に厳しければ７でもいいです） ・SIMフリー・動画・３Dゲームをストレス無く ・メーカーはソニー以外 ・欲を言えば新品の在庫がまだ出回っているもの ・予算：ギリギリ6万円 比較サイトは結構見たのですが、写真やレビューだけでは分からない部分もあると思いますので。 実際にタブレットをいくつか購入された方の助言を頂きたいです。 あと訳あってソニー社製品は避けます。よろしくお願いいたします。
A204の内部ストレージの容量が、カタログスペックと違います。 カタログだと16GBですが、実際は10.80GBしかありません。 CPUZ等のアプリで確認しても、実装は11GB前後しかありません。 使用上は、またっく問題がないのですが気になります。 どういうことなのか、分かる人いましたら、教えていただけたら有り難いです。 よろしくお願いします。
詳しくないので教えてください。 iPad miniの16GBを使っています。 購入時はネットに繋げれば…と思っていたので、そんなに容量を必要としていなかったのですが、生まれた姪っ子が可愛くて動画を撮っているうちに容量が一杯になってしまいました。 iCloudのストレージに空きがないので購入してください、と表示されるのですが、容量を増やすのに購入するのが一番いいのでしょうか？ 動画をクラウドに移動して容量を減らす方法や、SDカードに移す方法などがあるようですが、どの方法が適しているのかイマイチよく分からずにいます。 ストレージを圧迫せず動画を保存するのにオススメの方法を教えてください。 またパソコンは持っていないので、パソコン無しで出来るものでお願いします。
amazonのタブレット4980円fireを買ってしまったのですが、 スマホのようにスライドして文字を打つことはできないでしょうか？ あと、アプリはまともなの入れられない、 本を読もうとしても外部ストレージに入れられないとは本当ですか？ どのようにかして改善できないでしょうか？
２年前に購入したNexus 7 ですが　最初の画面　時計のところで固まったまま　動きません　一度このようになったことがありますが　直ったので今まで使って居ましたが　電源をOFFにしてもダメです　どうしたらいいでしょうか　困っています
ＡＳＵＳＦｏｎｅｐａｄ７　ＬＴＥ　ＭＥ３７２＋ＯＣＮモバイルＯｎｅサービスで外出先での モバイルルーター持ち運びなく、タブレットにＯＣＮＳＩＭカードを差し込むだけで代わりとなり、しかも月額料金も安く、至れりと感じますが、例えば量販店で端末を買い、プロバイダーを別なところで契約も可能でしょうか？と申しますのは、殆どのプロバイダーはクレジットカードのみ支払いを原則としており、私としては口座引き落としを希望してます。 Ａｓｕｓのタブレットには興味あるのですが、口座引き落としを利用した契約先はないでしょうか？ 又ＡＳＵＳ＋ＯＣＮ、あるいは他の業者のこのシステムについて評価などお聞かせ願えれば 助かります。
友人から２式の中国製タブレット (1)Novo7Advanced (2)PC-802 を貰いましたが、本体のみで（１）Ｗｉｆｉではどうやら使えそうですので、さっそく量販店で 手続きを取り、外出先で位置ナビや簡単なネットで楽しみたいのですが どの様なサービスが受けられるかお教えください。 条件としては、 Ａ：旅行先など含めて考えてます。ダウンロードや書籍閲覧など容量の多いタブレットは考えてなく、最低旅行先で好きなレストランを探したり、位置情報が調べられたりする程度の機能で 十分で、Novo7はフリーＳＩＭは使えそうもなく、場合のより低価格で構わないので ３GやLTEに対処出来る方法で、考えるとどこに契約してよいのか、その場合全体コストとして いくらぐらいかかるかも知りたいのですが。 Ｂ：私の場合、Ａｕガラケーで通話とＥメールは毎月数千円の支払いで済んでます。 この分は残し、タブレットは外出先と考えております。 その場合のコストも安ければ非常に助かるのですが。 タブレットの契約先をＷｉｆｉか３Ｇかで別れると思いますが、用途を考えると３ＧでフリーＳＩＭを選べる事を前提に考えればよろしいでしょうか？その場合どこでどのうように契約したら 一番安い契約で済ませられるでしょうか？
@ymobile.ne.jpはなぜ登録ができないところが いろいろあるんでしょうか? 例 ※ 楽天オークションの通知 OKwebの通知 など
KindlefireHD7　OS4.5.5 上記の端末でroot化できる方法教えてください！ （専門的なものはありません。USBとPCはあります）
お世話になります。 ACER ICONIA W510 Windows8 昨日「タブレットPCにて一部分の反応悪い」ということで 投稿させて頂いております。 http://okwave.jp/qa/q9099077.html キャリブレーションの方法については理解しているのですが、 うまくいきません。 表示される十字の交点の箇所をタップしなければならないと 思うのですが、交点をタップしても反応しない箇所がいくつか あります。但し、十字の上の棒（｜の部分）をタップすると 反応します。 どのようなことが考えられますでしょうか。 交点をタップしても反応しないので、結局上の棒あたりをタップ しなければならず、それによって全体がズレ？昨日投稿させて 頂いた症状が出ているのかなと思うのですが。。 あと、実際に試せてないのですが、キャリブレーションを行うときに マウスを使うことは可能でしょうか。 指で反応しづらいのであれば、マウスならちゃんと交点をクリック できるのかなと。 ※当該タブレットPCはマイクロUSBしかないので、マウスを接続する 　ために変換アダプタか、マイクロUSBのハブを購入する必要があります。 　マウスを使ってキャリブレーション出来るのであれば購入する意味が 　ありますが、そもそも出来なければ購入損になってしまいます。 ご教示の程、宜しくお願い致します。
何ですか？・・・ ちなみにわたしは現在ノートパソコンを使用中です・・・
ソニーのタブレット端末を購入しようと思っているのですが、オークションでSGP511J2/B[16GB Black WiFi JCOM版というのが出ています。このJCOM版というのは一般に市販されている商品と何が違うのでしょうか？価格も違うのでしょうか？教えてください。
iPad mini4を公式サイトで購入し 現在 届くのを 楽しみに待っている状況なのですが 今になって 疑問が出て来ました 不安で仕方ありません 少し教えて頂けないでしょうか… 購入した後の今も ワクワクしながら色んなサイトで スペックや外観などを見て楽しんでいるのですが 本体裏側が表示された写真を見ていると 2種類あることに気づきました 本体裏側の上部 カメラがある辺りのラインなのですが 2～3cmほどが本体色とは違う白いカラーリングになっています 私が購入したのは iPad mini4 WiFiモデルで 本体色を隠したくないので クリアケースを購入しました 裏はゴールド一色だと想像してました こんな帯状に一部が白いなんてダサ過ぎます (汗 iPad mini3やそれ以前のモノと比較するサイトなどを見たりしてたので 4よりも古いモデルがこの配色なのかなとも思いましたが 4単体を紹介しているブログの写真でも 裏面が単色の場合と 帯状白の場合とマチマチです 私が購入したiPad mini4はどちらなのでしょうか 白帯ならば ダサ過ぎなので返品します ご存知の方 教えて下さい
タブレットを家庭用電源で充電するには、「家庭用電源オス・USBメス」の変換機・「USBオス・マイクロUSBオス」のケーブルが必要です。 これを「家庭用電源オス・マイクロUSBオス」の変換機があれば、1つで事足ります。 「家庭用電源オス・マイクロUSBオス」の変換機は存在しますか？
surface pro4ってネットとかをすればバッテリー何時間ぐらい持つんですか？
http://www.amazon.co.jp/10-1%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%81-Android4-2-%E3%82%BF%E3%83%96%E3%83%AC%E3%83%83%E3%83%88PC-Chasm10-%E6%95%B0%E9%87%8F%E9%99%90%E5%AE%9A/dp/B00ZWQ2IC0/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1449644974&sr=8-1&keywords=Chasm10 こちらのタブレットの性能で、YouTubeなどの動画視聴や軽めのゲームなどはストレスなく楽しめるでしょうか？
中国製タブレット2式 (1)Novo7Advanced (2)PC-802 共に本体のみで説明書や付属品なしでもらいました。 ネット上では高価なIpadやアンドロイド系のタブレットとは性能比で劣ると書かれてましたが 両者共に俗に中華パッド」と呼ばれ中国で販売されているAndroidタブレット端末安いのが特徴で、iPadや国産のAndroid端末が￥40,000前後するのに対して、Novo7は￥10,000前後。 よほどの性能を求めない限り、このNovo7で十分な程、色々と楽しむ事が出来ます。7インチのサイズというのも持ち運びに調度良いサイズで、音楽を聴いたり映画を鑑賞、アプリを楽しんだり自炊した本の閲覧といったことを堪能出来ます。 UQ WiMAX等のワイヤレスブロードバンドサービスを利用すれば、外出先でスマホと同じようにインターネットも楽しめます。例えば、スマホのパケ放題の代金の代わりに、UQ WiMAXを契約することで、2台ともネットに接続する等の使い方もあると書かれてる方がいました。 この2式の付属品、取説はどう調達したらよいか？ 又、タブレットで旅行や外出先で遊びでいろいろ楽しもうと考えてます。 まず、上記の中国製タブレットの情報お持ちの方お教えください。
yoga tablet 8 windowsでワンセグでのいいのですができればフルセグでテレビを視聴したいのですが、どんなアダプタが良いのでしょうか
Miix 2 8 Tablet (Lenovo)でテレビ出力のため　GX-HDMI/U2（バッファロー）を使用していました。そしてタブレットとして使用しようとしたところログイン画面を表示することができなくなっていました。 具体的には…　電源ボタンでon、最初の画面表示(時間などが表示されている)、最初の画面を指で上へ送る…　です。 が、最初の画面を指で上へ送る　ことができないのです。 どうも画面タッチの認識がされていないように思います。そこら辺の設定方法がわかりませんので教えてください。 宜しくお願いします。
ASUS MeMO Pad 8 ME581Cを持っている人、使い心地を教えてください。 重さはどうですか？寝ながらベッドで使うに重すぎて疲れないでしょうか？ 以前337gの8inchを持っていたのですが、重すぎてベッドで使うにはキツかったです。
【超初心者の質問です。】 Amazon FIRE HD 6でテレビ番組を見る方法を知っていたら教えて下さい。
現在世界最軽量の約8インチのタブレットは何gですか？
基本的な事かもしれませんが、教えて下さい。 iPadやminiなどはiphoneと同じでセキュリティーソフトの必要はないが、他のOSのタブレットAndroid系やWindows タブレットなどはセキュリティーソフトをインストールする必要があるのでしょうか？
れば、携帯ショップで契約とかしなくても無線ワイファイの電波を利用してスマートフォンでインターネットできるのですか？
今週辺りにiPad mini4のcellularモデルを買おうと思うのですが、携帯会社3社のどれかを契約して、指定期間後にsimロック解除して使うか、初めからsimフリーを買うか、どちらが安くすみますか？ こういう比較は苦手なので得意な人におねがいします。
現在IPAD２を使っていますが、CPUの動作が重くなり使いにくく買い替えを検討中です。 普通ですと携帯もIphoneを使っておりIPADになると思いますが次の理由でアンドロイドに傾きかけていますが迷っています ＜理由＞ (1)IPADはすべてITUNE経由でパソコンと同期されてるので、どう同期されるのか中身が見えなく　不安を感じる。IPHONEと同じ環境になるが別に同じ環境の必要性がない。 (2)その点アンドロイドはメディアを通してパソコンに入れられるので直感的で分かりやすい（？） (3)アンドロイドの方が機種が多く選択肢が広がる。安価。 (4)アンドロイドを使ってみたい（良ければIponeも乗り換える） (5)でも購入して後悔したくない ＜質問したい点＞ (1)アンドロイドの操作性はどうか？　Ipadにそん色ないのか。 (2)アンドロイドを購入するとしてどこのメーカーがいいのか？　ASUS、SONY？　 　下位メーカーでも問題ないのか？ (3)アンドロイドはバージョンがあるようですが、IOSのように無料でバージョンアップはある 　のか？ 以上回答をお待ちします
NECのタブレット「LaVie Tab E TE510」を使っているのですが 音が出なくなってしまいました。 これは修理しないといけないですかね？ お詳しい方ご教示ください
たとえばですが、8インチのタブレットPCを24時間映画を見っぱなしで一ヶ月続けたとすると、電気代はいくらほどでしょうか。CPUとか契約している電気会社とかの条件もあるんでしょうが、大体でいいんです。一月1000円程度でしょうとか。おしえてください。 バッテリー充電は関係ないものとしてで結構です。
アイパッドで、ユーチューブの普通の音質の音楽を聴くのに1000円ぐらいのイヤホーンと10000万円以上のヘッドフォンで聴くのとでは、差が有りますか。 差があるのでしたらヘッドフォンを買いたいと思っています。
タブレットのタフネスさについて教えてください。 10歳以上年の離れた姉は・・・（正直頭悪いのでは。といつもおもいます。）パソコン等に疎く（疎すぎる）、かつ身の回りの「物」全てに対しての扱いが粗雑です。例えばアクセサリー等で高級な、そして傷つき易いものでも、粗雑に扱っています。ですので、すぐに汚くなったり、傷だらけになったりします。 先日、2ヶ月程前に実家に行ったところ、姉がxperia 最新タブレット（ｚ４？）を購入していました。それをソファに挟んでいました。私は、ああ、さすがの姉もソファに挟んでおくくらいの（！）気は遣っているのだなとおもいました。(つまりそれでもましなのです。）　新品でとてもきれいで、すごくうらやましかったです。 ところが、先日また行ったところ、テーブルの上（カオス状態）のアクセサリ入れにしている缶ｗ（不当に粗雑に扱われたブランド物や高級品や安物が混沌と入っている）の上にタブレットが置かれていました。汚くなってました。2ヶ月でこんなに中古感を出せるって。。。と思いました。でも、混沌としたなかでも一番上に放置されていたので、それでもまだ気を遣っているのかとおもいました。 そこに姉がやってきました。見ている間もなく、タブレットの画面の上に、100均で売ってそうなスタンド型の鏡をポンと置いたかとおもうと、私がぽかんとする暇もなく、ブラシをまたポンとタブレットの上に置きました・・。私が。。「・・えっ！。。その上に置くの！？」と言うと姉が「なあに？置いちゃいけないの？（マツコ風に。）」と言いました。 「タブレット見せて」というと突然、火病のように怒りだし、「私の『パソコン』みないでよ！人のパソコン見せてとかいう人大っきらい！」などといっていました。 ちなみに、姉はこれがxperia（しかも最新）であることや、どんな通信手段をとっているのかということも分かっていません。ドコモで手に入れたことしか情報がありません。「タダよ！」と言ってました・・・・・・・。また、（タブレットPCとはいうけれども）一般的にはパソコンとタブレットは言葉を分けているとおもいますが、これをパソコンと思い込んでる様子です。もちろんOSの違いなど分かるはずもなく。というか、OSという言葉も知らないでしょう。もしかしたらブラウザも知らないかも。とにかくあきれるほど何も知りません。どうしてこの情報社会のなかで、何も知らずにいられるのかのほうが大きな謎です。　 （ここで家族の名誉のためにいっておきますと、さらに年上の兄もインターネット普及以前からパソコンを手作りしていたような部分があり、私も今はすっかり疎いですが、昔はパソ通の時代からやってました。情弱一家ではありません。。） 私は、姉がxperiaタブレットを粗雑に扱っているのを見て、本当に悲しくなりました。私がほしい。。姉なんか、私の使っていタブレットで充分。。。私なんか安物でも大事にするのに。。と。 姉がタプレットに保護シールを貼っているのかよくわかりませんでした。目が悪いので、間近でよくみないとわかりません。裏面カバーはついていたので、もしかしたら液晶保護シールもついているのかもしれませんが、絶対に自らシールを購入して貼るようなタイプではありません。そういう意識も知識もないはずです。でも、ショップの人が貼ってくれてることもあるのでしょうか。 長くなりましたが質問に戻ります。 タブレットの液晶画面というのは、上に物をぽんぽんと置いても、傷つかないくらい強いですか？　また、もし金属のものを置いた場合、 それによって動作が不安定になり、それが続いて不具合が生じてくるなどはありませんか？　保護シール有り、無しの場合について教えてください。 くだらない質問で長々とすみません。
今度、タッチパッドを買うのですが、 電子書籍の雑誌を買って読むため、 テレビの40インチとの画面で見たいのですが、 HDMI端子付きタッチパッドはかなり限られていて、 価格コムで検索しましたら、4台だけでした。 その4台は、スペックが好みの機種ではありませんでした。 タッチパッドの画面をテレビに映せる機能や、アプリ、 ガジェットなどありませんか。 ちなみに、USB端子した付いてない アンドロイドのタッチパッド購入予定です。
お世話になります。 学習塾経営をしております。 生徒ごとのバインダーを用意し、「学習記録票」という用紙に学習進度、ページ数、宿題等を書き込み、共有しています。 バインダーは当然ながら生徒の人数分ありまして、保管スペース的にもかさばり、書く側も、確認する側も担当生徒分を手元に置くこととなり、やや乱雑化しています。 タブレットを使い、このような生徒ごとの「学習記録票」をタッチペン入力し、電子管理できないか模索しています。 ＜希望＞ ・手書きが出来る事 ・学習記録票は、エクセル等で作成した雛形をＰＤＦ化し、タブレット　タッチペンでＰＤＦへ記録したい。 ・生徒ごとのフォルダーを作成し、一人の生徒のフォルダー内に 　学習記録用紙 　成績データ（エクセル　閲覧のみで可） 　面談時のメモ（白紙のメモ書き　タブレットで入力したもの） 　等をまとめておき、データを共有したい。 ・エクセル、ワード等の編集は、管理者のＰＣで行うため、授業時にタブレットで編集することはありません。 ・可能であれば、google drive等でデータ管理したい。 ・データのメイン管理、編集はデスクトップＰＣ　Win7です。（Wifi環境） このようなことが可能な端末はありますでしょうか？
お世話になります。 windowsベースのタブレットで、手書き入力の反応速度がよいオススメを教えていただけますでしょうか。 学習塾で、講師が記入する生徒毎の学習内容、次回指示等をデジタル化したく考えております。 宜しくお願い致します。
私は、デスクトップパソコンに「Office 2016」をインストールしています。 他にもパソコンは２台持っていますが、そちらには「Office 2013」が入っていて、仕事では使っていないので、十分です。 そこで、「Office 2016」をもう１台、インストールできるのですが、先ほど日本発売が発表された、「Surface Pro 4」の個人向けには「Office」のライセンスキーが付属しているとか。 私とすれば、少しでも安い、「法人向け」を買って、私にとって余っている「Office 2016」をそちらにインストールしたいのですが、「法人向け」を買うことは可能でしょうか？ 可能な場合は、どうすれば良いでしょうか？ どなたかご存じの方がおられましたら、お教えください。
wacomのドライバーインストールしてからmacの起動の動作が遅いです。 何か改善方法があればお願いします。 (1)メモリは４Gですが空き容量はどのぐらいあるといいんでしょうか？ (2)何かドライバーの設定をするとPCの早さかわる設定ありますか？ (3)とにかくmac起動する時マジで遅すぎるのでお願いします。
ノートパソコン、タブレットPCの通常サイズを教えてください。 従来、持ち運びを目的にしていたのはノートパソコンですが、最近タブレット型がそれにとってかわりましたが、それぞれの最小から最大までの大きさ（インチ）を教えてください。 また、10.1インチ液晶はcmに直すした縦横の長さを教えてください。 インチの規格があれば、（5インチ、7インチなど）インチからセンチに直す計算方法を教えてください。買うときの参考にします。
ドコモのdtab０１でパソコンのように、キーボードやマウスを使い、ワードのように文章作成することは可能ですか。必要な周辺機器を教えてください。
ASUS MeMO Pad 7 ME572CLを最近購入しました。 プレインストールされているカメラ機能で困っていることがあります。 起動直後はいいのですが、しばらくすると画面の明るさが自動的に落ちてしまいます。 ちょうど、ほかのアプリを使っていて、画面が落ちる前の一度暗くなる状態です。 だからといって、電源がオートオフになるわけではないのですが・・・ 設定をいろいろ探しているのですが、どこに明るさが落ちる設定があるのかが わかりません。 ご存じの方、教えていただけないでしょうか。 よろしくお願いします。
booklive利用できるタブレットでmicroSDカードでメモリ増量できるのを教えてください
通販でタブレットを購入しました。 新品が３万、中古品が２万ということで新品を選びましたが、箱がへこんでゆがんだ状態で 説明書も開いた形跡があり、ケーブルを入れた袋もジッパーが閉まっておらず、 タブの液晶の一部と裏面に微妙な傷がありました 展示品を新品と偽って売っていると思います。 これを中古の展示品だという証拠がほしいのですが、S.M.A.R.T情報の稼働時間の取得のような はっきりとしたものはないでしょうか？ タブレットのHDDの初期からの稼働時間を閲覧する方法など、知っている方が居ましたらお願いします 何か有効な手立てがほしいです。よろしくお願いします
BOOKLIVEを利用しているんですけど容量がきつくなってきたのでタブレット購入を検討しているんですがfireのタブレットってbooklive利用できますか？
昨日から、急にipad miniの文字入力の仕様がiPhoneみたいになって、やりやすくなったみたいですが、 タイミング悪くiPad miniの専用キーボードを購入してしまい、先ほど届いてしまいました。 こちらのタブレットは、すごく文字入力がしづらかったのが、今ではタブレット本体だけで、すいすい文字入力ができます。 キーボードは新品未開封のまま返品しようかとも思いましたが、キーボードの良い点はありますか？ とっておこうか悩んでいます。 どうぞよろしくお願いします。
始めまして。 実は、スマイルゼミ（小学生）を退会し その後、タブレットは使えると 電話窓口のお姉さんに教えてもらい 子供に使わせてあげられるように まずは、親の私が触ってみました。 以前のように、こくご等 教科のページが出て もちろん、退会後なので 勉強が出来ませんが これは、子供にとって タブレットとして使うのは ややこしいのではと思い ネットで、スマイルゼミタブレットを 退会後、どう使うか、調べてみました。 博識な方が沢山いらっしゃり http://note.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/n339061 こちらを参考にしようとしましたが ●スマイルゼミ　タブレット（新・旧） ●OTGケーブル（USBホスト　変換アダプター) ↑WI-FIを契約した際に、wi-fi本体を充電の為に 付属していたケーブルに似ていたので 代用しようと思いました。 ●Windowsキーが付いているUSBキーボード （よく考えてみると、私が持っているのは ２台ともノートパソコンの為、手元には USBのキーボードなど持っておりませんでした。） ●パソコン 必要な物のうち、USBのキーボードもなく OTGケーブルとそっくりのWI-FIの 充電器を代用しようと 既に、工場出荷状態へリセットしてしまいました。 その後の、ランチャーをインストールと言う 作業をしたくても、USBキーボードがなく その先に進めない為、今のタブレット状態は 既に退会してしまっているので、ログインも出来ず 全く、何も使えない状態にしてしまいました。 困って、スマイルゼミのサポートサポートセンターに 電話させてもらいましたが、既に退会しており（８月末日） スマイルゼミとサーバーで繋ぐ事が出来ないので 何もサポートが出来ないとの事でした。（当然ですよね。。。） とくに詳しくもないのに、必要な物も揃わない状態で 操作を進めてしまいました。 せっかくのタブレットをゴミにしたくないので これから、どう言う物を購入して 操作をすれば良いのか、ご教授下さると助かります。 どうか、よろしくお願い致します。 MicroSDカード（2GB以上） パソコン
自分は、日経新聞を購読しようと思っています しかし、家とごみ捨て場の距離があるため、タブレット端末で見ようと思っています。 そこで、新聞をタブレット端末で購読している人に質問があるのですが、 ・紙と比較して読みやすいですか？ ・端末は何を使っていますが？または、何がオススメですか？ ・紙からタブレットに変えようと思ったきっかけは何ですか？ 以上、回答よろしくお願いします
PCの購入を検討しています。初心者です。 表題のPCがかなり安いので購入をしようと思うのですが、32Gと64Gとあるようです。 32Gだとwindows10にアップデートできないよう。容量が大きい64Ｇの購入を考えていますが 以下の質問です。 (1)６４Ｇを購入して、Windows10にできるのかどうか。 (2)６４Ｇを購入して、エクセルワードを使用したいのでキングソフトが入るのかどうか (3)６４Ｇを購入して、ウイルスセキュリティZeroが入るのかどうか。 (4)３２ＧでもキングソフトやウイルスセキュリティＺｅｒｏがはいるのでしょうか。 このPCはメインPCではないのですが、エクセル、ワードが必要になります。 基本的にはネットサーフィンぐらいなのですが、月に１、２度エクセル、ワードを使います。 ほかにお勧めの軽量で安価なものがあれば教えていただけるとありがたいです。金額は３万まで よろしくお願いします。
iPhone5　ソフトバンク　 知人が解約し、不要になったので譲ってもらいます 当方ａｕのガラケーしか所持していません。自宅にパソコンはありフレッツのＷＩＦＩ環境はあります。 譲ってもらったら何の手間（契約とか名義とか登録）なしでＩｉｐａｄみたいに、自宅のｗｉｆｉ限定なら使えるのでしょうか？ ＠ちなみにソフトバンクやＡＵやｄｏｃｏｍｏのiPhone５で違いはあるのでしょうか？
Amazonから新型7インチタブレット『Fire』発表とありますが、これって自宅にWiFi環境ぐあればyoutubeなどみれたりしますか？ 月々何か契約しないといけないんですか？
　購入１週間でタブレットの画面に灰色の縦縞が出たのでメーカー修理（症状確認されず、予防の為メインボード交換（無料））に出し、返って来たので初めてSIMを使ってのインターネット接続設定をしたのですが出来ず。 　タブレットメーカーに問い合わせ再度メーカに送るが、改善されず。 　タブレットのメーカーに問い合わせると「ドコモのSIMで確認したが、異常なし。使っているSIMの業者に問い合わせてください。」との事でした。 　SIMの業者に問い合わせても改善されず、タブレットのメーカーに問い合わせる様に勧められました。 　と言う事で、2社から見放されてしまいました。 　SIMはモバイルルーターで認識され、通信も出来ています。 　この先何か対処方法があるのでしょうか、ご意見参考になる過去ログ等ありましたら教えてください。 　ちなみに（タブレット（NEC　PC-TS708T1W) 　　 モバイルルーター （NEC　MR03LN）　　　　　　　SIM(BIGLOBE))です。 　よろしくお願いします。 　
surface Pro3に入れたiTunesにCDを取り込みたいのですが、CDを取り込んだだけで読み込みを開始するものと、iTunesにCDの読み込みがされないものがあります。 CDの取り込みに使用しているものはUSB接続するタイプのDVDリーダー？です。 なお、読み込めないCDはsurface自体にも外部接続の反応がありません。 CD読み込みがされない場合の対処方法がわかる方がいらしたらお教え下さい。 PCの知識が全くないので、質問の仕方にも説明不足な部分があれば恐れ入りますがご指摘お願いします。
DTK-1300/K0のpdfマニュアルはあるのにDTK-1301/K0はありません。 DTK-1300/K0のマニュアルで読み進めてもほぼ問題ないでしょうか？
はじめまして。 田舎の両親（70代）に、タブレットをプレゼントしたいのですが、まずは、 レンタルで様子をみようと思います。 ・・・と申しましても、私自身が、タブレットやスマートフォンを使って いませんし、ネットで書かれていることを読んでいても、途中で理解できなく なってしまいます。 どうか、お力を貸してください。 両親には、知りたい情報を検索する、本を読む、時にはＳｋｙｐｅでビデオ 通信をする（これだけは、まだ先になるかもしれませんが）ことなどに使って ほしいと思っております。 ・見やすい方がいいと思いますので、持運びが簡単な範囲で、画面が大きい ・操作が簡単で分かりやすい 　（設定や説明は私がしようと思います） ・かなりの田舎でも通じる ・維持費ができるだけ安い ・できれば、回線工事が不要 ・初心者で対応できないようなエラーが出ることが少ない １． このようなタブレットですと、何を選んだらいいでしょうか？ 私も両親も、ドコモのFOMAで、メールや電話をしていますが、今のところ スマートフォンにする予定はありません。 実家には、インターネット環境はありませんが、私は自宅で、ADSLで、 デスクトップパソコンを使っています。 ２． 検索しますと、タブレットのレンタル会社は、沢山出て参りますが、 使い方など、わからないことを問い合わせた時に、親切に教えてもらえる会社 がいいと思っています。 もし、おすすめいただける会社がありましたら、教えていただけませんで しょうか？ レンタル料金に差があるだけで、どこで借りても、大差ないのでしょうか？ 何卒、よろしくお願い致します。
iPad2のWi-Fiモデルを使っています。 もう3年くらい前に購入したものです。 Wi-Fiルーターのある部屋の隣室でネット閲覧に使っていますが遅い遅い…（ーー；） ルーターは4年前のiPhone4買った時に無料でついてきたフォンルータですが、これがいけないのでしょうか？そばで使っていても遅い時は遅いです。 これはWi-Fiだからでしょうか？ 有線で繋いでいるPCは遅くありません。 iPadじたいの動作が全部もっさりなのでもなくネットだけ問題で、途中で応答なし的症状になって固まることもしばしばです。 SoftBankでiPad Air2の契約を考えていますが、スピードは改善されるものでしょうか？
展示用を触って以来、買うかどうか迷っております。 パソコンと共有して液晶に直接描くものと聞きました。 photoshopなどペンタブ用に再インストールする必要はない、 ということで大丈夫でしょうか？ 使用しているOSは Mac yosemite photoshop cs5.5 です。 ちなみに2015年7月モデル DTK-1301/K0　を購入予定で、 左手でipadのように拡大機能があるなど、 利点などありましたら、ご教授いただければ幸いです。
ガラケーの携帯からチップをパソコンに差し込んで取り込みたいのですが Transcend Locx Micro Adapter というのでは取り込めません。 パソコンは Mac Book Air です。 どこのアダプターなら有効でしょうか。 携帯は，ドコモです。
持ち運びのしやすさと、SIMフリーであるという点でタブレットＰＣの購入を考えています。 行いたい作業は、以下の通りです。 １ ワードでの文章作成 ２　skypeでの音声会議 ３ インターネットでの動画視聴 　　特にUstreamの過去のものを視聴したい インターネットは現在Y!mobileの305ｚｔを使用しています。 山間部に住んでいる関係で、これくらいしか電波が入りませんでした。 LＴＥが入りますが、かなり重くて使い物になりません。 同時に使っているiphoneは4Gが入り、軽快に動きます。 iphoneとルータを接続すると、ネットが重くなります。 そのため、ＰＣで使っているから重いのではなく、ルータの問題かと思います。 現在寮に住んでいる関係で固定回線を引く事はできません。 また、１年以内で転居なので２年縛りなどのものは使いたくないです。 以上の条件で、Surface3　の64GBがいいかな、と思っています。 SIMフリーなのでインターネットも改善が見込めそうですし。 （305ztもままならない山間部では、SIMは意味がないのでしたら教えてください。） タブレットＰＣ初心者なので、調査不足もあるかと思います。 他に、おすすめのＰＣがあれば教えてください。 また、SIMの会社のおすすめがあれば教えていただけると助かります。 情報の不足があれば、補足いたしますのでご指摘ください。 よろしくお願いします。
YOGA Tablet 2-830L 59428222 SIMフ リー　を購入予定です。MVNOはぷららを契約中ですが、 動作可能か心配です。なにか解ることがありましたら、おしえてください。
WACOM社のcintiq companionを使用しています。 先日から、Windowosが10にアップデートできるようになり、いくつかのパソコンはアップデートしてみたのですが、動きが機敏になった気がします。 ・・・cintiq companionは上げるのをどうしようかと迷っています。 個人的にはすぐにでも上げてみたいのですが、同じcintiq companionをお使いの方で、既にWindows10にされた方はいらっしゃいますか？ 不具合とか起きていませんか？
先日、質問させて貰いましたが、AsusのタブレットPC T90CHIの32GBと64GBと迷ってますが、予算が無いので32GBをmicro SDカードで64GBに容量を上げるのは可能ですか？
タブレットでモバイル表示するには？ タブレットはSH08EAQUOSタブレットです。自分のホームページ を見ようと思うのですがブラウザだと重たいので モバイル表示で見たいのですができますか？ HPはちゃんとモバイル表示可能に設定変更を して友人のスマホで確認住みです。 よろしくお願いしますm(__)m
実は、先日にCPUの事で、お聞きしましたのは 今、持ち運びのタブレットPCの購入に至って 初めての買い物なので、ASUSTek 5つ星のうち 4.4 8 レビュー ASUS TransBook T90CHI ノートブック [Windows10無料アップデート対応](WIN8.1 32BIT-WITH BING / 8.9inch WXGA touch / Z3775 / 2GB / eMMC 32GB / BT4.0 / ダークブルー) T90CHI-32G と マウスコンピューター 5つ星のうち 3.8 46 レビュー マウスコンピューター 8.9型Win8.1タブレット・2in1 PC Office付 (Win8.1/AtomZ3735F/2GB/32GBeMMC/Office H&B) WN891 と迷っていますが、どちらが良いと思いますか？ 皆さんの親切な詳しい意見をお願い致します。 WN891はoffice付きで安価ですし、迷っています。T90CHIはデザインとスペックが気にいってます。ただ、32GBと64GBと二種類が有りますね？やはり64GB位の容量は要りますか？ 素人なので詳しい方、宜しくお願いします。
質問です、インテルのatom Z3735Fとatom Z3775のスペックの違いを教えて下さい。どちらが上ですか？コア数はどうですか？
お知恵をお貸しください<(_ _)> ASUS MeMO Pad 7 ME572CLを所有しています。 現在、自宅では無線LANで使用、外出時はドコモwifi（月額300円）か公衆無線LANを利用していましたが繋がる場所も少なく、やはり不便なので（ドコモwifiはほぼ役に立たなかった）格安SIMにしようと思っているのですが、おすすめを教えて頂けないでしょうか？ 使い道は↓程度 (1)google検索（お店の住所や地図を調べる） (2)お気に入りのブログやTwitterのチェック (3)オンラインの牧場ゲームやツムツム ※(1)がメイン。(2)と(3)は出来なければ我慢できる。 初期費用が無料のキャンペーン中の楽天モバイルを検討していましたが、あまり評判が良くなかったので断念しました。 A.ヨドバシカメラの「ワイヤレスゲート Wi-Fi＋LTE SIMカード」480円プラン（初期費用3240円） B.OCNモバイルONE　110MB/日　972円プラン（初期費用3240円→現在Amazonで1050円、利用開始月の基本料金無料） 何日もネットを徘徊した結果、ABどちらかかなぁと思っていますが、Aは初期費用とプラン変更不可がネック、Bは毎日は使わないので、翌日までしか繰り越せない部分がネックです。 「どちらが良いと思う」や「他に○○がおすすめ」「○○は使ったけど良くない」などご意見をお聞かせください。 携帯はガラケーでパケ放題にはしていません。 SIMの使用は年に数回の旅行や遠出の時や土日のドライブ時なので、平日はほとんど使わないと思います。 よろしくお願いします。<(_ _)>
ipad air2の購入を検討しています。 ベッドで寝ながら使いたいのですが、そういった使い方での使い心地はどうでしょうか？そういった使い方には少し重すぎますか？腕が疲れますか？そういった使い方にipad air2をおすすめしますか? 持っている人の意見が聞きたいです。
ipad　（iPad 第3世代 Wi-Fi 64 MB 型番：MC707J/A ブラック ）を持ったます。 この度　ipad air2を購入しました。 アプリなど、内部データを移し変える方法をネットで調べて、ituneを起動しP.Cを使って実行しましたが、何度やってもうまくいきません。 http://www.ipodwave.com/ipad/howto/transfer-data-to-new-ipad-pc.html この組み合わせのipadでは　出来ないのですか？ それともやり方がまずいのでしょうか？ 詳しい方、教えてください。 宜しく　お願いします。
レノボのMiix2.8　というタブレット（Windows８）を使っております。最近、エクスプローラーで見ると、４８．７GBのうち空きが４．７４GBしかありませんでした。早速、表示されている６つのフォルダー（ダウンロード、ピクチャー、ミュージック、ビデオ、ドキュメント、デスクトップ）のプロパティーを見ると、せいぜい３GBまでで、合計しても１０GBはありませんでした。いったい、どこが、これだけの容量を“食って”いると考えられるでしょうか?　 パソコン関連の知識が今１つなので、どうぞよろしくお願いいたします。
タイトルのようなことができたらいいなと思っています。 ここの過去ログやネット情報を見るとiPadでも無料通話できるという記事があるのですが、私のiPadではどこをどう調べても通話ボタン（受話器のアイコン）が出てきません。 「普通にiPadで通話してるけど」っていう方おられましたら、その方法を教えて下さい。 よろしくお願いします。
この機種は、HDMI 端子がありません。TVとか,パソコンの27インチディスプレーで楽しむ方法を教えてください。
ネットでdocomoの「SHARP AQUOS PAD」を購入しました。(端末のみ) 新品未使用のはずだったのですが、出品者の手違いで前の使用者の契約情報が残っていました。 端末の初期化を行ったのですが、プロフィールの電話番号だけが消去できません。 これは電話番号の情報が端末に直接書き込まれているということでしょうか？どうやったら消せるのでしょうか？ 自分で情報を削除する方法がない場合、docomoショップ・SHARP・その他の修理店のいずれかにお願いすれば対応してもらえるのでしょうか？ (自分で使うSIMカードは携帯キャリアのものではありません・・・)
初めまして。よろしくお願いします。 タブレットPCの購入で悩んでいます。 (1)Lenovo　YOGA TABLET 2-1051F 59428422 http://kakaku.com/item/K0000703689/spec/#tab (2)MOUSECOMPUTER　MousePro-P101AG-AH http://www.mouse-jp.co.jp/business/mpro-p/p101a/#spec 狙いはExcel、Word等の閲覧及び修正。及びネットサーフィン（ユーユーブ動画・音源のネット購入や閲覧含む）、簡単なメールのやりとり（たまに写真が10枚ぐらい重めのが付いてくる）。 最初PCの型落ちで小型軽量が無いか・・・？、軽量なら（バッテリー外してAC電源専用で使う・・・PCが対応しないか）ウルトラブックやノートの中古・・・（わからなく悩んで熱暴走中） それでも悩んでるのですが（中古でも程度良くて使えれば御の字） Wordは日記や簡単な備忘録、写真添付（スマホやデジカメパチリ程度、画像処理なし（容量は下げます））、Excelは家計簿や資産関係の計算、電卓の延長的な使い方。 ExcelかWordか、メモ帳開きながらネットかYouTube、外部メール開くような使い方。通信用のSIMは不要で、室内利用のみ、無線LANを使用がメインです。 それと、音楽を聴くツール（自分でためた好みの曲）で音楽をBGMに聴きながら・・・な使い方もあります。 使用者は女性で一応PCは扱ってます（Windows8.1）。ただ、事情で当面は家屋・寝室を中心になってる等の時に観れる、扱えるPC（タブレット）と想定してます。 （置き場所がそうhardな環境ではないので） マイクロソフト社のsurface・PROも考えたのですが、金額（ちょっと無理か）や程度、どこまで頑張るかで、選択に苦慮してます。 いっそ、軽量のウルトラブックが・・・と想ったのですが、あまり予算をかけられず、用途や使用法を工夫し我慢する事を含め、軽量10インチクラスのタブレットPCで今回Windows8.1、office入りなら・・・価格など含め、私的ですが2社を考えました。 私的、MOUSECOMPUTERは64GBのストレージなので後々有利？仮にWindows10に移行しても、そうでなくても余裕は大きい？と思ってます。 一方、Lenovo　YOGAは、画素数が1920× 1200、そして画面を見る時殆ど横位置なので、視認性はこちらか・・・？ マイクロSD（SDXC）本体増設予定、あと別置きでHDD（Bluetooth接続のHDD。良いのかも使った事無くわからない？今回・それ以降の課題ですが）を置く事も考慮中なのですが、使い勝手として、タブレットだけでなくそれなりにキーボードも使うので、選択するならどちらか・・・？ ショップでも今一つ？ばかりでよく判断つかづ・・・orz （薄型軽量のウルトラブックの購入ばかり紹介されて・・・それもわかるのですが・・・予算も無く・・・） PC、特にタブレット等含めたノート系の現状を含め、両社の選択ならどちらが？また、他社モデルや中古でも良いモデルがございましたらご紹介ください（バッテリー外しでAC駆動だけなら軽量とか・無謀な考えですが）。 週明けには当人と購入の話しをしたく、誠に急、わからんちんの子供質問で申し訳ないのですが、ご教示頂きたく、何卒よろしくお願い申し上げます。 m(__)m
充電完全に無くなるとイライラしませんか? ガラゲーなら無くなってもすぐ立ち上がるのに何でダブレッドは立ち上がらないの? パソコンでもすぐ立ち上がりますよ? 夢中になるとわすれてしまいます 立ち上がるまでが遅くイライラします てかホーム押したらでるアイコン?を押したら更新され消されました あーイライラするー!!!!!!!!クソタブレットこういうとこつかえない
先日、Nexus7が壊れましてiPad Air2（16GB）を買ったんですが パソコン上の音楽をGoogle Musicのように オンラインで聞くことはできますか？ iPadの容量が少ないため本体に音楽データは入れたくありません。 Google Musicをインストールできれば問題ないのですが 日本では無理みたいなので・・・。 iTunesとApple IDは持っているので このような使い方ができるのであれば教えてください よろしくお願いします ※パソコンはWindows7 64bitです
現在【Lenovo YOGA Tablet 2 SIMフリー(Android 4.4/8.0型ワイド/Atom Z3745) 59428222】の購入を検討しています。 値下がりしてきて手頃なので欲しいのですが不具合報告が多いようで心配です。 こちらの動画のような異常行動が発生した方はいらっしゃいますか？ https://youtu.be/_DFd22p6K1A https://youtu.be/Oa4dYe-K0OU https://youtu.be/dhdbP86_6OQ https://youtu.be/0ZSISQ2x7Hs https://youtu.be/QwFivkJoO4E 実際に不具合が出た方が多ければ購入中止しようと思います。
iPad airの16GB(Wi-Fiモデルじゃないほう) って高くていくらぐらいで売れますか？
ipad(wifiモデル）を失くしてしまい、iCloudの「ipadを探す」では見つからなかったので、ダメ元で、自分の電話に連絡してくれるようメッセージが出るように紛失モードを設定してみたところ、数日後、置き忘れた場所からずいぶん離れたところから連絡があり、無事に手元に戻りました。返してくれた人の親戚が見つけ、自分のところに持って来た、と言ってました。 最初は盗んだもののパスコードロックが解除できず、諦めて返そうと思ったのかと思っていたのですが、不思議なことに初期化されているんです（電源を入れるとHelloと出て言語や地域設定の画面になる）。初期化できたということは、ロックを解除したということですよね？データを盗まれたりした可能性もあるのでしょうか？何かできる対策はありますか？とりあえず返された時のまま、何も設定していません。
充電中に床に落としてUSBが曲がって接触不良なんですが、 保証の対象になりますか？ 故意ではないんですけど、その証明が難しいしどうなのか？と 保証交換の経験ありな情報だといいのですが・・
遠方の家族にスマホで子供が遊んでいる動画を見せたいのですが手軽なアプリないでしょうか？ スマホはアンドロイドタブレット、PCはWin7　、ホームページも作っていますがリアルタイムで動画を見るところまで行っていません。 HPに静止画をアップする程度です。 イメージとして、PC側は画面を見ながらガラケーで会話して　もうちょっとこっち側映してとかリアルタイムで　動画を送れればいいなあ。 チャットとか言うのかな　でもこっち側はPC画面は見えなくていいのです 時間は動画２分も出来ればいいです。 LINEだスカイプなどできるそうですが　もうちょっと手軽に出来ないでしょうか
次期モバイル向けWindowsはWindowsMobile10と言う名前で、デスクトップ版Windows10との互換性があるそうですが、旧WindowsCEやWindowsPhone7/8、WindowsMobile6シリーズとの互換性はあるのでしょうか。また、旧Win32との互換性は当然ありませんよね。やはりストアアプリしか使えない仕様なのでしょうか。
出荷状態に戻すにはどうしたらいいのでしょうか？
飲食店を経営している知り合いから、料理注文用に使用していたタブレット端末を譲りうけました。早速、小学生の息子のオモチャにならないかとおもい、タブレットをみたところ、アンドロイドで、起動中はアンドロイドのロゴと同時に画面左下にソフト製造メーカーのロゴが出て、何やらシステムが起動しようとします。何とか初期化なるものをしてみたのですが、起動時に出る製造メーカーのロゴは消えません。甘い考えですが、お金をかけず息子にプレゼントを準備できればラッキーとおもいまして・・・ 質問１：製造メーカーのロゴの消し方は？ 質問２：自宅のFonなどを利用してゲームなどインストールできませんか？ どなたかこのジャンルに詳しい方、おしえていただけませんか？
Lenovo Yoga Tablet2 with Windows 1051-F で、マイクロＵＳＢ端子に外付けＨＤＤ（５００ＧＢ）を接続したのですが認識しません。別のノートＰＣでは認識するのでＨＤＤ側に問題はないはずです。　どうすれば認識させられるのでしょうか？　ＳＤカードを接続しても同様です。
私の母は、ジャパネットのタブレット（2年使っうことで格安）やドコモショップやビックカメラなどの電気店でそれと似たようなサービスに契約して、複数台のタブレット（機種は違いますが）を所有しています。 使っているのかと聞くと、使い方がわからないから全く使っていない、お得だからただだからと聞いて欲しくなり貰ったと言います。 私は、それにはからくりがあり、割高の通信料とかそういうものの中に、その端末のローンも組み込まれているから、只ではなくローンを支払っているのと同じことで、違約金が発生しないタイミングで解約しないとずーと使わないのに払い続けなくてはいけないんだよ・・・と説明してもわからないようです。 最近になり、クレジットの支払い明細に複数台の引き落としがあり、合わせると結構な金額で母は後悔しているのですが、全く使わないのならば、本人に途中解約を勧めて、違約金の支払いをした方が良いのではとも思い考えています。 解約にいてのアドバイスを頂ければ幸いです。
スマホを購入した時に画面に傷を着かなくする透明な物を張って貰いましたauで　それが一年位で剥げてきました　明日au に行って購入しようと思うのですが　百均でも同じような物が売っていました　au の料金の高い方がいいのですか　それともどちらでも　変わりはないですか？
私はこの前iPhone5からiPhone6へと機種変更しました。 puffinでニコニコ動画を見ようと思いサイトを開いたのですが、ニコニコ動画が見れなくなってしまいました。動画が再生されるFlashの部分が画像のように真っ黒になってしまって再ロード、サーバーへの再接続、アプリ再インストールを行っても変わりません。youtubeは普通に見ることができます。 よろしくお願いします。
iPadを持つメリットがわかりません。 メリットを教えてください。 オークションやゲームはやりません。SNSもあまりやってません。
ロック画面（時計表示、簡易メール）の表示が短く、 電源ボタン押して表示して直ぐに画面が落ちます。 ロック解除する暇もなく表示が落ちたり、 ましてメールの受信内容確認なんて到底出来ません。 一瞬表示するだけです。 アプリアイコン画面の表示がロック画面になるまでの時間設定は分かるのですが、 ロック画面の表示の時間設定はどうするのでしょうか？
PCはスリープしたとき電話をかけられても反応しません。 スカイプでIPHONEとビデオ通話できるだけのスペックが合って、1万円以下の端末を教えてください。 また、SIMカードがなくてもWIFI環境があれば使えるとして店でスマホの中古が売られていますが、中古タブレットと中古スマホはこの使い道ではどっちがベターでしょうか。
キーボード分離型のパソコンを探しています。 ディスプレイはタブレット型、従来の液晶型でもどちらでもよいですが、目的はテキストを打つということだけです。 内蔵SSDが64Gだそうですが、ずっとこの中にデータをため続けず、データは他のHDDに移行させる。たとえばこのPC自体をメモリ代わりにするようなイメージですが、このような用途の場合にはこれで十分の容量でしょうか？ 2GB (2GB×1) (1066MHz, DDR3L SDRAM) オンボード このメモリで、word利用でのデータ作成の速さには十分でしょうか？ 今、メモリの最低、最高基準は今どのくらいの大きさですか？ なお、ネット閲覧は主な目的ではないので、受信の速さなどは多少遅くてもかまいませんので、ネットを見ながらデータ打ち…というようなことはしないという状況においてです。 当方、ハードに関してはさっぱりわかりませんので、一般的にもわかるように教えてください。
初代のiPadでは、色々不具合があるので、iPad Airを購入しました。 Airの充電用のPower Adapterには5.0Aと書かれてます。初代iPad用のそれには4.5Aと書かれてますが、使い回ししても問題がないのでしょうか？
タブレットPCを購入しようと思ってます。OSはWindowsでSIMフリーがいいと思ってます。そうすると、ヤマダ電機のEveryPadProかDellのVenue8Proが候補になるんですが、この2つ同じ機種ですよね。いろいろネットで見てるとVenue8Proについて使い勝手が悪いとの書き込みも見られます。それが数ある中のわずかな例なのか、多い事なのかわかりません。EveryPadProかVenue8Pro実際に使用されてる方いらっしゃれば、使い勝手とか、いい点、悪い点を教えていただければ幸いです。
Ipad miniのタッチパネルを自分で交換したいのですが、半田ごてなど使用しないで比較的簡単にできるパネルはどれを購入したらよいでしょうか？ 経験のある方、教えていただければ助かります。
最近、出先で文章を作りたいと思っていて、無線のキーボードもあるということでタブレットの購入を考えています。 スマホでもできなくはないのですが、画面が小さいのがちょっと嫌です。 できたらあまりかさ張らない（大きすぎない）サイズで、更にできたらWordを使えるようなタブレットでおすすめありませんか？金額もあまり高くないと嬉しいです。
キーボードと分離できるタブレット型パソコンで、キーボードは汎用的に任意のものを使えますか？ それともメーカー指定などの制約はありますか？ どうもノートブックの小さなキーボードが苦手でしたが、携帯できるPCとしては、最近分離型のタブレットパソコンがでてきたので、探していますが、キーボードができるだけ任意のものを使えるのでなければ買う目的とはならず… たとえばbluetooth機能搭載のPC、キーボードであればできるということも聞きましたが、あまり種類はないですか？ たとえばこれなどはどうでしょう？ http://www.pasonisan.com/dell/hp-pavilion11/h000-h100x2-top.html
タブレットＰＣを買おうと思ってます。どうせ買うなら最新の機種がいいと思ってるんですが、新製品て時期的に何月頃によく出るとかあるんですか？　それとも特この時期っていうのはないんですかね？
windows8でLTE対応のタブレットの レノボ YOGA Tablet 2-1051L に、現在使用中のdocomoのタブレットＦ－０２Ｆのdocomo純正のＳＩＭカードを抜いて入れると読み込むのですが、インターネットに接続できません。 このレノボを使用している方で、使用中のdocomo純正のＳＩＭカードを差し替えてインターネット接続できた方がいらっしゃれば、教えていただけますか？
シムフリータイプのタブレットを購入予定ですが先日ヤマダ電機にDELLの８型タブレット（Win8.1）が気に入りました。 仕事５０％遊び５０％の予定ですが、もし今利用されている方がみえましたら、アドバイスお願いします。 希望はWINですが、タブレットならアンドロイドの方がいいもんでしょうか、OSも合わせて教えて下さい。
家族が使っている iPad mini のデフォルトカレンダーに、私が利用しているGoogleカレンダーの予定の一部を同期・反映させたいのですが、設定がうまくいきません。 幾つかのホームページを参考に、家族の分の Googleアカウントを作成したり、iPad mini 側にGmailのアカウントを追加したり等しましたが一向に反映されません。 設定に詳しい方がいらっしゃいましたら、同期させる方法を教えてください。 因みに私はApple社の製品を持っていないので、自分の分のiCloudアカウントは持っていません。普段はWindowsとAndroidを使っています。 よろしくおねがいします。
同じクアッドコア1.5GHzでしたら、どちらが速いでしょうか。用途はネットとエクセルくらいですが。もちろんほかの要素にもよると思いますが、単純比較したらどうでしょうか。
Xperia Tablet Z SO-03Eを購入しようと思っているのですがウエブブラウジングや動画視聴する程度なら普通に使えますか？ あとsim無しでもすべての機能を使えますか？ ご教授をお願いします！！
いつも御世話になります。タブレットの素人です。 ８型程度で通信手段はWIHIだけのタブレットを探しています。 １．セキュリティーソフトは必用でしょうか？ ２．YahooおよびYahoo　メール，MSN　メールは可能でしょうか？ ３．Skype　は可能でしょうか。 とりあえず，２，３のができれば十分です。セキュリティーソフトはウィルスバスタークラウドです。このセキュリチーソフトが使え，２，３が可能なタブレットをご紹介ください。 なお，価格は3万円台までを希望します。
現在ipod touch4を使っています。 appleはipod の新機種をもう何年も発表しておらず、出ないようなのでそろそろ最新鋭の機器が欲しいです。 同様の機能でお薦め教えてください。 ガラケー使用しているので、iphone等のスマホを持つつもりはありません。 ipad miniは手のひらサイズじゃないですし、使いづらいので、5インチ前後でwifi機能の機器のおすすめお願いします！
iPad起動時にWEBブラウザ（Chrome）を自動で起動するようにしたいのですが このようなことは可能でしょうか？
Kindle Fire HD7ではBluetoothテザリングでネット接続可能かご存知の方いませんか？
iPadAirにBluetoothのヘッドフォンが接続できずに困っています。 使用のヘッドフォンはプラントロニクスのヘッドフォンで、iPhone5sにはBluetoothで接続できたのですが、iPadAirでは、設定のBl uetoothの画面で検索しても表示されません。 こういう状況はあるのでしょうか？？ 解決の方法わかる方いましたら、ご教示下さい。 もちろん、iPadAirに接続を試みる時は、iPhoneとの接続は切っています。 ヘッドフォンはこれです。 http://www.amazon.co.jp/gp/aw/d/B00428N9OK
　長文失礼します。 　私は今、OSがandroid、7インチ以下、3万5千円以下のタブレットの購入を検討しています。 　独自の調べにより“ASUS MeMO Pad7 ME572”か“Xperia Z Ultra SGP412”の購入を考えましたが、決断力に欠けて自分では決めることができませんでした。なのでご意見をお聞きしたく投稿させていただきました。 　2つの比較を簡単に載せます。勉強不足でしたら申し訳ありません。 ASUS MeMO Pad7 ME572 ・SIMフリー版がある。 ・バッテリー持ちが良い。 ・ASUS独自とAndroidのアプリが2重に入っており、アンインストール不可。 ・不具合が多い……かも。 　（レビューであり、自身もASUSの別の機器を持っていて少し感じているので載せておきます） ・値段が安い Xperia Z Ultra SGP412 ・サイズが小さく、（外部を除く）容量が入る。 ・デザインが良い。 ・バッテリー持ちが悪い。 （海外SIMフリー版がありますが、考えていません） 　SIMに関しては絶対というわけではありません。しかし、現在家の外でタブレットを使う際はポケットWi-fiを利用しており、1年後に節目を迎えるため、インターネット接続の仕方に関して1年後に(1)Wi-fi、(2)SIM、のどちらかを考えています。一応ルーターがあるので、SIMを入れる機器（ASUSのSIMフリー）があれば持ち物が1つ減る（ルーターを持ち歩くことがない）、くらいの考えです。 　また、現在ガラケーではありますが、今も1年後もスマホに変える気はありません。 　利用ですが、タブレットでできることほとんどです。メール、Web検索、地図、動画視聴、写真、アプリ使用、等々です。これ、といった決定的な使用目的はありませんが挙げたものは確実に使います。また、家以外では電車で使う機会が多いと考えています。 　ASUSの方はSIMフリー版とWi-fi版、XperiaはWi-fi版の以上3つの中でどれが良いと思いますか？　よろしくお願いいたします。
iPadairにDropboxをダウンロードした場合のことについて質問します(初心者です(^_^;))。 (1)iPadairにDropboxをダウンロードすると、今現在iPadairに入れられている画像や動画、ドキュメントなどは何もしなくても自動的にDropboxに移動して保存されますか？ (2)また、Dropboxをダウンロードした後で写真を撮ったり、動画を撮ったりすると、そのデータは勝手にDropboxに保存されますか？
タブレットが便利そうに見えますが、触ったこともないので、質問します。例えばパソコンでパワーポイントを作成して、それをタブレットにインストールすること、さらに当然ですが、それをプロジェクターにつなげてプレゼンテーション、というふうに出来るのですか？　また、そのように使う目的で、タブレットを選ぶときには、どこを見ればよいのでしょうか？
タブレット端末は車のシガーライターソケットに市販充電器でUSB充電出来ますか？ 端末はASUS Fonepad 7 ME372CL　です。 ガラケーしか持ってないのでスマホ関連無知です。 ガラケーは会社によって充電器の適合がありますがスマホやタブレットはUSBなので適合とか電圧とかないのでしょうか？ タブレットはカーナビとして使うため購入しました。 使ってみると電池がすぐなくなります。 カーナビに使うには心配です。 シガーライター充電で検索するといっぱい出てきますがどれでもいいのでしょうか
アンドロイドタブレットが欲しいです。 候補としては… 　・Nexus7(2013)　※中古　32GB＝18,000円　LTE＝23,000円 　・MemoPad7 (ME572C)　※新品　25,000円 用途としてはブラウジング・ネットラジオ・動画鑑賞・簡単なゲーム程度です。 別途スマホを持ってるので、音楽はそっちで聴きます。 ネクサスはSDカードが使えない、メモパはAtomと言うのが気になる。 どっちも一長一短あるような気がしますけど、今買うならどっちがいいですか？
タブレットPC (lenovo Yoga Tablet 2)の充電に使えるMicro USB ケーブルを探しています。 製品に標準同梱される充電器とUSB-Micro USBのケーブルですと当然充電できるのですが、 スマホ用の充電器/充電ケーブルではソケットの形状は同じですが充電できません。 これは標準同梱される充電器およびUSB-Micro USBのケーブルと電気的規格がまったく同じものを買って試すしかないと思いますが、その電気的規格を量販店でどう伝えればよいのかわからずに困っています。（マニュアルには記載がないので..） 標準同梱される充電器は出力5.2V-2.0A ,USB-Micro USBケーブルには3.0Vという刻印があります。これだけで足りるでしょうか？
日本Acerのタブレット Iconia Tab 8 は、技適を通過しているのでしょうか？
iPad mini 3を購入しました。safari英語のサイトをよく使います。 以前使っていたウィンドウズのIEのツールバーでグーグル翻訳を 押して日本語に翻訳していましたが、iPadでどうしたら今までのような 事が出来るのでしょうか。検索してもわからなくて困っています。 よろしくお願いします。
Amazonのタブレットfire hd7で、メモ帳などで作った長文のテキストを電子書籍のように縦書きで読めて、栞などを挟んで次回は続きから読みたいのですがよい方法はないでしょうか？ワンモバイルマーケットで縦書きビューワーと読書尚友というアプリを使って縦書き表示で読んでいたのですが、ホーム画面に戻してしばらくしてから開くと真っ白で表示出来なくなっています。栞も消えています。 パソコンを持っていないので、使えるのはネクサス72012とfirehd7とkobo ark7hdなどで利用出来る方法を教えて下さい。 ネクサス7とkoboでは、Googleプレイから高速メモ帳と縦書きビューワーで真っ白な表示にならずに使えていました。高速メモ帳もdropbox経由でfireに入れて見たのですがホーム画面に戻してしばらくすると真っ白で表示出来なくなります。挟んだ栞も改めて表示するのでリセットされています。 読書尚友はネクサス7とkobo共に、画面真っ白で栞も消えてfireと同じ状態です。 多数のファイルではなく、一つだけでも良いのでページ数をいちいちメモすることなく次回も続きから快適に縦書き表示で読む方法を教えて下さい。
当方、iPhone5S（au) を使用しております。先日、プランを追加してテザリング出来る環境に致しました。元々、O.Sが同じである　iPad Air もしくは iPad mini（Web版）を購入する。と決めていました。それに加え、屋外で使用する事も考慮し プランを追加してテザリング出来る環境にしておいた次第です。テザリングに関し無知なのですが、有線・Wi-Fi・Bluetooth 三つの手法が有り、消費電力はBluetooth が一番少ないとの事。？？？※でも、タブレット側の仕様によりBluetoothが使えない場合が有る。？？？との事らしいです。（ネットを見ていて仕入れた情報ですが、）最近、iPad を購入する。と言いながら タイトルにしたTab E TE508/S1L 　NECタブレット に興味を持ち始めました。某 Q＆A サイトを見たらたまたま同等の質問をされてる方が居られ　回答が、まちまちで（オッケーorノー）Bluetoothが使えるのか？判断出来ません。テザリングに詳しい方、ご教授願います。
フォトショなど、各種画像編集ソフトが使えて、 かつ大きい作品でもさくさく作れるおすすめタブレットPCを探してます。 出来れば安いほうがいいです。 10万以下で高くても15万くらい。 筆圧感知はあったほうがうれしいかな・・・。 よろしくお願いします。、
Apple製品を使うのが初めてです。 ipadminiとiTunesを同期しました。 アプリはちゃんと同期されています。 写真のタブを開くと「iCloudフォトがオンです。○○のipadはiCloudの写真にアクセス出来ます～～」と言うメッセージのみ表示されます。 こ れで同期されている事になるのですか？ 単純に、写真の所に一覧が表示されるのかと思っていたのですが違うのでしょうか？ (音楽や動画はまだ何も入っていません) 試しにipadの方でiCloudフォトライブラリをオフにして手動で同期しましたが、写真の共有元？からフォルダを選んで取り込むと、パソコンの写真→ipadになりますよね？ (意味がわからなかったらすみません…) 自分でも色々調べて見たり、iPhoneの友人にも聞いてみたりしましたが、普通に同期出来ているとの事。 私のスマホはAndroidでクラウド系は使っておらず、写真はパソコンのマイピクチャに保存しています。 基本がわかっていないから質問すら曖昧だと思いますが、「ipadで撮った写真をiTunesで見る」事が出来るのか？という事です。出来るとしたらどうしたら良いのか、よろしくお願い致します。 PC windows8.1 ipadmini2 iOS8.2
iPadを購入しました。 appleIDを取得したいのですが、クレジットカードやiTunesカードを購入しなければappleIDは取得出来ないのでしょうか。
モバイルバッテリーについてお伺い致します。私は現在、1Aと2A端子のある大容量バッテリーを使っておりますが、重いので、少し軽量のものを購入しようかと考えています。しかし、コンパクトなバッテリーには、2.1A端子しかないのが多く、スマホとタブレットの両方を充電できるか今一つ判断できません。この端子が一つのもので、スマホ、タブレット両方とも充電できるのでしょうか？
7インチ程度で携帯性に優れたタブレットが欲しいと思ってます。 WindowsタブレットとAndroidタブレット、今買うならどっちがいいですか？ Windows7のパソコンとAndroidのスマホを持ってます。
スティックタイプのアンドロイド機やwindows機が有るようですが、これを10インチ程度のタブレット（アンドロイドかwindows)に接続して使う事はできますか？
ipad Air2 Wi-Fiモデル　 iOS8.1.3 外付けGPSレシーバを検討中です。 目的はカーナビアプリを利用したいので 推薦できるメーカー、機種を教えてください。
Kindle Paperwhiteを購入しようか悩んでます。 タブレットで小説を読もうと思っているのですが、 どれがいいのか迷っています。 正直、読むことに特化したいのと値段がそこそこなのが好ましいので カラーにはこだわりません。 主に新書やラノベです。 読みやすさ、検索(本）のしやすさ、買いやすさ等オススメはどれか 教えていただきたいと思い、投稿させて頂きました。 宜しくお願いします。
電子書籍（Kindle）を買おうと思ったところ、村上春樹や東野圭吾といった有名作家の本が電子化されていません。なぜでしょうか？
ネクサス７（２０１２）を使っていましたが、最近は重くなってきてクロムでネット閲覧もままならなくなってきました。今、販売しているタブレット端末で、ネクサス７を使っていたユーザーが使いやすいモデルというのはどのあたりでしょうか？　エイスースやデルなどでしょうか？
タブレットを購入しようと思うのですが ipadやandroid、メーカーによると思いますが ユーザーは何人位作れるのでしょうか？
iPhoneユーザーです。 少し前にiPhone6に変え、同時にiPad miniを持ちました。 仕事で、撮影した写真を見る為にiPadを持ったので、 iPhoneとiPadとパソコン(Windows7)で写真を 共有する為にDropBoxをDLしようと思いました。 パソコンとiPhoneには既に入っており、同期も 出来ているので問題なかったのですが、 先ほどiPadに、App storeからアプリを落とそうとしたら、 「App内で課金」という表示が出てきました。 どういうことなのかネットで調べてみましたが、 DropBoxは無料で利用できます、有料版にすることで 容量を増やすことができます。 としか出てきません。 iPadにDLするには課金するしかないのでしょうか？ また、課金するとしたらいくら掛かるのでしょうか？ よろしくお願いします。
ASUS MeMO Pad 7 ME572CLを購入予定です。 今まで、パソコンとガラケーしか所持したことがなく、今回タブレットと格安SIMの購入を検討中です。 スマホもタブレットも使った事がないので、教えて頂きたいのですが、「android用のアプリ」と言われるものは上記のタブレットでDLしても問題なく使えるのでしょうか？ 自宅は無線LANなのでWi-Fi接続、外では格安SIMでの利用予定なのですが、自宅でDLしておけばネットに繋がなくても出来るアプリとかってあるのでしょうか？ それともほとんどのアプリは常時接続状態が必要なのでしょうか？ 例えば、↓のandroidの「無料」と書かれたアプリも遊んでいる間はネットに繋がれていますか？ http://app-colle.jp/ 「LINE：ディズニー ツムツム」とかはLINEが出来ないとゲームも出来ないのでしょうか？ （LINEをする為には、SIMをSMS付にする必要があると聞いたので…） SIMはビックかヨドバシにしようかと思っています。 あとゲームなどのアプリをいくつか入れたければ、16GBでは足りないでしょうか？microSDカードを入れた方が良いでしょうか？ 教えて頂けると助かります。
タブレットの購入を検討中です。 スマホって便利そうだけど、現在、家族3人でドコモ毎月3500円程度なので、通話やメールはこれで十分です。 自宅（無線LAN)でネット検索や動画試聴（youtube・ニコ動）やゲーム（マインクラフトやフルーツニンジャ）が出来て、外出先の公共のWi-FiスポットやホテルのWi-Fiでネット検索（旅先で観光スポットやお店の検索など）をしたいのですが、おすすめのタブレットを教えてください。 Nexus7とかiPad mini とか、出来れば型番も教えて頂けると助かります。 よろしくお願いします。
Arduinoを購入しようと思っています。目的は自作ゲーム機(GBC的なの)を作るためですけど Arduinoを始めようキットだけで部品は足りますか？他にもこっちがお勧めとかあれば教えてください。お願いしますm(__)m
現在医学生で、医学書や教科書を携帯するのは重量的に大変なので、タブレット端末を購入し電子書籍として携帯を考えています。選択の条件としては ・サイズ　→A4の書籍でもストレスなく読めるか ・重量　→使用時、携帯時につかれないか ・バッテリー　→予備バッテリーを持ち歩くのは面倒なので ・処理速度　→容量の大きなデータでも快適に操作できるか といったところです。 特にサイズに関しては、"8インチで十分・10インチでないと見づらい"という意見があり、迷っています。店頭で手にもって考えるのが一番なのですが、これから長く使用するつもりなので、一時的な判断ではなく長期的に使ってみた声を聞きたいです。 デザインなどに関するこだわりはありません。よろしくお願いします。
自作携帯ゲーム機を作ってみたいのですがどうしたらいいですか？ ググってみたのですが全然出てきませんでした。 ハンダや基盤は作れる環境です。 具体的にどんなのがいいのかというと 「自作ゲームを入れて遊べる」 ことができれば十分です。 PCでソフトを作って遊べばいいのでは？と思いますがロマン？です。
昨日、ドンキホーテでドンキブランド・カンタンタブというタブレットを購入しましたが、画面タッチしても反応よくありません。６５００円です。返品可能ですか？
出張が多く、新幹線内でたまりにたまったテレビから録画した番組（VROファイル）を nexus７に落として見たいと思っています。 どのようにしたら視聴可能になるのか、またそのためのお勧めのアプリ（できれば無料で） があれば教えて下さい。
iPadで撮った写真を、iPad上で切り取るリサイズ機能のあるアプリの中でも、 ”四角形以外の形”でも切り取り可能なものを探しています。 目的は新聞記事のスクラップ作業の効率を上げることです。 当方iPad Air2(iOS8.1.3)とEvernoteアプリのカメラを使って、実際に切り抜いた現物の新聞記事を１枚ずつ机において撮影し、デジタル保存していますが、この”実際に切る作業”を手間に感じています。 もし、iPad上で記事特有のカクカクした形をきちんと切り取れるのであれば、現実で切り取る作業を省略できるので便利だと思いました。 よろしくお願いします。
グーグルプレイが入っていないタブレットにグーグルプレイをダウンロードする事は可能ですか？
iPad mini（初代 wifiモデルではないもの）を売りたいと思います。 名古屋で店頭買取をしてくれるお店はありますでしょうか？
　近々、タブレットを購入しようと思っています。予算が少ないので高スペックのものを買えません。そこでお聞きしたいのですが、デュアルコア・メモリー２Ｇとクアッドコア・メモリー１Ｇのどちらがいいと思いますか？ちなみにタブレットの使用用途はほとんどyoutube等ネット動画視聴とゲームです。 　それとついでに教えてほしいのですが、ＧＰＳはオフライン時でも使えますか？やはり地図アプリを使うのにネットにつながっていないとダメなんですか？回答よろしくお願いします。
こんにちは。 現在自分はノートパソコンを使用しており、その上共用なので、 それとは別に自分用として1台購入したいと思い、 質問させていただきました。 条件としては、 ・予算は大体7万円以内 ・デジタルイラストを描くことができる 数あるモデルの中で普通にインターネットができて尚且つ 普通にデジタルイラストが描ければそれでいいです。 イラストを描くのが好きなので…… (でも出来ればキーボード付きのモデルだったらいいなー…なんて…) 今のPCのまま、ペンタブだけを買うという手もありますが どれが得策なのかよくわかりません。 いますごく迷っております。 どなたかこんな自分にアドバイスをください。 よろしくお願いします<(_ _)>
SIMフリーじゃないタブレット端末って特定のプロバイダでしか使用できないのですか？ 例えばこれ http://kakaku.com/item/J0000013728/spec/#tab この端末はSIMフリーではありません。なので自宅にある無線LANルーターからの電波でしか繋がらないんですか？（プロバイダはヤフーBB） では外ではデータ通信使えないんですか？ドコモやau等と契約しないと使えないんでしょうか？
昨日Ipad　Air（16GB）を購入しました。 まずは手持ちの写真を入れてフォトアルバムとして使用したいです。 写真は約2万枚、Ipad用にリサイズしたので全容量は約6GBです。 今iTunesから「写真」＞「写真の共有元」＞「選択したフォルダー」で 適当なフォルダを一つ入れてみようとしているのですが、 130MBしかないのに空き領域のバーを見ると2.15GBと表示されます。 実際移動させてみると360MBほどと表示されましたが、これでもおかしいです。 昨日は「すべてのフォルダー」＞「適用」として一晩放っておきましたが、 起きたら7000枚ほどしか入っていないのに完了となっていました。 これを消したくて「写真の共有元」チェックを外したりiTunes上でボタンを構いましたが Ipad内のデータが半端に残ったままでうまく消せませんでした。 よくわからないのでIpadをリセットしまして、 今改めて写真を取り込もうとしても上記のように表示がおかしいです。 解説本やネットを見ても”iTunesから簡単に写真を同期できる” 程度のことしか書いていないため困っています。 どうやったら写真をちゃんとIpadに取り込めるのでしょうか？ こちらの情報等何を書いたらよいかわからないためまとまらない内容ですみません。 不足な点は補足させていただきます。 よろしくお願いします。
我が家には第一世代と第二世代の二つのipad,その二つを充電するケーブルが一つ(ふたつのipadをその一つのケーブルで交互に充電しています)仮にこのケーブルをAとします。そして以前ネットで購入したもののどちらにも一度も充電できなかったので新品のまま放置してあるBというケーブルがあります。 このふたつは外観が違い間違えることはありません。 先日、ケーブルAの中の線が切れてしまい、ダメ元でBを使ってみましたが、やはり充電できず、ケーブルAをもって電気店に行き、店員にAを見せこれと同じものを選んでもらいました。 購入後、家で充電してみると何の問題もなくふたつのipadに充電することができました。 ところが次の日になり、いきなり充電できなくなりました。 またダメ元でBを使用してみると充電できているではありませんか。もちろん2つのipadに充電できています。 一体何故なのでしょう？
現在、自宅のパソコンに見たいHD動画を保存しているのですが、 動画の容量が大きく、iPadの容量が16Gとカツカツな状態なので、 自宅のwifi経由でiPadで動画を観覧したいのですが方法がわかりません。 自宅内でしか動画は見ないです。 何かいいアプリか方法はないでしょうか？
フリーランスで自宅で仕事をしている者です。 時々、映像ファイル（メールに添付されたファイルやウェブサイトへのリンク）の スピーチや発言からスクリプトを作成（テープ起こし）する作業が発生するのですが、 現在は、iPad (Air2)で音声を聞きながら、ＰＣに文字を打ち込むという方法で作業を行っています。 ところが、音声を途中で止める必要が生じたとき、指で操作するipadだとピンポイントでうまく音声が止まらないことがあり、ＰＣのようにipadをマウスで操作できればよいのにと思うのですが、 そういうことって実際可能でしょうか？ もしくは、上記の作業を進めるにあたって、もっとよい方法はありますでしょうか？ どなたかアドバイス下さい。
充電の際、USB ACアダプタではなく、通常のACアダプタを使用し、USBと共用していない8インチWindowsタブレット（Windows 8.1 with Bing搭載）を探しています。 先月か今月あたり、どこかのサイトで見かけたのですがどこで見たか思い出せず、また検索しても見つけられませんでした。 タブレットの条件は以下になりますが、満たした商品はありますでしょうか。 ・Windows8.1 with bing（OS） ・メモリ2GB ・ストレージ 64GB ・8インチ程度（10インチまでOK） ・充電はACアダプタ（USB非共用） ・microSSDスロットあり ・液晶の解像度はこだわりなし。 よろしくお願いいたします。
iPad Air 2 のロック画面でスライドショーは出来ないでしょうか? Google などで検索すると設定で「ピクチャフレーム」というのがあると書いてあるページをいくつか見つけたのですが、設定を見てもそんなものはありません(iOS8だからでしょうか?)。ロック画面で花の絵のようなアイコンも出ません(カメラのアイコンはありますがそれはカメラアプリが起動するだけです)。壁紙設定でロック画面の設定もありますが、静止画一枚を設定できるだけです。
ipad airを購入したのですがまだ使い方がよく分かりません。 PCで自炊ファイル(PDF)を作ってibooksに入れたのですが、 ipadが壊れてファイルが消えると困るので、icloudに保存したいです。 どうやったらいいでしょうか？ Apple IDは取得済みです。 もう一つ ipadでPCのメールが見られるようにするにはどうしたらよいでしょうか？ icloud用のメールアドレスはまだ取っていませんが関係あるのでしょうか？ よろしくお願いします。
子供の学習ツールとして下記の仕様に合う安くてお薦めのタブレットを探しています。 Android OS　2.x-3.x以下OS標準ブラウザ/Adobe Flash Playerが使用できる。 WiFiが使える よろしくお願いします。
ネクサス7（2013）を使っています。 最近は、商品などでQRコード（四角い黒白のですかね？）を読み取る表示が多いのですが、ネクサス7には、標準で読み取る機能は付いていないのでしょうか？ カメラを起動して、設定を見ても、それらしいのがみあたりません。 アプリをインストールしないと、出来ないのでしょうか？ また、アプリをインストールする場合、オススメのアプリはりますでしょうか？
LaVie Tab E TE508/S1 のタブレットの購入を検討しています。 こちらのタブレットでＤビデオは利用できますか？ また、Chromecastでテレビへうつすことは可能でしょうか？ すみません。教えて頂けたら幸いです。 よろしくお願いします。
JcomでLGタブレットを貰いました。文字の入力ですが、アルファベットはそのままにしかなりません。日本語入力（ローマ字読みでということですが）に変換するにはどうしたら良いですか？
タブレットの購入を考えています。 タブレットを購入しなければ、出来ない機能は何でしょうか？ 私の持っている物で出来る機能は省きます。 私の持っている物 デスクトップPC、ノートPC、ガラパゴスケータイ、デジカメ 私の持っていない物 スマートフォン、タブレット タブレットの高機能の物も含めてお答え下さい。
雑誌がたまってしまったのでPDFファイルにしてタブレットに保存して、後で読めるようにしたいです。色々見てiPad Airがいいかと思ったのですが、お値段がけっこうするので他のタブレットも検討しています。 主な用途は「自炊本の閲覧」と「YouTubeの再生」で、自宅のみの利用です。 WiFiは使える環境でPCは持っています。 雑誌を拡大せずに読みたいので画面は10インチくらいあるといいです。 容量はできれば16GB以上希望。 安くて使いやすいタブレットがあれば教えてください。 予算は２万円、がんばって３万円です。 またLaVie Tab E TE510の使い心地やメリット、デメリットなども分かる方教えてください。 よろしくお願いします。
nexus7をUSBでPCに接続し、メディアデバイスとして認識したいのですが、 うまくいきません。 ここまで、 ・nexus7のUSBデバックをon ・USBドライバのインストール は行いました。 デバイスドライバを確認すると、 ほかのデバイスの欄の MTPに黄色の！マークが付いてました。 ドライバの自動検索をしましたが、みつからず、 行き詰ってしまっています。 また、モードをPTPにするとPCで認識することができますが、 写真の確認しかできません。 解決方法をおおしえいただけませんでしょうか
まったくパソコンをいじった事がない親に タブレット端末を購入しようと思ってます。 ノートパソコンなどの購入は考えていません。 理由ですが 　・パソコンという言葉とその形に「むずかしい」と思っていること 　　タブレットであれば、なんとなく「むずかしい」がなくなるのでは 　・電源をONしてからOFFするまでいかに簡単に操作できるか 　　（気軽に使えるか） 　・インターネットの閲覧が主目的、エクセル等で文書作成は皆無 　　（インターネットというものには興味がある） などです。 そこで、周りの方に聞いてみたのですが、 以下のポイントを言われました。 ・まったくの初心者は、iPadが断然適している ・OSがWindows8,Androidは絶対に良くない ・iPad以外、初心者には操作が結構面倒で使い勝手が悪く、 　すぐにあきらめてしまうかも と言われました。 確かに「OSがWindows8」 私もWindows8を使った事はないのですが、 まったく、パソコンを使った事ない人には確かにそうかな？ と思ってしまいました。 購入にあたって、店舗で２、３種類のタブレットを触ったのですが インターネットを使うだけなら皆同じではと思っています。 私自信タブレットを持っていないのですが OSなど気にせず、何も考えることなく操作。 当然なような、 ただ、それがパソコンド素人は当然ではないのだろうか？ そこで、質問になります パソコンをいじったことのない人がタブレット端末を使うには OSがWindows8,Androidはお薦めできなのでしょうか？ 購入にあたり選び方（コツ）はありますでしょうか？
車での音楽再生とカーナビ代わりにタブレット端末を購入検討しています。 現在、ipod touchを使用しており、アプリやミュージックデータの蓄積があるため、 ipadにしようと考えています。 自分で調べた限りでは、ipadのwifi仕様にはGPSが付いていないので、 cellular仕様を購入して、携帯の契約をしないで使用することを考えています。 （ちなみに携帯はガラケーです） また、できるだけ安上がりにしたいので、オークションで中古品を買おうと思っていますが、 いくつか疑問があります。 (1)SIMカードというのはついていないと動作しないのでしょうか？ (2)携帯会社と契約しないとwifi通信やGPS機能は使えないのでしょうか？ (3)赤ロムという状態があるそうですが、オークションに出品されているものは確認できますか？ (4)そのほか、中古ipad購入時の注意点などあれば教えてください。 よろしくお願いします。
主に電子書籍を読む用途で使用する場合、タブレットはどれを選べばいいでしょうか 今考えている候補としてはnexus7、kindle paperwhite、kindle fire hdです。 読むものは7割小説、3割漫画等です。 自宅の本も自炊で本を電子書籍化したので、それもタブレットで読みたいと思っています。 kindle paperwhiteは漫画は読みにくいそうですが、バッテリーの持ちが断然いいということで候補にいれております。 また、その他に良いタブレットがありましたらお教え頂きたいです。
iPad mini でApp Store のアイコンが消えてしまいました。 子供がいじくり回しているうちにアイコンがありません。消せないはずの固定アイコンなはずなのに無いのです。他のアイコンに重なっている、グループにはなっていません。 何とか復活させたいのですが、詳しく方教えて下さい。 宜しくお願いします。
社交ダンスをサークルで楽しんでいます。 ダンスを撮影してその場でみんなで確認する方法を教えて下さい。 最初はビデオカメラで撮影したのですが、再生をみんなで見る方法に 行き着きませんでした。TVのモニターはありません。 どなたかがタブレット？で撮影して見てました。 この件で色々教えて下さい。 目的は撮影と再生のみです。インターネットは必要ないです。 一回2分くらい。保存は50シーン位できれば十分です。 ほとんど削除してまた撮影のパターンです。 もしタブレットでいいのでしたら、タブレットについて教えて下さい。 価格は10インチくらいでいくらぐらいですか？ 撮影はアップしたり引いたりできますか？ 2万円の予算はどうでしょうか？必要なのでオーバーは可能です。 値段は機能ですか？ おすすめ機種を教えて下さい。 すみません質問の趣旨がこれでお分かりいただけたか不安ですが、 よろしくお願いいたします。
現在、雑誌の必要な部分だけ切り取ってバインダーにファイルしているのですが、 それでも、かさばるのでデータ化を考えています。 ipadなら読み返す時も、画面が大きいので雑誌をそのまま読んでいる感じになるのではと思いました。（まだipadは持っていません。） そこでいくつか疑問が出てきたので教えてください。 １．雑誌を自炊した場合、容量的に問題はないか？ 　　（ipadを買うと無料で使えるクラウドサービスはあるのでしょうか？） ２．スキャンは複合プリンタの画質で問題ないか？というかそれで自炊は可能か？ ３．ScanSnapというスキャナでの自炊はどうか？ ４．雑誌の連載物などを一気読みしたいので連載ごとにまとめることは可能か？ ５．今後、電子書籍で買った場合、連載ごとにまとめたりできるのか？ その他、こういう方法がいいよ、などあれば教えてください。 よろしくお願いします。
原因と回復法をご指導ください。それでも駄目な時の修理などの対処法も教えてください。 購入先半御社のネットサイトからで、Wi-Fi+LTEセット契約でした。 今は13秒ルールで電源を落としています。電源ケーブルは純正品を接続、ほとんど常時つないでいます。フル充電中。
Xperia Z Ultraの購入を検討しているのですが、画面に保護フィルムを貼った状態でお風呂に入れるのでしょうか？ フィルムと画面の隙間に浸水してフィルムが剥がれそうな気がするのですが。
普段は横になりながら動画を見るのはiphoenの小さい画面で見てましたが、それを大きな画面で手に持ちながらでなく、立て掛けて大きな画面で見たいです。それはipadでは可能でしょうか？
こんにちは。 私の会社の社長のiPadです。新たに1台購入し、現在2台所有。 古い方には写真が約10,000枚入っています。 それを新しい方に移行したいのですが、バックアップに使っていたパソコン（ウインドウズ）が不調（容量不足？）でうまく行きません。 他のパソコンやiMacに古い方を繋いで、iTunesやフォルダを開いで中を見たところ、写真が約5,000枚しかなく、2007年以前の写真が認識されていませんでした。 ※iPad上には見えている写真が、繋いでるパソコンには表示されない。 外付けHDに古いほうのデータをダウンロードしたのですが、数は約5,000枚で、2007年以前の写真は入りませんでした。 試しに認識されてない写真を（存在してるかどうか確かめるために）iPadからメールで外部に送信するとちゃんと送られて来ました。 最終的には古いiPadは初期化して他の人に使わせたいとのことです。 さて、どのように移行したら良いかアドバイスをお願いします。
海外赴任に行った友人からiPadを譲ってもらいました。青年海外協力隊で、インフラが不十分な途上国に行ったので、連絡が取りづらくコチラで質問します。 貰ったiPadにアプリをダウンロードしたいのですが、友人のアップルIDが登録してあるため出来ません。私のアップルIDに変更して、アプリをダウンロードする事は可能でしょうか？方法を教えてください。 ※今日スマホが壊れて、LINEが使えなくなった為、至急で問い合わせをしたくこちらに質問しました。よろしくお願いします。
エクセルを使いたい（簡単な編集だけでなく、マクロとかも使いたい）のでWindowsタブレット買おうと思ってます。携帯はソフトバンクのガラケーを使っており、せっかくタブレット買うならＬＩＮＥもやりたいと思ってましたが、店頭で聞くとＷｉｎｄｏｗｓタブレットではＬＩＮＥは使えないとのこと。なんとか使える方法はないものでしょうか？　又は、タブレットでＷｉｎも他ＯＳ（アンドロイド等）も使えるタブレットはないものでしょうか？（起動時にＯＳを選択できるとか・・・）
年に1回ないし2回だけ実家に帰省します。 そのときにノートPCを持って帰ると重たいので 安物の中華パッドを持っていっています。 パッドだとキーボードの使えないイライラがあるので ノートPCのように使える方法は無いでしょうか？ エレコムで無線のキーボード（？）のようなものを見ましたが これを使えば良いでしょうか？ できれば他に何を買えば便利とか、 具体的な製品名とかがあれば教えて頂けると助かります。
お世話様です。初めてタブレットを購入予定です。（スマホも持ったことがありません。自宅ＰＣから無線ＬＡＮ有）機種はＮＥＣのＴＳ７０８/Ｔ１Ｗです。ＨＰを見ると今月１８日発売のようですが、その中に ＳＩＭロックフリーモデルと書いてありました。通販で購入予定なのですがＳＩＭはどのようにすればよいのでしょうか？ 使用場所は、自宅・屋外（電波の届くところ）、あとWiFi設置のお店等です。 ご親切にご教授いただける方、宜しくお願い致します。 http://www.necdirect.jp/shop/tablet/catalog/s/
Nexus7 2012を持っていて、電気屋さんでＵＳＢアダプタの普通の大きさのに変換するのを買ったのですが、このアダプタを使って、できることは何ですか？ マウスとかキーボードとか、ＵＳＢスティックなどが見かけ上はつながりますが、実際には使えていない状況です。これらは、実際には使えるものなのですか？ その他、このＵＳＢアダプタで出来ることを教えて下さ そもそも何のためん
タブレットの購入を検討しているのですが、あまりパソコンなど には詳しくないので、どなたか助言をお願いします。 用途は、 ・無料のアプリ（ほとんど子ども用です） ・地図 ・youtube等の動画 ・検索サイト ・写真はほとんど撮らない 条件としては、 ・家でWifi環境で使う ・８インチくらい？ 気になる事 ・iOS・android・windowsどれが良いのか？（iphone持ちです） ・１６ＧＢくらいで容量大丈夫なのか？ ・７インチで十分なのかな？ ・出来れば２～３万円くらいでありますか？ 分かり難くてすいません、どなたかおススメの機種教えて下さい。 よろしくお願いします。
タブレットPCを購入したいと思っています。エクセルを使いたいのですが、ウインドウズ以外のOS（iOS、アンドロイドなど）でエクセルを使う方法はないでしょうか？
このところ続けてこちらのサイトでお世話になっております。 そのつど、解答して頂いて本当に助かります。 タブレット初心者の私がこちらで色々質問し教えて頂いた結果、Nexus7 2013を買うかアイパッドｍｉｎｉを買うかまで絞れました。 アイパッドｍｉｎｉはどうやらマックストア？か何かで３万円くらいでセールをしているというマック通の話です(^_^;) Nexus7 2013は壊れるのが早いとも聞きました。２万円程度なのでそれなら１万円か２万円たしてアイパッドｍｉｎｉ（どんな性能かしりませんけど）を買っておいたほうがよいでしょうか？
先日、タブレットについて相談に乗ってもらったものです。 その節はみなさんありがとうございました。 さきほど大手電機屋へ足を運び、タブレットを実際に手にとってみてみました。 一番安い１７５００円のものもあれば６万円のものもあり・・・ 店員さんにすぐに捕まり、色々と説明をされました。 私が安いものばかりみているので諦めたのか去って行ってしまいましたが(笑) 安いものはＣＰＵが少ない？とかなんとかいってました。 それが少なければユーチューブが快適に見られないのか？と聞くと、フレッツ光に入っていればそれはない、と。 メモリが少ないことに関しては写真をとったり動画をとったりして保存する容量が少ないという話でした。 それってほとんど写真・動画とることない人には関係ない話ですか？ あとは安いのであればアプリのダウンロードもそんなに出来ないだろうからゲームも出来るのが少ないとか。 使って見なければどこまでタブレットを家の中で利用するかもわからないのですが（何せスマホもありませんから）、いまのところネットをしたいだけ、というのであれば安いので良いでしょうか？？ ちなみに店に置いてある１７５００円のものはメーカーも全くきいたことのないものでした。
わが家にはiPadが初代から3代目まで3台あります。 全部1台のMacにあるiTunesで管理しているのですが、初代iPadは古いiOSしか入れられないのでバージョンアップしたアプリの中には動かないものがあります。 先日、大量のデータを持ち出す必要があったため、アプリをごっそり削除してしまい、事が済んだ後にiTunesから復旧させようとして上に書いたような古いiOS未対応のアプリがあることに気づきました。 これはもうどうしようもない事案なのでしょうか？ もしやと思いTime Machineに入って古いアプリを探してみたのですが、いつアップデートしたのか覚えていないほど古い話で、探しきれませんでした。
タブレット購入を考えています。 私はスマホを持っておらずフェイスブックもよく投稿したりするのですが全部パソコンです。 パソコンは無線ランで家じゅうどこでも使えます。 ２階に上がって寝る前にちょっとネットを見たいなと思った時に使えるようなものが欲しいです。 どんなものか全くわからず、質問するのですが、ユーチューブを聞いたりもできますか？ そしてそれを音が漏れないようにヘッドフォンを使うことも出来ますか？ まさかテレビは見られるようなのはないですよね？見られるとしたらドラマを録画もしたいです。 ノートパソコンのような速さで色んなネットが出来ますでしょうか？ １万円～２万円を考えていますが、どの程度のものが買えますか？
WINDOWS８のタブレットで、ドライブメモリーが３２GBなんて言うのが 結構売られているのですが、スムーズに動くのでしょうか？ ちょっと、アプリを入れたら容量不足になる気がするのですが・・・。 やはり、６４GBは欲しいですか？
　もともとiPhone6を使用していて先日iPad mini2を購入しました。 連絡先や写真、iBooksなどもともと入っているアプリとそのデータはicloudから同期されたのですが、「Line」など新たにiphoneで入手したアプリそのものが入りません。 PCのiTunesでiPhoneを同期させてからiPadをiPhoneから復元をしようとしましたが、状況は変わりません。 どうすればすべてのアプリがiPadに入るでしょうか？ なおiPadの最初の設定から行ったことを下記に書きます。 　初期設定でAppleのIDで最初の設定の画面に来て、iphoneのicloudのバックアップを選択しようとしたところ、iOSが異なるバージョンなので選択できないと表示されました。 一旦新規でipadを立ち上げiphoneと同じ最新のiOS8.1.1をアップロードして、リセット（すべてのコンテンツと設定を消去）をして新たに初期設定でIDから入り直そうとしましたが、また同じようにiphoneのicloudのバックアップは選択できませんでした。 その項目では最初に入ったiPadのバックアップは選択できたのでそれで入りました。（もともとのAppleのIDとパスワードを使用） 最初に述べたように新しく入手したアプリが入っていないので、iTunesからiPhoneのデータを復元しようとしたが、変わりませんでした。（現在この状況） 　今後iPhoneもしくはiPadで入手したアプリが自動的に同期されるようにもしたいです。 以上、ご存知の方がいらっしゃいましたらよろしくお願いします。
アプリを色々いじっていると、下部の一番右側のボタンで表示される所に次々に、溜まっていくような感じなので、適当に、そこを開いては、削除しているんですが、この行為は不要なんでしょうか？ それとも、一段落したら、削除した方が良いのでしょうか？
ＢＩＧＬＯＢＥさんでワイマックスの端末の乗り換えをしたら、Kindle Fire Hdx ７16Gと言う、ワイマックス専用端末がもらえるようになりました。 私は少ない資金で株トレードをしているのですが、最近は外出が多くなり、このKindle Fire Hdx７ 16Gを利用して外出先で株トレードをしたいと思っているのですが、私が利用しているＳＢＩ証券のＨＹＰＥＲ　株アプリの推薦環境にこの端末が載っていません。アンドロイドと言うOSが走っている事には変わりはないのですが、アマゾンさんの仕様になっているので、少し違うみたいです。 この端末は、ＧＯＯＧＬＥ　ＰＬＡＹが使えないとネットで書かれていたのですが、ＳＢＩ証券のアンドロイドのダウンロード画面には、ＧＯＯＧＬＥ　ＰＬＡＹと書かれています。 このKindle Fire Hdx７ 16Gで、ＳＢＩ証券のＨＹＰＥＲ　株アプリをインストールして普通に使えるかどうかが知りたいのですが、どなたか、知っておられる方がおられたら、教えてもらえないでしょうか。 もしも、使えないならば、このKindle Fire Hdx７ 16Gをオークションで売りに出して、そのお金でＮＥＸＵＳ７を買おうと思っています。 それと、おまけにwmvやasfの動画は、このKindle Fire Hdx７ 16Gで保存して、再生する事が可能なのでしょうか。それも、教えてもらいたいのです。 すみませんが、どなたかお詳しい方がおられたら、返信をお願いします。
タブレットパソコンの購入を検討しています。 ネット、スカイプが出来れば十分なのですが 麻雀と将棋のゲームはします。２Dです。 大丈夫でしょうか。
タブレットパソコンはデスクトップに比べて 故障が多いですか。移動が原因ですか。
iPadをパソコン替わりに使えないか模索中で1点疑問があります。 iPadにマウス＆キーボードを接続した場合、”ホーム画面に戻る”という動作はキーボード or マウス、どちらか単体で実行可能でしょうか？ また、アプリの切り替えも同様に、キーボード or マウス、どちらか単体で実行可能なのかどうかを知りたいです。 インターネットで事前に調べたのですが解決に至らなかった為こちらで質問させて頂きました。 詳しい方いらしたらアドバイスお願い致します。
光か同軸デジタル出力できるandroid端末 を探しています。 あるものでしょうか？ ご存知の方いらっしゃいましたら教えてください。
　首記の機種（海外版）を購入し、日本語化しようとしましたらアンドロイドosのバージョンアップ（4.4）により日本語化アプリを導入しただけでは日本語にならないようです。 日本語化の手順をご教示ください。よろしくお願いします。 パソコンを使用する場合のosは、ウィンドウズ7です。
iPad初心者です。教えて下さい。 ipad air 2 の購入を考えています。１６GBにするか、６４GBにするか迷っています。実際にipadをお使いのかたにお聞きしたいのですが、 (1)メモリが不足するなと感じる時はどんな場面ですか？ (2)また、wi-fi外部メモリのHDDや、無線SDカードなどを使っていても、不便だなと感じる時等はございますでしょうか？ 私の予算的には、１６GBにしたいのですが、すごく不便があるようでしたら、予算的には無理がありますが、がんばって６４GBにしようかなと、まよっている所です。 使用目的は、 １、pagesでのワープロ編集（写真の挿入もあり） ２、iphoneで撮影した写真を２００枚程度ストック ３、動画を持ち出す時に、中程度の画質で２時間の映画を持ち出して、あとから削除 ４、音楽のPVを中程度の画質で１０本ほど動画で保存 です。 ゲーム等には使いません。 撮影した動画等は、こまめにストレージにうつす使い方をします。 その他にも、ipadは魅力的なので、いろいろな使い方を覚えていこうと思っています。 実際に使っていて、メモリが不足だなぁと感じる場面はどんな時があるでしょうか？ また、wi-fiのストレージ　HDDの２Tぐらいのものを購入しようかなと考えています。 このようなストレージを購入しても、不便に感じる場面は出て来ますでしょうか？ 機種によっては、専用アプリでしか、動画を見れない等のamazonでの評価のある機種をみました。 (3)また、ストレージ（パッケージにはパーソナルクラウドと書いてありました）を購入するとしたら、おすすめの機種等もございましたら、ぜひ教えてください。 自分で調べられるかぎりのところまでは調べましたが、実際使用してみて、どんな感じだかをしりたいです。 よろしければ、教えていただけますと幸いに存じます。 よろしくお願いいたします。 　
先日AppleStoreにてipad air2 128を注文したのですが延長保障に入るべきか悩んでます ほぼ家の中で使用です１万円近く出すメリットは大きでしょうか？
現在PCを無線LANで使用しております。 タブレットを購入したいと思ってますが、この辺がド素人でわかりません。 幼稚な質問ですがよろしくお願い致します。 SIMカードについて説明を見ると、業者との契約情報の管理とされてますが、それならばタブレットを室内でネット接続する場合はSIMカードは不要という考えでよろしいのでしょうか。 例えばSIMフリーのタブレットを購入した場合、SIMカードを挿さない状態で使用出来るものでしょうか。 よろしくお願いします。
　宜しくお願いします。 　中堅のメーカーからタブレットノートPCを今年の２月に買いました。 　 　１回目、初期不良が生じ、メーカーも認め、バッテリーとマザーボードを交換。 　しかし、それからまた2回目バッテリーの不良が生じ、メーカーも認め、バッテリーを交換。 　3回目、まだバッテリーの持ちが悪いと感じ、メーカーに提出したところ、「PCを開きっぱなしで計測したが異常は確認できなかった」という回答でなにも対応せずに端末を返却されました。 　しかし、使っていても、まだ持ちが悪いように感じます。 　 　どのような基準でバッテリーを計測したら、私とメーカー双方納得できるかたちでバッテリーの善し悪しが判断できるでしょうか？ 　アドバイスお願いします。
　過去からの会社の打ち合わせ記録を素早く検索したいため、議事録自体をタブレットの手書きアプリに残したいと思います。 そこで、タブレットですが、価格面でアンドロイドの7インチクラスでこういう用途に適した機種を教えていただけませんでしょうか？ また、記入するときのスタイラスペンもおすすめがありましたら併せてご教示いただけますと助かります。
8～10インチのタブレットの購入で迷っております。 アンドロイドでもオフィスモバイルというアプリを入れると エクセルが使用出来ると聞いたのですが エクセル2010や2013と同程度の関数は使用出来るのでしょうか。 （VBAやマクロは無くても大丈夫です） また拡大縮小出来るかどうかも教えて頂けると助かります。 もし駄目だったらWIN8.1オフィス付きにしようかと・・
PCが起動した後にアイコンが列ぶ画面の事をデスクトップと呼びますが、タブレット端末の場合は何と呼ぶのでしょうか？
ipadに月1000円ぐらいのシムを挿しての運用を考えています。 しかし、ipadに対応しているシムがわかりません。 ipadも安く手に入れたいので古い世代のものを狙っています。 何世代のipadとどこの業者のシムの組み合わせが安く済みそうでしょうか。
iOSを8.02にしてからおよそ1ヶ月経ちました。 友人から不具合を聞いていたのですが、ついに昨日私のiPad Airも同じようになりました。 5本指で閉じなくなってしまいました。 これも結構不便です。 改善策はあるのでしょうか。 あったら教えてください。 宜しくお願い致します。
今のアンドロイドスマホの容量が気になりだしたので 新しいスマホを購入しようと思います。 今度はアップルの製品（ipad,ipod touch,iphone)を買おうと思いますが 知識がなくどれを買うべきか決まりません。 １）画面は大きい方がいい ２）通話はしない（できてもいい） ３）シムフリーがいい ４）置くだけで充電できるのがいい お願い致します。
私のではなく、実家の両親が使っているタブレットなのですが。 先日電気屋でタブレット同時購入で、フレッツ光(戸建て 東日本 OCN)と、OCN モバイル ONEを契約しました。 OCN モバイル ONEの方は、接続できたのですが、フレッツ光が接続できません。 フレッツ光は 新規設置なので、NTTの工事が入り、翌日OCNの人に、PC(Win vista)は設定をしてもらったようです。 (PCではインターネットが出来るようになりました。) (話がそれますが、PCは以前から両親の住んでる離れに有り、同じ敷地に住む兄夫婦の本宅からWi-Fiでネットしていましたが、電波が不安定だったため新たにフレッツ工事した次第です。) OCN モバイル ONEはお出かけ用なので、自宅でタブレットを使う際は、フレッツ光でインターネットを出来るようにしたいです。 ------------------------------------- タブレット　LaVie Tab E (PC-TE510S1L) ルーター　PR-500KI 無線LANカード(型番不明)挿入済み ------------------------------------- タブレットからWi-Fiを探すと、設定したルーターからのSSIDが2つ見えています。 パスワードを入れると"接続に問題がある"旨のメッセージが表示されます。 タブレットに初めから入っていた「Atermらくらく無線スタートEX for Android」と ルーターの「らくらくスタート」ボタンを組み合わせてみたのですが、 途中でタイムアウト or ルーターのアラームが赤く光ってしまいます。 ------------------------------------- 一応、「PR-500KI Wi-Fi 設定 タブレット 接続 Android 無線」辺りのキーワードを組み合わせて 色々ググってみたのですが、何が足りないのか？ あるいは、質問するのにどんな情報が足りないのか、よくわかりません。 一度何の準備も無しに接続しに行ったのですが、うまくできませんでした。 週末に再度行くため、なんとか解決したいです。
Nexus 7（2012年モデル）のマイクロUSB端子が壊れてしまい、充電が不可能になりました。 純正のドッキングステ-ションを買おうとするも、高価で手が出ません。 社外 ドッキングステ-ションは存在しますか？ それとも本体を修理に出した方が安上がりでしょうか？？
車のリアビューカメラの様な事をしたいと思います。 端末はモニターとして、ＵＳＢカメラを接続したいと思います。 google　Playのアプリの中にはあるみたいですが、DC1２Vから電源を取りながら使える方法はありますか？ 端末はモニターなので中古の安いので良いとはおもいます。 実際経験のある方がいればば事例を紹介して頂ければとも思います。
android タブレットの導入を検討しています。 Diginnos Tabletが安くていいかなと思うのですが http://www.dospara.co.jp/5info/share.php?contents=lp_diginnos_tablet_dg10sr2 google play storeには対応していませんと書いてあります google play storeに対応していないというのは ハードウエア的な何かが、不足なのでしょうか？ 後でから対応させるできないのでしょうか？ またandroidのバージョンが Android 4.1 ですが Androidタブレットは iPadのようにOSアップデートはできないのでしょうか？ メモリが1GBなのですが、使用するのに不足することはありませんか？ よろしくお願いします
ＰＣにあるエクセルファイルをIpadにQuickofficeをインストールをして、Ｄｒｏｐｂｏｘに落としたファイルをIpadで編集しようとしましたが、そのファイル「制限　編集できません」とあります。ipadでは編集できないものでしょうか。
お風呂で6ヶ月程度使っていたタブレットが中に湿気が入り込んだのか壊れてしまい新しいものを探しています 【必須】 ・風呂でも使える防水タイプ ・水に過剰反応しない ・艦これを遊べる ・動画のコマ飛びなどしない 【出来れば欲しい】 ・フルセグorワンセグ ・置くだけで充電出来る 使用されている方のご感想などが有れば参考になります 宜しくお願い致します
ネクサス7でサイトからPDFをDLして閲覧するのに「１回」ではなく「常時」の方を選んでしまったのですが、別な閲覧先に変更したのですがどこで設定を変更すればいいでしょうか？
現在デスクトップPCをモデムにて有線接続(JCOM)していますが、 タブレットPCを購入して無線LANを追加しようと考えています。 この場合新たに料金が発生するのでしょうか？ 又、そもそもJCOMではこの様な事は不可能なのでしょうか。 初歩的な質問とは思いますが宜しくお願い致します。
アドバイスある方いらっしゃいましたらお願い致します。 所有するipadは第３世代のものです。 最近iOS8にアップデート後少し経ってからになりますが、スピーカーから音がでたり出なかったりします。 水没等はありませんが、たまに子供(８か月)に動画を見せる事があり、iPadを軽くバシバシ叩いている事があります。 よだれ等の跡はないので、考えられる原因を絞り出しても、赤ちゃんがたまに軽く叩いている、という事くらいなのですがその程度でスピーカーに問題が発生するとも考えられず困ってます・・・ 現状、原因も良く分からないのですが音声が出たり出なかったりを繰り返します。 ※イヤフォンで聞く分には問題ありません。 今もスピーカーから音は出ませんが、またその内出たりすると思います。 最近iOS8.0へのアップデートをしたのですが、それがもしかして原因にあるかと思い、8.0.02に昨日アップデートしましたが状況は変わらずです。 以下iOS8.0、iOS8.0.02時に共通される事項です。 ・YouTube・ゲーム等、スピーカーから音声が出たり出たりでなかったり、イヤフォンでは問題ありません。 ※出たり出なかったり、は途切れ途切れ、という意味ではなく時間帯、使う時によって、という意味になります。 ※音がスピーカーから出ない時はボリュームキー・大/小を押しても画面に本来出るはずの音量バーが出ません。 ・上記状態でもアラームは常時問題なくスピーカーから鳴ります。 ・その他Siriも常時問題なくスピーカーから音が出ます。 回避方法等、アドバイス頂ける方いらしたらお願い致します。 YouTubeがスピーカーから音が出ない状況に非常に困っております。。。 よろしくお願い致します！
グーグルドライブは、ネット上にデータを保存できるものではないのでしょうか？ 同時に端末にも保存されるのでしょうか？ ただいろんな端末からアクセスできるというだけのものなのでしょうか？ 端末の限られた容量を節約するために使うことはできないのでしょうか？
画面にホームボタンを出したのですが最近邪魔になることの方が多いので消したいと思うのですが、設定の後、どこから行けば良いのでしょうか。 出したときのことを忘れてしまいました。 宜しくお願い致します。
iPad mini(1世代目)のWi-Fiモデルを使用しています。 ネットワークへの接続は、docomoのモバイルルータを使用しています。 先日、iOS7からiOS8にアップデートしたところ、 特にブラウジング等をしていないにも関わらず通信量が増えるようになりました。 1日で1Gほど通信してしまい、慌ててiPadの電源を切りました。 iPadの電源が入っていなければ通信量は増えず、 iPadの電源を入れると何もしなくても通信量が増えていきます。 iCloudは使用していません。 アプリ類もデフォルトのアプリ以外は、 アングリーバードとアナ雪のパズルゲームのアプリ程度しか入れていません。 そこで、以下の２点についてご教示ください。 (1)iOS8にすることで、何か通信をする要素が増えたりしたのでしょうか？ (2)通信量の原因を知りたいのですが、wi-fiのアプリごとの通信量を見る方法はありますか？
iPad miniでアプリを起動したらホームに戻るんですがこれどういうことですか
タブレット本体だけを手に入れたのですが、 無料のウィルス対策で良いアプリはないでしょうか？ みなさんのオススメあったらよろしくお願いします。
レノボのMiix2・8(5・2V,2A)というタブレットを使っています。モバイルバッテリーを購入しょうかと思うのですが、ネットで検索すると、色んな容量のものが売られており、レビューを見ると、たいていはスマホの充電に使っているようです。そこでお伺いしたいのですが、タブレットの充電用に購入する場合、どれくらいの容量のものが必要になるでしょうか？　ちなみに、あるメーカーの14000mAhのバッテリーが安くて大容量なので、タブレットでも使用可能なら買おうかなと思っております。
アマゾンを見たら 新しいkindleが発売になっていました http://www.amazon.co.jp/gp/product/B00KDROTZM/ref=bb1_kbb05?pf_rd_m=AN1VRQENFRJN5&pf_rd_s=center-1&pf_rd_r=0R3RE3WVFEG473XC5GWF&pf_rd_t=101&pf_rd_p=183976369&pf_rd_i=489986#tech いまいちよくわからないのは、これは読書の為にしか使えないのでしょうか？ メールチェックやスマートフォン向けのソフトはインストールできますか？ アンドロイドではないのでしょうか？ ご存知の方教えてください よろしくお願いします
いつもお世話になります。 現在、Nexus7の縦置きスタンドを探しています。 「縦置きの状態でminiUSB端子とイヤホンジャックを 同時に使用できるもの」がほしいです。 （縦置きした時の下部に、配線を取り回すスペースがほしい） イメージとしてはアスカ(Asmix) フリースタンド のような感じです。 http://www.amazon.co.jp/gp/product/B002RW9FOG/ref=s9_psimh_gw_p229_d0_i1?pf_rd_m=AN1VRQENFRJN5&pf_rd_s=center-2&pf_rd_r=0NN8PYWHWKSS1JG11EV9&pf_rd_t=101&pf_rd_p=155416469&pf_rd_i=489986 良い品があれば教えていただけないでしょうか。
レノボのタブレット(Miix2・8)を使用しています。私はタブレット初心者で、全くしらなかったのですが、バッテリー交換に本体価格の半分程度の費用がかかるとメーカーに言われました。仮に、もし、バッテリーの寿命が来た場合、バッテリー交換せずにモバイルバッテリーをずっとバッテリーの代用品として使い続けることは可能でしょうか？　
タブレットで動画を再生する際、本体スピーカーの音質が気になります。 いい音で聞きたければ対策はいくつかあるでしょうが、どれもいまいちです。 ・イヤホン端子に外部スピーカーをつける：可搬性が下がる ・Bluetoothで音を飛ばす：遅延が発生し動画再生では音ずれが起きる ならばいっそ、本体にいいスピーカーがついてれば全解決ではと考えました。 本体スピーカーの音質がよいタブレットって何があるでしょうか。
ipadの最初にパスワードを入れるようにしてしまいました。 パスワードナシで誰でも使えるようにしたいのですが、 やり方を教えてください。
iPadにアプリをダウンロードするとアイコンが出ますがそのアイコンの名前を変えることは可能でしょうか。 可能であれば方法を教えてください。 宜しくお願い致します。
発売日：2014年 8月29日MediaPad X1 7.0 （1920×1200)の購入を検討しておりますが、 この機種は、MHL に対応しているでしょうか？ micro USB( HML )から、 HDMI入力端子付きのディスプレイ（1920×1200)に接続し表示できるか、 事前に確認したいという意図の質問になります。
Surfaceの使い勝手はパソコンと比べて良いですか?携帯性や耐久性などの観点からもお願いします。私の兄のパソコンが壊れたそうです。そこで買い替えたのですが、「持ち運びのしやすいタブレットが欲しいから、『Surface』にしようと思っている。」と言っていました。私は、「タブレットよりもパソコンがいいんじゃないかな。『Let's』(Ultrabook)なら軽いうえに堅牢性も高いし。」と言いました。 結局、兄は「Surface」を買いましたが。私は「Surface」についてよく知らないのですが、使い勝手は良いのでしょうか?堅牢性は「Let's」のように高いのでしょうか?また、キーボードの打ちやすさや処理速度なども教えてください。
知り合いの方から相談されたことがあまりにひどいので皆さんに知恵を求めます。 少し前、docomo ARROWS Tab F-02Fを購入された主婦の方からタブレットの使い方を聞かれ 教えていますと、液晶部分の下側が幅広く変色しているのに気付き、ショップで聞くように言いました。 ちなみに購入してまだ半年のもので、docomoショップで買った純正ケースをつけて使用していました。 先日、ショップに行かれたようですが、その内容がひどいものでした。 簡単にその方と店員のやりとりをまとめます。 Q.変色しているのはおかしいのではないでしょうか？ 　→　特に動作は問題ありません。異常でもありませんし、使用に不便はありません。 Q.買ってすぐにこうなるのは初期不良じゃないでしょうか？ 　→　特に問題はないのではないでしょうか。 Q.サポートサービスに入っているので修理することができるのでしょうか？ 　→　そこまでする必要はありません。 ★あげくのはてに、店員がしたことが衝撃です… 勝手に設定を見えないようにいじって、変色が目立ちやすいホーム画面の壁紙を設定色の濃いものから、 全体的に色の黄色いものに変えて、液晶のにじみ・変色が見えにくいようにして返却されたようです。 市内でもトップ並に大きいdocomoのショップでの対応に正直驚きと怒りです。 今度一緒にここの店可か別な店に行く予定ですが、このようなショップに今後どのように持っていけばよいか教えて頂ければと思います。
撮った写真やiBooksにダウンロードしたもの、知人のメアドなど新しいiPadに移すことは出来ますか？ 母に今まで使っていたiPadを譲りiPadエアーを買って、今まで通りの状態で使えたらいいなと思うのですが。 出来るか出来ないかということと、できるならその方法も教えていただきたいのですが宜しくお願い致します。
ドラゴンポーカーというゲームを始めたいので 低価格でコンパクトなタブレットを探しています。 どの程度の性能があれば動作するのかわからないので 具体的な製品名を挙げて頂けると助かります。 OSはAndloidを希望しています。 よろしくお願いします。
外出先でも艦これがしたくてタブレットを買おうと思っています。 そこで艦これがサクサク動いて快適にできるおすすめタブレットを教えてください。 艦これ以外にも動画などもみたいです。 また、外出先ではwimaxのモバイルwifiルーター使おうかなと考えています。 今の所自分で調べたり近所の電気屋を見てきたところ、Lenovo miix 2 8がいいかな？思うのですが、2014年9月現在艦これがサクサク快適にできるタブレットはありませんか？
surface3proの購入を検討しています。 プロセッサCorei5/4GBメモリ/128GB　SSD/ブルーカラーで仕様を指定して購入したいのですが、どうすればこの仕様を指定して購入できますか？また、価格はいくらになりますか？
タブレット端末にもサブのノートPCにもなるWindows8の端末を探しています。surfaceのようなタッチパネルのディスプレイとカバー兼用のキーボードが脱着できるものを希望しています。 以下の条件を満たすものはないでしょうか？ ・Officeソフト搭載(大学の授業で必要、パワポもあったほうがいい) ・USBポートは必須(プリンタ、USBメモリとの接続を常用する) ・GPS搭載(地図や速度計のアプリ、ソフトを使いたいけどsurfaceには非搭載) ・自由に使える実質の空き容量が64GB以上 GPS非搭載を除けばSurface3proが高性能を誇っていますが、Corei7や8GBメモリはサブ用途にはさすがに過剰性能です。ブラウジングとOfficeの使用に丁度良い性能をもった機種を教えてください。
タブレットの購入を考えております。 使用目的としましては、寝ながらの動画観賞やブラウジングです。 予算は特に決まっていませんが、出来るだけ安いものが良いかなと思っています。 OSは、現時点ではアンドロイドかwindowsを想定していますが、 windowsPC内部にある動画フォルダを共有できるソフトがあればその他でもOKです。 なにかオススメのタブレットがあればよろしくお願いします。
借り物のため型番はわからないのですが、lenovoのB5の半分(B6？)くらいのサイズの黒いタブレット端末を使用しています。 それを誤って充電切れ状態で電源を入れてしまったため、直後に充電を始めたところ再起動を繰り返す動作が止まらなくなりました。 バイブ音→lenovoと表示→真っ暗→最初に戻る、の繰り返しです。 現在は充電をやめて充電切れを待っている状態ですが、直す方法があればすぐにでも教えていただけると助かります。
iPadで撮った写真をブログにアップしようとするとサイズが大きすぎるのか投稿出来ません。 たまにできる時もあります。 ココログはサイズは1メガまでということです。 iPadで撮った写真のサイズを知りたい時はどのようにするとわかりますか。 またそのサイズを小さくしたい時はどのようにしたら良いでしょうか。 教えてください。 宜しくお願い致します。
Androidタブレットの購入を考えていて、Nexus7(2013)かASUS MeMO Pad 7 （ME176)または8インチで迷っています。 メイン用途は自炊した本の読書です。この2種類の違いで1番気になるのが解像度の部分です。Nexus7が1920×1200で、MeMO Pad 7または8は1280x800です。解像度が違うと何が違ってくるのかよくわからないのですが、例えば、1920×1200の画像サイズの自炊ファイルを1280x800の端末で読むと文字や絵などは見づらくなったり、ぼやけたりするのでしょうか？解像度が1920×1200のサイズのファイルは、同じフルHD端末で読んだ方が鮮明になるのでしょうか？ もしそういう事が無い場合は安いMeMO Padの購入を考えたいのですが、詳しいかたいましたらアドバイス頂けないでしょうかm(_ _)m
先日、自分のドコモガラケーの機種変更に家電量販店に行ったところ、タブレットとの 抱き合わせ契約を勧められ、8月末までの契約期限とのことで少々あせっています。 ちょうど、ネット環境の無い実家でタブレットを使えるようにしたいと思っていたのですが タブレットを持つならnexus7と格安simなどで維持費を抑えよう考えていました。 ところが・・店頭でSONY製のSO-05Fの軽さと性能にかなり傾いてしまいました。 でも、2年契約には正直不安があり、やはり維持費との兼ね合いが気になります。 質問ですが、勧められた料金プランに無駄が無いか？ほかにお勧めな契約方法は？ やはり格安simがお勧め！、等々、をご教授頂けると助かります。 ＜現在の状況＞ [自分]　　ドコモガラケー　　　　　　　月額　￥2500 　　　　　　CATVの光インターネット　月額　￥4000 [実家]　　姉　　　ドコモガラケー（パケット契約無し）　月額￥2000 　　　　　　義兄　　ドコモガラケー（パケホーダイ？）　月額￥5～8000位（多分） ＜勧められた契約内容＞ ガラケー　　タイプｓバリュー+パケホーダイダブル+iモード　　月額￥234 本体代　　　N-01F　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　月額￥612 タブレット　　フラットにねん+spモード　　　　　　　　　　　　　　　月額￥4418 本体代　　　SO-05Fの場合　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 月額￥765 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　月額￥6029×24ヶ月＝2年で￥144,696 ※私と姉はスマートフォンは持ちたいと思いません ※義兄は料金、割り引きなどの状況によってはスマホも選択肢に入ります よろしくお願いいたします。
初代iPadに貼っている画面保護シートがボロボロになったので、新しく張り替えようと思っているのですが、家電量販店に行っても、初代の画面シートの取り扱いはもうなく、iPad2以降しかないと言われました。 仕方がないので、iPad2以降の画面保護シートを買って初代iPadに貼ろうかと考えているのですが、初代iPadにはiPad2以降の画面保護シートを貼ることは可能なのでしょうか？ iPadシリーズは画面サイズが同一であるということは分かっているのですが、ベゼルの幅も同一であるのかどうかがわからなくて困っています。 初代iPadとiPad2以降なら、iPad2以降のほうがベゼルが狭いという認識でよいのでしょうか？ そうであるなら、画面保護シートを切ることなく初代iPadに使用できるのですが……。
AQUOS PAD SHT21 au 赤ロムが、近所のショップで激安で売られていました。 （ｗｉｆｉでの使用のみ可、と書き添えてありました）。 赤ロムをａｕで契約出来ないのは、私にもわかりますが。 mineoなどのMVNOでも同じことなのでしょうか？ WIFIでしか利用できない端末は他にも持っていますので（SIMを刺して使うタイプではない）、 MVNO運用が不可能なら、AQUOS PAD SHT21 au 赤ロムは 購入しても意味がないので、いくら安くても買わないつもりです。 私はdocomo端末のmvno運用には比較的詳しいのですが、 ａｕとは今まで契約をしたことがないせいもあり、 端末にもmvno運用にも、知識がありません。 どなたかお解りの方がいらっしゃいましたらお教えください。 どうぞよろしくお願いいたします。
iPadからMacに音楽データを移したいのですが、 USBケーブルでつなぐだけでは上手く出来ませんでした。 今持ってるiPadは親に借りてるものなのですが、 CDから取り込んだデータのようです。 やり方をご存知の方教えて下さい。　 宜しくお願いします。
AppleのiPadと、Google のネクサス7の違いについて教えてください。 (1)当方、タブレットは利用したことがないのですが、iPhone利用です。 まずiPhoneとタブレットの大きな違いは通話ができないというくらいしか知りませんが、他にも違いがありましたら教えてください。 (2)iPadとネクサスは価格が倍程度違いますが、これは機能や内容（ネットができるできないなど）の違いがあるのでしょうか？Googleは最近格安パソコンをだしたのですが、その一環のような感じならば、他のタブレットと内容的に変わらないのでしょうか？ なんでもよいです。知りうる限りの情報を教えてください。 （違いとは大きさではなく内容です。）
iPad Airを充電中の者です。が、なかなか満タンになりません。 朝から今まで充電して、まだ94％です。たぶん、軽く12時間以上は経過していると思います。 この夏に購入した当初から、やたらと充電に時間のかかるやつではありました。 ゼロからの満充電を試みるのは、これで二回目です。 二回連続で、困ったことをしでかしてくれたわけです。 さては不良品を掴まされたのか、と疑っています。 一般的に言って、新品状態のiPad Airが満充電に達するのには、何時間かかるものですか。
このたび、60オーバーの母へのタブレット購入を検討しております。 私が見繕うことになったのですが、私自身タブレットを持っていないため、いったいどのようなものが最適かわからず、ご助言をいただきたく思います。 家にはノートPC（windows）があり、母もパソコン教室に通い使い方を覚えました。 ですが、使い方を覚えたといってもやはりPC操作はややこしく、老眼で画面も見づらく頭痛がすると言って、プロバイダ契約をしたのに結局置物と化しました。 携帯電話はシニア向けガラケーで、それは問題なく使用できます。 今度姉の結婚式があり、それのためにデジカメが欲しいと母に相談されました。印刷して友人等に見せたいそうです。 契約したままのプロバイダ代ももったいないし、デジカメ買ってもそれきり使わないだろうし、以前姉夫婦に見せてもらったiPadの写真のスライドショーを気に入っていたので、いっそタブレットを買ったらどうかと提案しました。 以下が条件です。 ■メニュー画面がシンプル ■操作性がシンプル ■メインの用途は、写真閲覧、撮影（画質はこだわらず）、スカイプ（テレビ電話で姉夫婦と通話） ■サブの用途は、ネットでの調べもの ■撮った写真をプリントサービスで印刷したい（家にプリンタはない） ■音声入力があるとよい ■接続は無線LAN（auひかり） ■なるべく安価な品 私自身PCでMac,Win、スマホでiPhone、androidに触れ、iOSが一番操作性がシンプルかつスムーズでわかりやすいと思いました。 Winは便利にしようと余計なものが多く雑多、androidは操作性がiPhoneと比べると動作がもっさり＆メニューなどの見やすさでは劣る印象。 私の中では iOS ＞ android ＞ windows という感じです。 結果、一番の候補は値段を考慮しなければ姉夫婦も使っているiPadなのですが、もっと安い他機種とくらべて、操作性は本当にいいのだろうか？　と迷っています。 どうかアドバイスをお願いします。
今秋にも次世代iPadが発売されると思います。 私もぜひ欲しいと思っています。 そこで質問なのですが、新機種がでたらすぐに買っても大丈夫でしょうか。 新機種を使ったユーザーがネットなどで不具合を報告し合い、それが出揃うのが1～2ヶ月だと思います。 そうなるとクリスマス商戦まで待ったほうが得策でしょうか。
現在iPadを持っていて、そのitunesに入ってる音楽データを ASUSの MeMO Pad 8に移す事って可能ですよね？ まだ購入前なのですが、可能であれば購入しようと思います。 使ってるパソコンはMacです。 MacにiPadからデータを移行した事もないです。 ASUSの MeMO Pad 8にデータを移行する際はパソコンを１度介すのでしょうか？ 宜しくお願いします。
Sonyのタブレット端末「Xperia」の写真を見てると、「Walkman」というアイコンがあるのですが、このアイコンは、どんなアプリなんですか？ 私は、SonyのWalkman「NW-F885」を持っているのですが、画面が「Walkman」のようになるのですか？ また、「Xperia」タブレットは、ステレオミニ端子出力において、私の持っている「NW-F885」のように、ハイレゾ音源に対応しているのですか？ Sonyのサイトで、「仕様」を見ても書いてありませんでした。 ご存じの方がおられましたら、お教えください。 もし、「Xperia」タブレットを持っていれば、「Walkman」は要らない？
タブレットって外国製が多いですが、初期設定ってパソコンの初期設定ができればできますか？
ICONIA W4-820/FP32のチップセットが何か教えて頂けませんか。 GV-MVP/FZ でチップセット・ベースのデスクトップ・ボード用マネジメント・エンジン・ドライバーをインストールするよう出たもので。 http://www.iodata.jp/support/qanda/answer/s17984.htm よろしくお願いいたします。
ThinkPad Tablet 2 Bluetoothキーボードの事で情報お願いします。 当方他の１０インチタブレットで使用予定で購入を考えておりますが、 ThinkPad Bluetooth　キーボード (本体スタンド付) 0B47358 の本体を入れる溝の幅は何ミリあるのでしょうか？ どなたかお持ちの方情報お願いします
パソコンがMacbook　proを使っていて、 携帯もiphoneなのですが、タブレットもiPadにすべきでしょうか？ ASUS製のものの方が圧倒的に安いのでそっちにしたいのですが、 パソコンにデータ移行する時などに不便を感じるのでしょうか？ 使用用途は外でネットで調べものをするのが主です。 スマホだと画面が小さくスクロールの数が増えて不便なので ７インチか8インチのタブレットを購入しようと思ってます。 http://kakaku.com/pc/pda/itemlist.aspx?pdf_ma=10&pdf_so=p1 また、７インチか８インチであればどちらがオススメでしょうか？ 店頭で確認したのですが、 ネットに繋がっていなかったのでいまいち使用感が分かりませんでした。 iPadの7.9インチよりASUSの８インチの方が小さかったです。 ご回答宜しくお願いします。
有料アプリでipadでexcelを正確に利用できるアプリはあるのでしょうか？無料アプリでは編集がどうしてもできない部分が多くて。。（プルダウン等） また、Microsoftのタブレットなら、正確に編集できるのですか？ 買い替えも考えています。 どなたか教えて下さい。
nexus7(2013)を落として壊してしまいました。画面が写らず、タッチが出来ない状態です。 通電・動作はしています。アプリで電話帳のみ遠隔バックアップできました 修理にだす前にその他のバックアップをとりたいと思うのですが、端末にロックがかかっています。 いろいろネットで調べて以下のように思いつきました。 SlimportのケーブルとマウスをUSBハブを使って同時に接続できれば 画面を映し出し操作ができるのでは？ と考えました。USBハブがネックになってくると思うのですが、実際に試された方等いらっしゃいましたらご意見お願いします。 宜しくお願いします。
Windows８のタブレットで、AndroidのOSを動かすことは、出来ますか？ タブレットのWindowは、便利が良いのですが、スマホゲームを動かすために AndroidのOSを切り替えて動かせれば、さらに良いのですが・・。 CPUなどのスペック的には、問題無いと思うのですが・・。　root化なんかが必要でしょうか？
Kindle fire HD 7 はパソコン専用の動画を再生できますか？ Kindlefireの購入を考えています。 ニコニコ動画などで、たまに「この動画はパソコン専用です」などと出ることがあります。 この場合、その動画を見たければ絶対にパソコンじゃないとダメなのでしょうか？ 他にも、海外の動画サイトなど、パソコンでは再生できるけどスマホでは再生できない動画がたくさんあります。タブレットはそのへん、どうなのでしょうか。
iPadAirのアクセサリーに関する質問をしてもほぼ回答が付きませんが皆さん使用していないんでしょうか… ケースで重くなるのは嫌 iPadに傷が付くのは嫌 縦でも横でも置けるような物が良い（ケース） でも穴が開いてるようなケースは見た目が悪いので嫌 というのが本音です。 カメラを使用する時にカバーがスタンドになるものだと邪魔かな…？と思いました。 私が考えたのは (1)背面だけカバーするケースを付け、画面側には保護フィルム それを軽い薄いポーチみたいな物に入れる。 スタンドが無いのでモバイルスタンドを利用する。 (2)画面側を保護するケース・カバー又は全面を覆うカバーを付ける（スタンド機能あり） 全面カバーするタイプのものであればポーチは不必要 縦置きでも使用する為、モバイルスタンドを利用 この２つです。 ただ(1)だと重視しているうちの１つの機能の自動スリープON/OFF機能が使えないなぁ…と思っています。 後はカバーを付けた上にポーチに入れたら結局重たくなる？とも思っています。 全面だけカバーする物＋背面保護ケースだと結局全面保護する物と一緒ですよね。 それなら全面保護するタイプ＋モバイルスタンドが１番？ 縦置きも出来るケースを探していたんですが穴が開いている物ばかりです。 埋め込み式？のものはないんでしょうか？ こんなのはどう？というアクセサリーもどんどん教えて下さい！！ ※初めてのタブレット端末購入に向けて貯金中です。 出るかわからない今秋の新作発表で新しいiPadが出るのを楽しみにしています。 出ればそれを予約して でなければ今のiPadAirを購入すると決めています。 １人で勝手にテンションあがって色々質問してますが、温かい目で見てやって下さい！！ かなり楽しみにしてるんです！！
レノボのタブレットYOGA10ですが・・・。 インターネットの検索バーへの日本語入力ができません。 検索バーにカーソールを入れると グーグルキーボードが立ち上がります。 グーグルキーボードは設定の中で日本語という表示がなかった。 スペースキー上に英語（米語）と表示になっています。 グーグル日本語入力というアプリも見つけたのですが どうすれば、日本語入力ができるようになるのかわからないで困っています。 ご存知の方おしえてください。
親がNexus7 2013を使っているのですが最近再起動を繰り返すようになったらしいのです。 ちょっと前にWi-Fiが繋がらなくなったりしてました 自分もNexus7 2012を使っているのですがその時は普通に繋がりました 充電中は普通に起動するらしいのですが、バッテリー駆動の時は再起動をひたすら繰り返すそうです。 やはりアプリが悪さしてるのでしょうか？ それともバッテリーが悪くなっているのでしょうか… 一応本人曰く、ウィルスチェックはしたけど問題なかったそうです あまりに情報が少ないとは思いますが恐らくでいいので教えていただけないでしょうか よろしくお願いします
windowsパソコンから iPad air に写真を取り込みましたが、この写真を iPad air から削除するにはどのようにすればよいのですか？ 教えてください。よろしくお願いします。
今回、イーセットファミリーセキュリティ（5台分、アンドロイド可）を購入し、PCからユーザー登録し使用していますが、今使っている初代ipodにインストールしようとしましたが、どうしてもダウンロードできません。詳細は下記の通りです。 ・ネット接続はWi-Fiで使用しています。ソフトバンクの契約？はありません。 ・セキュリティソフトの取扱説明書には、「androidoの設定画面から「アプリケーション」をタップし、「提供不明元のアプリ」にチェックを入れます」と、ありますが、そもそも「アプリケーション」という項目がどこを探しても見当たりません。 以上のような状況です。よろしくお願いします。
お世話になります。 楽天koboはgoogle playでアプリを購入することはできますか？ アマゾンのkindleはgoogle playで購入ができないとのことで、 楽天koboならできるのか、確認したいのです。 よろしくお願いします。
こんにちは。タブレット、中古でいいから欲しいなぁと最近思っています。我が家ではノートパソコンをモデムに繋いで使用しているのですが、やっぱり「あ、あれ調べたい」とふと思った時に、ウチではＰＣを棚にしまっているので、取り出して、モデムに繋いで、起動させて…という一連の動作が面倒くさくて。 なので、簡単な調べものとかチャチャッとする目的で、一台タブレットがあればいいのにな～と。（スマホは今回は除きます） そこで質問なのですが、 1) タブレット、中古とか安い海外製（？）とか、やっぱり動作が遅いとかあったりするんでしょうか？ 　別にハードに使うわけではなく、時々使うだけなので、中古品とか格安のものでいいんですが、やっぱり古いと動作がのろかったり、格安だと悪かったりするんでしょうか。 2) WiFiは、家のモデムにWiFiルーター(?)を繋げばいいの？ 　タブレットでインターネット契約とかする気が無いから、家のモデムにWiFiルーター繋いでやろうと思っているのですが、できるでしょうか？基本的にモデムが置いてある部屋ですると思うので…。 3) タブレット端末とモバイル端末の違いって？ 　大きさだけですか？ 4) アプリケーションやゲームのダウンロード 　WiFiでも、無料版とかなら可能ですか？ やっぱりそういう意味でも大手メーカーの新しい版がいいのかな？ よろしくおねがいします。
ThinkPad Tabletのオンスクリーンキーボードの事で？ ThinkPad Tablet 初期型 64GB/3Gモデルを使用しておりましたが 今回妻が使うことになりました、 妻は文字入力が日本語キーボードでないと無理なので 色々設定してますが日本語キーボードがでません。 この機種では出来ないのでしょうか？ どなたか情報よろしくお願いします。
表題の様に中学１年生向けに、数学を教えてくれるアプリが豊富なタブレットを探しています。 本人はキンドルを持っていますが、余り中学数学アプリは載っていないと言っています。 他に買い与えるには何が最適でしょうか。 ＭＳ　　グーグル　　ＭＡＣ　・・・・ 宜しくお願いします。
タブレット端末の購入を検討していますが、NEXUS7 LTEとFonepad7 LTEではどちらが、お勧めでしょうか？ LTE対応のMVNOのSIMカードを使用してモバイル端末として使用を予定しています。 性能ではNEXUS7が上、価格面ではFonePad7が安いですが、MVNOでの通信性能はどうでしょうか？ 製造元は同じメーカーなので、特に差はないのでしょうか？
今回、中古のＷｉｎ８のタブレットを探しておりましたら 友人が破格値で譲ると言う事で購入しようと迷っていますが、 機種は、DELL Latitude ST　Windows7 Proですが、 この機種にＷｉｎ８をインストールして使用中の方おりませんか？ おりましたら使用感などの情報お願いします。
ipadminiで、いろいろなサイトをブックマーク登録しています。 登録したサイトが増えてきたので、お気に入りを整理したいのですが、 ブックマークやそれぞれのタブの中で、それぞれ登録したサイトの順番を、 現在は上から「登録した順」に表示されていますが、それを例えば「閲覧回数の多い順」などに並べ替える事はできるのでしょうか？ 取扱説明サイトを色々見てみましたが、 「ブックマークの編集ができます」 とあるだけで、それ以上詳しい説明は見つけられませんでした。 ちなみにipadminiの型番はMD543J/Aです。 ご教示よろしくお願いいたします。
ＮＥＸＵＳ７の２０１３を使っていて、急に固まり、動かなくなりました。 Ｒｅｓｔａｒｔ　Bootloader　で、初期化しようとしているんですが、 パソコンに、Nexus Root Toolkitをインストールする方法がわかりません。 このサイトから、ダウンロードしたんですが、https://developers.google.com/android/nexus/images ダウンロードしたファイルの拡張子が、ｔaｒ、ｔｇｚ、で、開くことが出来ません。 パソコンは、ｗｉｎｄｏｗｓ７です。 どうやって、このファイルを開けばいいのでしょう。 また、NEXUS７のＲｅｓｔａｒｔ　Bootloaderから、初期化する方法も、教えていただけませんか？ よろしくお願いします。
データ通信専用で、格安SIMデビューしようかと、いろいろ調べました。 でも、SIMフリーのスマホ（中古でも）は結構高いです。 小型タブレット≒ワイドスマホの大きさ、なら新品で安価なものがあります。 データ通信専用なら、スマート「Ｐｈｏｎｅ」である必要もないか・・・と。 で、タブレットに格安SIMを入れたら、次のようなことは出来るのでしょうか？ ・LINE。その他、スマホで使える簡単なアプリ。 ・GPSナビ ・Eメール ・テザリング機能（ノートPCの無線ルータとしても使いたい） 　　→もっとも、テザリングを提供しているプロバイダを選ばなくてはなりませんが。 格安SIMルータ＋WiFiタブレット＋通話ガラケー　の３台持ちという手段もあるらしいのですが、さすがに３台の管理はしきれないので、通話ガラケー＋あと１台です。
iPad付属のメールアプリですが、普通はメールを自動的に受信しますよね。ところが1回だけ手動でアプリを立ち上げないと受信しない時がありました。3日くらいメールに気が付きませんでした。 皆さんもこういう経験ありますか？
　　【NEC】LaVie TabのOSについてのｔ疑問　　 パソコンブランドで有名な【NEC】のLaVieですが、その【NEC】からタブレットっとが出てます。 疑問なのが、パソコンのLaVieのOSはマイクロソフト社のWindows（ウィンドウズ）ですが、LaVie TabのOSはグーグル社のAndroid（アンドロイド）です。 なぜ、同じブランドにもかかわらずOSを違うのにしたのでしょうか？ 他のメーカーさんは、OSが違ければブランドも変えて販売しています。 ※一部例外も他メーカーで過去にはありましたが・・ 間際らしったらありゃしないって感じてしまうのですが、皆さんはどう思いますか？？ 武井咲　NEC　LaVie Tab E 「安心できるタブレット編」
色々ありますが、まず写真機能について教えてください。 簡単なカメラより綺麗に写るかと期待していました。 スマホの人が綺麗な画像を見ていましたから、、、、 ところが、私のガラ系と変わりません。 最高画質にしていますが、これではコンパクトデジカメで撮ったのを 送信して見た方が良い感じです。 最初の目的は、集合写真（5～10人程度）に名前をつけて、 顔と名前を正確に覚えようと 考えていました。画像に名前もロクに書き込めない、 日付の登録場所も変えられない。 実際にこの程度でしょうか。詳しい方よろしくお願いします。 型番は　ＳＨ-08Ｅです。
初めまして。 auでタブレット端末の購入を検討しています。 スマホやガラケーと併用するのでなく、 タブレットに統一したい為、どうにかタブレットで電話できる方法はないか模索している所です。 調べた所、スカイプ（有料会員）を使えば、可能になると分かりました。 また、こちらから普通の電話番号にかけることも可能だと分かりました。 質問は「着信」についてなのですが、 例えば普通の電話番号（非スカイプユーザー）からこちら（タブレット）に電話をかけてもらうことは 可能なのでしょうか？ 可能な場合、相手にはどのような番号を伝えれば良いのでしょうか？ auの電話番号を引き続きスカイプでも使用できるのでしょうか？ 回答待っています。よろしくお願いします。
ipad mini（旧モデル）について教えてください。 先日からfacetimeの調子が悪く接続できなくなりました。 appleのサイトなど見て、最新のosへアップデートしましたところ、 以下のような不具合が発生して困っております。 ・充電時間が異常に掛かる ・電池の減りが異常に早い（半日で無くなる） 特に後者は、アップデート前は数日放置していても電池がある状態でした。 それが、今はカバーを開けても画面が真っ暗で、ほぼ電池切れです。 今、バックグラウンド更新を切ったり、不要なアプリの通知をオフにしたりと 色々やっていますが、特に目立った効果は見られません。 これならfacetimeが出来なくても、アップデートしなければ良かったと後悔しています。 何か手段はありませんでしょうか。 なお、主なfacetime接続先は兄弟宅で、そちらにはアップデートしないように伝えました。
i pad は、ネット検索などの際に日本語入力できますか？ ドコモのタブレットは、あいうえおの日本語がキーで打てるので、高齢者でもわかりやすいのですが、ソフトバンクのi pad はどうでしょう？
NEXUS7の2013年LTE版です。 買ってすぐにフリーズ、画面にXマークが出て止まってしまいました。 NEXUSのサポートWebやネットで調べて工場出荷時の初期設定に戻す方法を見付けました。 それでRecovery modeをオンにしてドロイドが寝転がっている画（赤い感嘆符付）までは行きました。 しかしその後手順通り、電源ボタン＋音量大ボタンの同時押しをしてもコマンド画面が出て来ません。また寝転がったドロイドが出て来るだけで延々とその繰り返し。 どうやったら直るんでしょうか？ とにかく工場出荷時の設定まで行ければ何とかなると思うのですがそこまで行きません。 どうしたら良いでしょうか？
ASUS Nexus7を購入して、Android　OSの日本語化ができなくて質問しました。 ｇｇってmoreLocale 2を使用し、日本語ロケール追加・adbの使えるPC準備し端末をデバックモードで接続・コマンドプロンプトで「adb.exe」、「adb shell」までは無事に実行できましたが、最後の「pm grant jp.co.c_lis.ccl.morelocale android.permission.CHANGE_CONFIGURATION」でpmがバッチファイルとして認識されておりませんと表記が出て困ってます。 「adb shell pm grant jp.co.c_lis.ccl.morelocale android.permission.CHANGE_CONFIGURATION」と打ったら「ico.CHANGE_CONFIGURATION error:debice not found」と結果が出ます。 ちなみに（http://gadget-shot.com/gadget-review/14636）や（http://kaimuna.wordpress.com/2012/12/26/androidsdk/）を参考にしました。英語で色々な設定ができなくて困っています。よろしくお願いします。
どうぞよろしくお願い致します。 現在、タブレットのネット接続について調べているんですが 当方がこの手のデジタル機器に詳しくないものでお手数おかけすることになり 申し訳ありません。 手持ちのものはプロバイダーというのでしょうか？ パソコン（ヤフーBBで契約しています） 携帯（ソフトバンクで契約しています。） Wifiと呼ばれる機器は携帯を購入した際、付属？でついてきて自宅についています。 です。 今回、自宅でしか使わない用に新たにタブレットが欲しいと思っています。 Nexus 7 Wi-Fiモデル iPad mini が候補ですがこれらの機器を使用する際、ネット接続というものはどうなるのでしょう？ 個人的にタブレットというものはパソコン（携帯もパソコンの一種なのでしょうが） と同じでヤフーBB契約があればネット接続が出来ると考えていましたが、調べて行くと 携帯と同じようなソフトバンクやauなどと契約しないとネット接続が出来ない？ ように思って来ました。 よくわからない質問でしたら申し訳ありません。 よろしくお願いします。
iPad Retinaディスプレイ Wi-Fiモデル 16GB MD513J/A　を使用しています。 スリープを解除してトップ画面表示になると、画面左上の『iPad』『Wi-Fi（アイコン）』の横で、通信している事を表すアイコン（クルクル回ってる）が、ずっと表示されています。 いったい何を通信しているのか不安です。 アプリ起動中や設定画面に切り替わると、通信のアイコンは表示されません。が、トップ画面になると再び通信を開始します……。 iCloudバックアップかと思いましたが、充電もしていませんし、設定からバックアップを選択後も、相変わらず通信をしています。 これは何を送信（あるいは受信）しているのでしょう？ 私のiPadの通信内容が解る方法などありますか？
グーグルカレンダーの色をタブレットに反映させるにはどうしたら良いのでしょうか？今はグレーっぽい色で表示されています。（他の人のタブレットはカラーで表示されています。） よろしくお願い致します。
電子書籍端末というものを使っている人が周りにいないので、 そもそもこの画面がモノクロなのかカラーなのかすらわかっていません。 iPadなどタブレットとの違いを教えて下さい。 OSはAndroidですか？ WiFiでネットが出来るのですか？ GooglePlayとかで翻訳ソフトを入れて同時に使いたいのですが。 でもここまで出来るならつまりそれはタブレットと同じ意味ですよね。 「専用端末は目が疲れない」、というのはどのような理由なんでしょうか。 ブルーライト？
SONYのエクスペリアを使用しています。 Adobe フラッシュプレーヤーを入れたいと思うのですが、公式にはインストールできないようです。 アーカイブではインストールできるようなのですが、タブレット端末にフラッシュプレーヤーを入れると何か問題があるのでしょうか。 アンドロイドは4.2です。
60才の男性です。 タブレット端末を選ぶには、何がいいですか？ そしてその根拠は？ 教えてください。 ３０年位前よりＮＥＣの９８ノートPCに会い、ずーとPＣで仕事をして居ました。 当時は、表計算・ワープロソフト位しかなく、当該ソフトは　まあまあ使いこなしておりました。 XPを使い、今年２月に8.1に新しくしました。 使用目的は特にはないですが、ＳＭＳ、画像編集、ｉＴｕｎｅｓ、位です。 携帯はガラ携でＳｏｆｔｏｂａｎｋです。家内も友達もSoftobankで無料通話です。 ただ家内以外はスマフォに変えてます。 家内はPCは全く不得手で教えても聞く耳持たずの感じですが、 最近友達がｉPadをするようになり、お孫さんの写真をシェアしたり通話したりしてるの聞いて 少しはやりたがってるようです。 今がチャンスかと思っております。 年金生活に入りますので格安なほうがいいかなと考えちぇます。 ＰＳ：カメラの趣味もあります。（画像にこだわりも多少もってます。 　　　家はBBIQの光で、無線ＬＡＮ機能可・２台（デスクトップ）有線ＬＡＮを使ってます。 　　　　居間でちょっと見たい時に使えればいいかな・・・！ 　　　　宜しくお願いします。
遠くに住む両親が、孫とfacetimeしたり、画像を共有したりするのにiPadminiを購入したいと言っています。ところが、Applestoreを見たら、iPadminiの他にiPadAIRやiPadminiレンティア？が出ている様です。ほぼfacetimeと画像の共有以外に使用目的がない場合、iPadminiで十分なのでしょうか？ あまり良く知らないため詳しい方にお聞かせ頂けたら嬉しいです。
iPad air に取り込んだアプリを、削除する方法（手順）を教えてください。 face book アプリ とか、辞書アプリ 等です。 よろしくお願いします。
Kindle paperwhiteについて質問。 これにPDFファイルを入れて表示させることは可能ですか？ Kindle以外で購入した電子書籍をこれに入れて読むことは可能ですか？
頼まれたものなのですが… iPadを　できるだけ安く、という条件で探しているようですが　オークションで　おおよそ　3万ほどで　取引されているようですが　海外からのEMSなどで　送られてくるもので　新品で　7000円ほどの　iPadが　出品されているのを　見せられ 「これって　日本で普通に使えるのかな?」と聞かれました。 が… 私は　iPadを購入するつもりもなかったし　知識がありません。 何の差で　こんなに金額が違うのでしょうか。 iPadを買いたい　友人は　電話機能はいらない、家のwifiで　ゲームだけしたい、そうです。 電話機能がいらない場合には　問題ないのでしょうか。 どうぞ　よろしくお願いいたします。 型番？はこれです。 LP097QX1 適用機種：A1416 WIFI モデル A1430 4G モデル どうぞ　よろしくお願いいたします。
・スタイラスペンが付属しているが、ペン先が丸いゴムではなくて ギャラクシーノートのように細い。この為にイラストが描きやすい。 ・海外メーカーも含む。 よろしくお願い致します。
ＫＥＩＡＮです。 サムスンの９．７インチのタブレットを購入し、初期不良で電話して、交換に送付したのですが、 いつまでも交換品が届かないので、一ヶ月以上も経ってから電話すると、代替品の入手が困難 ですが、今週中に送付できます・・・の回答で、更に、一ヶ月が経過しました。 今度は、メールを何度も送付しましたが、何の反応もありません。 楽天ショップなどでは、まだ、販売しているサイトも複数あります。 簡単に入手できそうですが、修理品や返品が出るのを待って、それを送付するつもりなのでしょ うか。 それとも、元来、こんな会社なのでしょうか。 潰れそうで、対応がいい加減なのでしょうかぁ。 普通であれば、こちらから商品を送ったなら、受け取りました・・・くらいのメールくらい届くのが 常識かと思います。 あまりの投げやりの対応に、寄付してあげても良いかな・・・と思って、諦めてますが、まさか、知ら ないうちに倒産してませんよね・・・ ＫＥＩＡＮに関して、何か、ご存知の方、何なりとご意見くださいますようお願いいたします。
ワコム社のCintiq Companion やCintiq Companion Hybridという商品がありますが、 マイクロソフト社のSurfece PRO 2もワコム社のペンを使っていると思います。 両社を比較した際、 イラストなどを描いた時、Cintiqの方がやはり勝る感じでしょうか。 それとも、一般人が使うにはどちらでも大した差はないでしょうか。
Surface pro3が発売されるようですが、 そもそもSurfaceの使い勝手はどうですか？ どういう使い方をする人におすすめでしょうか。
タッチペンが付属しているタブレットを全て教えて下さい。
タブレット端末も数分いじらないとスリープモードになりますか？
iPadを購入予定の者です。 とは言ってもポイントで買うのですが、どの容量のものを買うか迷っています。 大容量のものを購入された方、なぜその容量のものを選ばれたのでしょうか？ 動画の保存のためでしょうか？ 少ない容量のものを買われた方、なぜその容量に決められたのでしょうか？ 予算以外で理由がありましたら、教えて下さい。 等々、容量を選ぶ際の参考にさせて頂きたく思います。 どうぞよろしくお願いします。
ソニーエクスペリアZを使用しています。 十分な時間充電しているのですが、充電率が97%までしかいきません。 何か設定でもあるのでしょうか。 購入後約３ヶ月ですが、購入当初は100%になっていたような気がするのですが。
http://kakaku.com/item/K0000624073/ ストアアプリの少なさについては不満を持ってません。 液晶解像度の低さは価格が安い分妥協するとして、ほかに何か欠点はありますか？ この機種以外のwindows8.1搭載タブレット(ただしZ3740かZ3770などBaytarailのもの）でもいいのでiPadminiと比較してwinタブの劣る、劣ると感じるところを教えてください。 ハードウェア面、ソフト面、操作、体感速度などその他何でもいいです。 見落としてる点があるか再確認したいです。 よろしくおねがいします。
紙の本をKindleに入れたいのですが、どうしたらできますでしょうか？ KindleはKindle版で買った本しか読めないのでしょうか？ 紙の本を読み込ませることは可能でしょうか？どんな方法がありますか？ 詳しい方がいたら教えて下さい。よろしくお願いします。
３万以内で今、一番おすすめのタブレットＰＣってどれでしょうか？
Surfaceのスクリーンキーボードでアンダーバー（_/＿）を打ちたいのですが、どうしたら良いのでしょうか。 スクリーンキーボード上にアンダーバーのキーがありません。 今は「あんだー」と打って変換で記号を出していますが、毎度毎度だとかなり手間です。 別売りのキーボードも購入していないので文字入力はスクリーンキーボードを使うしかない状態です。 どなたか良い方法を御存知でしたら教えてください。 よろしくお願いいたします。
ケーブルテレビでこれから録画する番組をipad miniで観たいと思っています。 一生懸命調べたのですが、できるかどうかや、方法が分かりませんでした。 ケーブルテレビ会社にも問い合わせましたが、会社としては答えられないので自分でインターネットで調べてくださいということでした。 ケーブルテレビからハードディスクに録画した番組をSDカードなどでパソコンに移して、iTunes に入れられればいいのかな、とか思ったのですが、ファイル形式とかあるしどうなのでしょうか。。。 ちなみに、ケーブルテレビの番組の録画したファイル形式は教えてもらえませんでした。 家の中でiPad mini を使って観たいのではなく、外出先でみたいと思います。 できるのかどうか、 またできるとしたら方法をご存知のかた、教えていただけたら幸いです。 よろしくお願いしますm(_ _)m
お世話になります。 以前からNexus7を使っているのですが、スマホがiPhoneなので やっぱりiPad miniかiPad Airに乗り換えようかな…と思っているところです。 （iPad自体は初代で利用経験あり） そこで、iPhone利用者の方にお伺いしたいですが、 やっぱりiPadと併用していますか？ 併用されている場合、特に便利だと思う部分や 不満材料等あれば是非教えて頂きたいです。 宜しくお願いします！
http://pc.watch.impress.co.jp/docs/column/ubiq/20140425_646038.html このニュースに書かれてるBaytrail Entry採用の格安タブレットっていつごろ登場するんでしょうか？ 何か月ぐらい待てばいいのか教えてください。
タイトルにあるようなタブレットを探しているのですが、iOS,windows8,androidのどれにするか迷っています。 主な使用用途は上記以外に スキャンした書籍やデータの閲覧(jpegとpdf)またビュワーアプリ内でラインを引けたりページのお気に入りや検索が可能なもの(jpeg除く) 手書きメモ(マインドマップのように自由に書けるアプリ) iPod touchでの印象ですが、PDFの閲覧が高速でiOSはサクサク動く。 ただ手書きメモには画面が小さすぎて不便。買うならiPad airか。 Winタブのワコムデジタイザ搭載機器は手書きに優れていると聞きますが、上記の条件を満たす使いやすいアプリがありますでしょうか？またフォトショやイラレがインストールできるのも魅力です。タブレットで重いデータを扱うのは厳しいと思いますが... 真っ白のノートを持ち歩くアナログでもいいのですが、クラウドも含めタブレットに集約できればと思っています。 またそれとは別に、上記に関してみなさんの使用方法を聞かせていただけますか。 使用機器 windows 7 ノートPC Mac mini iPod touch 予算は5万円ぐらいまでを考えており、サッと出せて手書きもいけるとなると7-8型のサイズがいいでしょうか。 よろしくお願いします。
持ち運び用のタブレットかノートパソコンどちらを買うか迷っています。 用途は ネット閲覧 evernoteやdropboxの使用 officeでレポートやパワーポイントの作成 dvdを外付けのドライバーで見る です。 他の希望としては軽いもの、画面のきれいなもの、そしてできれば電車内で使いたいです。 予算は5～6万で。 タブレットならASUS VivoTab Smart ME400C ME400-64が気になっています。しかし、私の用途に、このタブレットのスペックで対処できるのかよく分かりません。 ノートパソコンの方がいいのかな？とも考えています。 アドバイスお願いします。
どなたか詳しい方教えてください。 タブレットで通話ができるのでしょうか？ http://item.rakuten.co.jp/avic-online/momo3gs/ このアドレスにある画像を見ると 何やら電話ができそうなのですが、実際はどうなんでしょうか？ よろしくお願いします。
http://okwave.jp/qa/q8482541.html の続編です。 当方は、世界各国のPCメーカーが個人向けPCをタブレットPCに一本化したら、売り上げが大幅に伸びるのではないかと考えています。 前の質問でいただいた意見をもとに、以下のように考えていますが、実際にタブレット一本化をしたら売り上げは伸びるのでしょうか？ イ：PCはタブレット以上の薄利では？ タブレットがそこまで利潤が出る製品であるとは言えませんが、PCの売り上げが大きく落ち込めば、タブレットのほうが利潤が出る製品であるといえるようになるかもしれません。 仮に、3万円のタブレットと15万円のPCがあるとして、もし売り上げ面でPCがタブレットの15％にとどまったとしたら、逆にタブレットのほうが儲かるということになります。SONYは単価の高いPCを捨て、単価の安いタブレットへ移行することを決めた以上、スマホやタブレットで勝負したほうが儲かるとの判断であるのは間違いありません。「タブレットは数をさばけなければ儲からないが、タブレットのほうが売れているのでPCはタブレット以上に薄利である」ともいえます。 ロ：価格重視の世界になってしまったら、どうなるのか予測がつく 消費者の大多数が付加価値を見出さず、とにかく安い商品ばかりに飛びついてしまったら、どうなってしまうのか？と思います。 テレビの世界でも、3Dや4Kなどの付加価値を見出そうとしていますが、あまり盛り上がっているとは言えません。オーディオも、高圧縮・低音質で満足するユーザーも増えています。 薄利多売が良しとまではいわなくとも、消費者がどれだけ1商品にお金をつぎ込めるかを考えなければならないと思います。 国内メーカーは高性能機を出すことと、携帯キャリアと組んだ商売をすることで売価の極端な低下を回避していますが、海外メーカーの超低価格路線の前に伸び悩んでいるのも事実です。もはや、価格の高い商品が嫌われる世情が出来上がれば、利益を減らしても超低価格路線に乗らなければ売れません。 ハ：利用ニーズの変化が無視できない 当方は、それぞれのいいところを生かして活用していくタイプですが、世間はそうではないようです。 スマートフォンやタブレットがPCより優れている点と、利用者が求めていることは「相思相愛」といえます。寝っ転がりながらWebとかはPCではまねできないですし、ユーザーのアウトドア志向もモバイルデバイスの強みといえます。 http://anshin.yahoo.co.jp/docs/win_close.html 更にSONY以外でも、PC向けから撤退してスマートフォンやタブレット向けに一本化する流れも出ています。このページを見ても、PCからスマートフォンやタブレットへの乗り換えが進んでいるのは明らかです。
無線機能のついていない iPadのようなタブレットマシンのたぐいをご存じの方は おられませんでしょうか。 とりあえずは、txtファイルとpdfファイルが見られれば十分です。 （mp3あたりが再生できると嬉しいことは嬉しいですけど） どうぞお教え下さい。
マイクロソフトのSurace 2 64GB P4W-00012について教えてください。 上記の機種を購入予定ですが、すでに購入して使用している方教えてください。 このRTモデルは、いろいろと制限があると聞きますが、USBから他のHDDのなどの周辺機器のアクセス？もできないのでしょうか。不可能であれば、他のデータの取り込み、編集等の作業はどうしておこなっていますか。また、ほかにこの機種のデメリットがあれば教えてください。
パソコン初心者です。質問が分かりにくいかもしれませんが、お許しください。 ソニーのＸＰＥＲＩＡ tabletZを使っています。 アンドロイドのバージョンアップについて二点教えて下さい。 1.アンドロイドのバージョンアップが4.1から4.2のようなバージョンアップは行われるとして、4.2から5.0,6.0のようなバージョンアップも行われるのでしょうか? 2.Xperiaのタッチパネルの感度を変えるといったような仕様変更、改良、改善も バージョンアップの一環として行われることもあるのでしょうか?
今SONYタブレットを使ってますが、機種交換のためオークションに 出そうかと考えてます。 そこでそのとき注意すべき点があれば教えていただきたいのですが。 というのも内部の個人情報やダウンロードしたものなどを全て消去するにはどうすればいいの かと。 工場出荷状態に戻すとかがあればそれだけでいいのでしょうか。あまり詳しくないのでお願いいたします。
最近、友人の紹介でグーグルドライブを知りました。 ネット上に大容量のデータバンクができるということで、私も大変便利だと思い、今までipad上にパンパンに積めていた仕事のpdfファイルを全てドライブ上に移しました。 これのおかげで容量の心配もなくデータを管理できると思っていたのですが、これって閲覧時にドライブからデータをダウンロードすることでipad上で閲覧できるのですよね？ これでは、ドライブにいくらデータを入れることができても閲覧するほうのタブレットの容量の確保はどちみち必要ということでよろしいでしょうか？それならばipad上で管理したほうが私的には便利になります。 そのあたりに詳しい方、このドライブとタブレット上での閲覧の仕組みを教えていただけないでしょうか。
Surface2を購入し、間もないのですが裏面にいきなり大きな傷がつきました(TT) 傷がつきやすい素材なのか、その後も小傷がたくさん・・・ いっそのことベタッとステッカーでも貼ってごまかすか！とも思っていましたが、 何かかっこよく装飾する方法があれば教えてください。 面白いアイデアがあれば嬉しいです♪
Acerのタブレットを新品で購入後、半年ぐらいしてからディスプレイの隅に 黒いモヤみたいなのが出てきました。 これは無償修理対象になるのでしょうか？
ネクサス７の2012モデルでインターネットを利用していたら、突然画面が固まってしまいました(ToT) 電源長押ししてもうんともすんとも言いません。 故障でしょうか… 自分で出来る対処法はありますでしょうか。 修理などはどこへ依頼出来るものでしょうか…。 ネット環境はほぼこのネクサス７に依存していました為（この投稿はガラケーからです）、調べ物もなかなか出来ず不便です… どなたか教えて下さい！ よろしくお願いいたします。
教えてください。 キンドル内に保存したドキュメント（.doc）を、インターネットに接続していないPCで印刷したいのですが、 ・USBケーブルでそのPCと繋げば印刷できますか？ ・USBケーブルでつなげるとDocumentsフォルダーはあるんですが、その中にキンドル内のドキュメントは見当たりません。どこにあるのでしょうか？ ・また、プリンタと繋げて直接印刷ということはできますか？ パソコンにうといので、質問の内容が分かりにくい説明になっているかもしれませんが、 よろしくお願いいたします。
先日ipadを買いました。初めてのiosでわからないことだらけです。 iosではファイルの管理はどのように行っているのでしょうか。 例えば、ホームページからPDFやofficeのファイルをファイル閲覧アプリやファイル管理アプリでダウンロードした場合、基本的にダウンロードするのに使ったアプリでしか参照できないですよね。 （例:documentsというアプリでダウンロードしたpdfファイルをadbe readerでは参照できない） 用途に応じて同じファイルを違うアプリで開きたいとか閲覧アプリを乗り換えたいとかそういう場合は皆さんどのようにしているのですか。dropboxなどのオンラインストレージを経由させているのでしょうか。
Bluetooth Mouse を使用すると、Bluetooth ヘッドセットは 同時には使えないでしょうか？ ・Surface pro 2　Windows 8.1 ・JABRA EASYGO A2DP (ヘッドセット) ・Logicool Bluetooth Mouse M557（購入予定）
　 携帯でGoogleマップをオフラインで見ることは出来ますか。 タブレットの場合はどうですか。 実際に使ってみてお勧めの方法はどれか教えてください。 　
タブレット初心者です。 先日友人の結婚式二次会のビンゴでネクサス７が当たりました。 せっかくなので色々活用したいと思っているのですが、 今のところ電子書籍をＤＬするぐらいにしか使っていません。 来月、出張で海外に行くので飛行機の中で動画を見たり、地図として活用しようかと 思っているのですが、オフラインでも動画を見たり、地図を見たりできるのでしょうか？？
エイスース　MeMO PAD8を購入しました。 タブレット自体初めてで、スマホもなくガラケーとパソコンはWindos8.1です。 量販店に聞いても、これといった使用本がありません。 超初心者向けの使用本などがありましたら、教えてください。
お世話になります。 Kindle版で良いなぁと思う物が増えてきました。 そこで電子書籍が読めるリーダーが欲しいのですが AmazonのKindle版はAmazonのリーダーでしか読めないのでしょうか？ 白黒ではなくカラーで、安くてお手軽な物を探しています。 かなりの機械音痴なので操作が簡単な物が良いです。 また、Kindle版は買う＝ダウンロードなのでしょうか？ ＝本体が壊れて消えてしまったら終わりですか？ スマホでは電子書籍は読めないのでしょうか？ まだ二つ折り携帯を使っています・・・ いろいろ教えて下さい。よろしくお願いします。 ちなみにパソコンはMacです。
Kindle Paperwhite 3Gってどういう位置づけの商品なのでしょうか？ カラーで読むなら、iPad AirでKindleアプリを使えばいいし。 もう時代遅れの商品でしょうか？
いままでauで借りたhome spot という無線ルーターを使ってタブレットも使っていたのですが、 auを解約したので新しくルーターを買いました。 接続自体は楽にできましたが、セキュリティキーなどnexusの方から聞いてこず・・ 設定画面に行ってみても、入力するところがありません（泣 鍵のマークもありません・・ しかも、取説にあるルーターのアドレス（192.○○○.・・・というもの）が、 nexusが認知しているものと下3桁が違っているのです。 その上、使っていないスマホでwifi接続してみたところ、SSIDは「オープン」になっていて、 誰でも使える状態です・・ セキュリティ不安ですー。 詳しい方、何をどうすればよいのか教えてください。
８０歳になる母は写真を見るのが大好きです。 時々 私のスマホをいじって、写真を指でスライドして見ながら、「こんな風に指でスライドして自分の古いアルバム写真を見たい。入院しても持っていけるし。」と言っています。 重いアルバムの写真をスキャンスナップで読み込んでタブレットで見られるようにしてあげようと思います。 ネット機能も電話機能も不要ですが、写真をたくさん保存して スマホのようにみられるタブレットはありますか? できれば音楽も聞けるといいです。 値段は高くても 軽くて使いやすくて画像がきれいだといいです。 どうぞよろしくお願い申し上げます。
のみでipadアプリを開発することは出来るでしょうか？
初めまして。 4月から大学生になったものです。 通学に二時間かかるので、車内で何かできることはないかと考えています。 普段家でYouTubeの動画をパソコンで見ながら、手書きでノートを取っているのですが、それをiPad一つで出来ないか？と思い質問しました。 画面上部で動画を見つつ、画面下部で手書きでノートを取るということがしたいのです。 今までタブレットを使ったことがないので、教えて欲しいです。
　外付けのDAC経由で、オーディオアンプからスピーカに繋いで、ＸＰミニノートで、インターネットラジオを楽しんできました。ＸＰのサポート切れですので、タブレットに変更しようと思います。音質が良く、電池持ちの良いタブレットにはどんなものがあるでしょうか。価格の開きが１０万円以上あるので驚いています。ブラウザからのインターネットラジオ受信専用ですので、廉価版タブレットでも音質は変わらないでしょうか。持ち歩きは考えていませんので、無線ＬＡＮ接続ができれば問題はありません。ＵＳＢ→外付けＤＡＣへ接続します。３万円位までだと助かります。
LTE対応のタブレットに、docomoのUIMカードを使用して通信することは可能でしょうか? プロバイダと契約してSIMカードを使用すればできるのはわかりますが、docomoの携帯を使用しているので、このカードをタブレットに挿して使用できればコストがかからないのでは？と考えています。 ちなみに、Thinkpad Tablet 2(Windows 8のLTE対応)を使用しています。
こん＊＊は。 どうしても納得いかないことがあるので、客観的にみてどう思われるか意見をお願いしたいことがあります。 まず、先日3/14頃楽天市場にてnexus7/2013/LTE/32GB/リファービッシュ品/1ヶ月保証付きを送料込35,000円にて購入しました。 到着後、音声検索ができないということにすぐ気付いたんですがタブレットは通話ができないようなので音声入力もできないものなのかなぁと思っていました。 しかし調べてみたところ音声検索は出来るはずということがわかり、やっぱりおかしいのかと思って試しに動画の撮影をしてみたらやはり無音。 再起動や初期化、アップデートなどやれることはやってみましたがやはり改善が見られないのでこれはと思って3/24頃ASUSに電話して症状など必要事項をを伝えました。 すると「まだ買ったばかりですし初期不良ですね」「保証期間ですので修理させていただきます」「2週間ほどでお戻しします」とのことで3/26に集荷に来て修理に出しました。 そして3/31ASUSから電話が来て「うちのエンジニアが検査したところ、おっしゃられてたような症状が確かに確認されましたが部品の不良ではなく損傷でしたので修理代金4200円頂きますがよろしいでしょうか」と言われ渋々了承したんですが・・・ まだ戻ってきていませんが予定として約2週間本体不在の生活をして4200円払うならリファ品買って損した感じだし、お前が壊したんだろうバリに言われましたが最初から使えなかったし、極端な話すると検査の結果ASUSの非はないようなことを言われたって私には本当のところはわからないじゃんと思いました。 ネットで調べて読んだことですが、お金かかるなら修理しなくていいですと言ってそのまま返してもらっても検査料5000円程度は取られるんですよね？ 最初の電話で（確かにハッキリ無料とは言ってませんでしたが）私からすると無料で直してくれるんだと思うような言い方をされたので修理に出したので、なんか騙されたような気がして憤りを感じてしまいます。 もう、料金がかかることは一度了承してしまっているしもうどうしようもないでしょうか。 私の考え方がおかしいのでしょうか。 適切なアドバイスが有ればおねがいします。
iPadのサファリでキャッシュのみの削除はできますか？また本体の再起動で、キャッシュは削除されますか？
まず何回も質問して申し訳ありません。 現在、docomoでスマホを利用しています。 スマホで通話をし、動画などタブレットを利用しようと考えてますが、 docomoでの割引を利用すると月々の基本料金がスマホ+タブレットになると説明されました。 そこで質問ですが、現在のスマホを機種変更でタブレットで契約し スマホに入ってるdocomoのカード（SIMカード？）をタブレットではなくスマホに入れれば通話ができますか？ また、その状態でタブレットはwimax2でWIFIでなら利用できますか？
さきほどの質問に答えてくれた方、ありがとうございました。 ドコモで確認した所、割引などを適用すると月々の機種代金以外にパケ放題などのプラン料金が 発生するとの事なので、スマホは解約せづに通話などで使うので タブレットはwimax2を利用してwifiだけで利用し月々の代金をかからないようにしたいのですが・・・ 家電量販店などで購入すれば月々費用は発生しませんよね？ また家電量販店などで購入した物は、ナビ機能は使えないのですか？ ナビとフラッシュプレイヤー対応している物をさがしてます
現在ソニーのスマホ（ドコモ）を使っていますが、タブレットも購入を検討しています。 そこで、現在タブレットを使っている方からのアドバイスをお願いします。 いろいろ種類などあるので悩んでます。宜しくお願い致します。 条件として ナビ機能がある。（絶対条件） 画面サイズは8インチぐらいでOK 容量はすくなくても、SDカードが使えたら良いです。 スマホで利用しているアプリが、なるべく使えたらうれしい。 Flashプレイヤー？が利用できる。 価格は30000円以内 ドコモのdtabも良いのかな？と思っています。 これが良いよーとか教えて頂けたらたすかります。
キンドルHD７が３０００円オフとのことで、購入を考えてます。 よくわからないので、教えてください。 用途は、たまに雑誌を購入・ネット閲覧・ユーチューブ閲覧　です。 ・購入した電子書籍は、キンドル内に保存されるのでしょうか？それともクラウド上ですか？ ・キンドル内に保存となると、８GBでは本はどれくらいの冊数保存できるのでしょうか？ ・この用途だと、８GBと１６GBのどちらがよいでしょうか？ 素人目線の質問ですが、ご回答よろしくお願いいたします。
Thinkpad tablet 2はWindows 8 Pro 32ビットがインストールされていますが、外付けドライブやUSBを使用して64ビットのWindows 8をインストールすることは可能でしょうか？ やってみた方はいらっしゃらないでしょうか？
海外旅行(オランダなど)に行くためタブレットを買おうと思います。 主な用途はお店検索、地図、写真撮影、辞書などです。 ipad miniにしようと思っていますが、いろいろ種類がありどれがいいのかわかりません。軽くて安いのが希望です。 今のところメールはドコモのガラケーを使用する予定です。 他のメーカーでもいいのですがお勧めがあれば教えて下さい。
お世話になります。 嫁はAndroidを使っており、タブレット製品を欲しがっているので、 嫁用のタブレット製品の購入を検討しておりますが、 私自身はiPhone、iPadユーザーなので、Androidを使用した事がありません。 ネットで調べられる事は調べましたが、 実際使ってみないと分からない事が多々あるかと思いましたので、 この場を借りてAndroidタブレットユーザー様へ質問させていただきます、 主に重視する点は以下の通りです。 重要度順です。 ・Wi-fi対応 　(3Gでの接続は考えていない) ・価格 　(安価であるほど良い) ・操作性 　(Android携帯を使用しているユーザーが直感的に使える) ・性能 　(価格重視だが、操作がもっさりしている、不具合が多いなどは避けたい) 実際に使っているけど、これは良いよ！ これは避けた方が良いなど、アドバイスいただけますでしょうか。 よろしくお願いいたします。
飲食店を経営しています。 出前の料金を簡単に計算したいのです。 タブレット端末のタッチパネルで（ネクサス７所有）計算する方法はないものでしょうか？ たとえば「かつ丼」とタッチすると「９００」 2回タッチすると「１８００」 「天丼」とタッチするとかつ丼の１８００と天丼の９５０を足して「２７５０」 このようなことはできますでしょうか メニューの数は３０ほどあります。 尚レジを利用することはできません。 タブレット端末以外でよい方法がありましたらそちらのお知恵もお貸しください。 よろしくお願いします。
LT-TLX0W1Aに使えるmicroSD容量の上限はありますか？ 検索をしても、上限の数字が見当たらなくて、お伺いしています。 ご存じの方がいらしたら宜しくお願いします。 32までは使えると思いますが・・・64まで使えるでしょうか。
この手の事はさっぱりなんですが、Kindle Fireと言うモノがあります。ヤフオクでは、カテゴリーに"Android"とありましたので、Android端末なのか？と思っています。先程、何の気無しに検索していると、Kindle Fire(Kindle FireHD?)に、ブラウザの"GoogleChromeをインストールする"と言うのを発見しました。筆者自身も半信半疑らしく、設定を変更するところから、書き込まれていましたが、ここから当方のお聞きしたい事ですが、仮に本当に、Kindle Fireを手に入れ、GoogleChromeをインストール出来たとします。これにJRA I-PATを導入した場合、Androidの(携帯電話の) I-PATの画面では無く、PC用のI-PATの画面で、競馬を楽しむ事は可能なのでしょうか？Excelも使えるのでしょうか？
タブレットのタッチスクリーン交換をしようと思っています。 そこでですが様々なタッチスクリーン、タッチパネルの交換記事、サイト等を 見ていくうちに疑問に思ったことがあります。 手持ちのパネルがちょうどよく交換対象にあった物だった、また、余ってい たパネルを流用したなど記述されていることよくありますが、そんなにパネ ルどうし、その配置は仕方ないとしてフレキシブルケーブルの太さ、ピン数 が互換性を持っていることがよくあるのでしょうか。 また、タッチパネルの製造メーカーが同じな場合は互換性があることが多 いのでしょうか。そしてメーカーが違う場合でも互換性がある場合はある のでしょうか。 もし、交換する上で気をつけるポイントやパネル交換を回答者様がした ことがあるのならば、上手くいった例や、そうでない場合について書いて いただくと幸いです。 私はジャンクなどの扱いはあまりしたことがなく素人です。駄目でもともと と、考えていての挑戦なので交換してもしなくても知識として、もしくはまた タッチスクリーンを交換するときのために知っておきたいと思い質問しました どうかよろしくお願いいたします。
iPadのコントロールセンターにAirDropが表示されません 機能制限もかけていない（オフ）のに、コントロールセンターに表示されません。 写真の転送をしたいのですが、Bluetoothをオンにしても表示が出ないので困っています。 iPadはRetinaモデルで、iOSは7.1です。 本来なら下から上にスワイプさせて出すコントロールセンターの中央に、AirDropのon・offの切替表示があるはずですが、そもそもその表示がないのです。（コントロールセンターの中央が空白ということです。）それを表示させるには機能制限をオフにすると書いてあったのですが、それをしてもやはり出てこないので困っています。 どなたかお分かりになりますか。
お世話になります。よろしくお願いします。 最近はPCとタブレットの複数持ちの人が増えたので、Officeなどのソフトも同一ユーザーの使用が条件で、PCとタブレットの1台ずつの計2台までインストールできるものが増えました。 そこで疑問に思ったのですが、同一ユーザー使用が条件のソフトをPCとタブレットの２台にインストールする場合は、PCとタブレットのユーザーアカウントが同じでなければならないのでしょうか？ PCとタブレットを連携して使う時に紛らわしいので、私はユーザーアカウントをわざと変えて登録しました。 PCに入れているAdobeのAcrobatやMS Officeをタブレットにもインストールしようと考えているのですが。 http://helpx.adobe.com/jp/x-productkb/policy-pricing/7318.html このあたりの事情が分かる方がいましたら教えてください。 よろしくお願いします。
現在XPがインストールされているPCを使用しているので、今月中に買い替えようと思うのですが、基本的にブラウジングとメールの利用のみなので、PCを購入するのではなく、タブレットなどの端末に切り替えようかなとも考えています。 タブレットがあれば、PCは無くても日々のネットは問題なしなものなのか知りたいです。 また、お薦めタブレットなどありましたら、合わせてお教えください。
サーフェスrt でロゼッタストーンをpcのように使うことはできますか？ （通常のトレーニングにくわえ、studio や play など） また、他のタブレットではどうですか？ （Androidタブレット、iOSタブレット）
サーフェスrt で、次のことは出来ますか？ (1)DVDの視聴 (2)スマホ（Android）の動画、写真の管理 (3)印刷（USBでプリンターへ接続） (4)SkypeやLINEでの通話 (5)ワンセグ視聴 (6)ウォークマンの曲の管理、転送 家にメインpcはあるのですが、自分用の準メインpcとして使いたいと思ってます ご回答よろしくお願いします
docomoのdtabを使っています。 WindowsだとOSのプロパティを開いて「ディスクのクリーンアップ」や「最適化」というのが出来きますし、 androidスマートフォンでは「バッテリー長持ち・節電　Yahoo!スマホ最適化ツール」というアプリを使っているのですが、 dtabでも同じように動きを良くするための最適化をする方法やオススメのアプリがあれば教えてください。 無料のものでお願いします。
いろいろ検索してみたり本を買ったりしてみてスペックやアプリ数などの情報を入手したんですがなんで売れないのか、windows系タブレットのシェアがすごく小さい理由が分かりません。 特選街という本によるとアプリはiOS・android用が100万に対してwindows用は12万(2013年10月、ですがwindowsに対するMacと同じで必要数は十分存在してるように見えます。 でも某掲示板でもここでもwindows8.1/RTタブレットは一部のマニア以外からは評価されてません。 一般書籍や大手のニュースサイトだとMSに遠慮して書きづらいことがあるのかもしれません。そこで １．iPadとwindows8.1タブレット両方を持っている ２．iPadとSurfaceシリーズのタブレット両方を持っている ３．Androidタブレットとwindows8.1タブレット両方を持っている ４．AndroidタブレットとSurfaceシリーズのタブレット両方を持っている １から４どれかに該当する方に質問です。 iPadやAndroid機と実際使い比べたうえで、windows8.1タブレットまたはSurfaceで不便・劣っていると感じるところを教えてください。windows環境やSurfaceの利点は検索や本や知識で知っているので不要です。windows8.1タブレットやSurface２の欠点部分だけ教えてください。 また、iOSやAndroid環境では豊富にそろってるのにwindowsストアアプリには皆無なものはどういうアプリがありますか？ よろしくおねがいします。
いまさらな質問をさせていただきます。 幾つか質問がございますのでお答え頂けるものだけでも構いませんのでよろしくお願いします。 *質問1 電子書籍リーダーと、タブレット端末の違いを教えて下さい。 一見見た感じでは、この二つは似ています。 どう違うんでしょうか。 *質問2 電子書籍リーダーと、タブレット端末、いずれもネットに繋げられるんでしょうか。 *質問3 ネットに繋げられるという場合、それぞれどのような回線を使いますか。 幾つかあれば、全て教えて下さい。 どんな時どんな所ではどんな回線で繋ぐことが多いですか。 どんな時どんな所ではどんな回線で繋ぐことが便利ですか。 それぞれの接続のしかたはどんな風に構築し確立しますか。 お付き合いありがとうございました。
増税前にタブレットの購入を考えています すぐ思い浮かぶのはi Padなんですが… 利用目的を考えるとi Padじゃなくてももっとお手軽なのがあるんではないかと思い、質問させていただきます まず、タブレット使うのは母です 普段パソコンはおろか、携帯電話(もちろんガラケー)すらあまり触りません 調べてほしいことがあると私か妹に「調べて」と任せっきり i Pod nanoを持っているのですが、妹のi Tuneで同期しているので妹に頼まないといけないためほとんど使っていません(笑) そこでタブレットを買ってあげたいのですが ・ネットで調べもの ・i Tuneをダウンロードしてi Podと同期(これは外付けの機器を買えば出来るんですよね…？) ・SkypやLINE ・Youtubeでの動画観覧 が出来れば十分です！ 使いやすくて値段もお手頃なタブレットはどれですか？ 家でしか使わないのでWi-Fiタイプで探しています
あれこれ調べてみると、specの比較だ、 値段の比較だのはのっているのですが、 実際問題、今一、使い勝手というか、 何を買えばいいのだろうかと、 まったくとっかかりがつかめません。 価格的には５万円くらいまで。 自宅や出張先の無線LANでネットをみる。 仕事で写真を撮ったり、画像を確認する。 くらいの用途です。 USBが普通に使えるやつがいいです。 で、こんなのがいいんじゃないと、 個人的な好みでよいので お勧めのものがあれば教えてください。 今のところ、iPADminiとNEXUS7あたりが 無難かなと考え中です。
パナソニックでH26.3月に下記7インチのタブレットPCが発売されます。 法人向けということで、個人でも買えないか本社に問い合わせたところ、 大塚商会などで販売するのでそこで確認してほしいといわれましたが、 どこも個人向けには販売していないとのことです。（価格も相当 高価とは思いますが、まだわからないとのことでした。） http://panasonic.biz/pc/prod/pad/m1c/index.html 本欄の同様の質問で、DELLでは法人向けでも購入可能との回答も ありましたし、個人事業主としてなら可能との回答も過去にありました。 パナソニックでこのような法人向けシリーズを購入したかたいらっしゃいますか。 また個人事業主になるにはどういう手続きが必要でしょうか。 ヤフオク！などのオークションに出回る可能性あるでしょうか。 以上よろしくお願いします。
仕事（ピアノのレッスン）でタブレットを使っていこうと思っています。 手持ちのスマホはandroid、PCはWindowsです。 そこでお聞きしたいのです。 質問 (1)今までMac系は使ったことがありません（ipodもiPhoneもありません）。 ですので、ipadが未知すぎて、慣れるまでに相当かかるのかな？等と不安もあるのです。（文字入力等は特に） androidとAppleの使い勝手はどんなふうに違うものなのでしょうか？たいして変わらないのでしょうか？ (2)音楽系のアプリを使って、レッスンに活用したいので、アプリの数や使い勝手の良いもの、使えるアプリも iPadになると未知数です。 アプリの数、クオリティで満足度の高いのはApple系とandroid系どちらでしょうか？ (3)今検討しているのは、iPad Air・kindlefire・SonyやNECのタブレット。 どれが総合的に優れていますか？（金額の差は把握しているため、比較対象にしていません） アプリのことも踏まえて、教えていただきたいです。 (4)もし実際にピアノのレッスンにタブレットを取り入れている方がいましたら、お勧めのアプリや おすすめのタブレットを教えてください。 その他にも？？？がたくさんなのですが、今取り急ぎお聞きしたいのは以上です。 とにかくMac系は全く知識がありません。 愚問もあるかと思いますが、よろしくお願いいたします。
iPad2からiPad air に乗り換えたら、各種のＷＥＢサービスにログインできなくなりました。 「ＷＥＢサービスにログインできなくなりました。」 というのは、たとえばこの「教えて goo!」のような、ＷＥＢ上でログインＩＤ、パスワードを入力してログインするタイプのサービス類です。 具体的には、 誤ったＩＤ、誤ったパスワードでログインすると、「正しいＩＤ、正しいパスワードを入力してください」 との返答がきます。つまり、システム側では正しいＩＤ、正しいパスワードの組み合わせが何であるか、は分かっているわけです。よってＷＥＢサービス側の情報の誤りではありません。 では正しいＩＤ、正しいパスワードを入力するとどうなるか、というと、ログインできないのです。 （「正しいＩＤ、正しいパスワードを入力してください」という返答は来ない） ログインできずにいると画面はどうなるか、というとサービスによってまちまちですが、 再びログインＩＤ、パスワード入力画面になったり、「一定時間、ブラウザにアクセスが無かったため、タイムアウトしました」という表示になったりします。（たった今、ログインＩＤ、パスワードを入力したのに・・・） なお 「iPad2側で既にログインしている状態で、同時にiPad airでも同じWEBサービスにログインしようとして、排他されたのではないか？」 という 分析なら違います。そのような二重ログインはやっておりません。 複数のWEBサービスで類似のログイン不可状態となりますので、おそらくは、iPad2からiPad airに乗り換えたことによる違いは、iOSのバージョン違いか、ブラウザのサファリのバージョン違いか、はたまた、何かのネット環境の違いではないかと思います。 とりあえず、分かる範囲での両者の違いは以下の通りです。 iPad2のＯＳ　iOS 7.0.4(11B554a) iPad airのOS　iOS 7.0.6(11B651) ほかに何の違いがあるのかは分からないので、 「ここを調べたほうがいいんじゃないの？」 「iPad sir の●●の設定はどうなってるの？　報告して」 というご連絡、回答をお待ちします。 よろしくお願いします。
こんばんは。 海外版ipad　airの購入を検討しています。 （SIMフリー版を買いたいと思っています。ただ、家に無線ＬＡＮ環境もあるので、外出時にはSIMを、家では無線LANを使いたいと考えています。） ipad　air　A1474とipad　air　A1475はどう違うのでしょうか。 両方ともretinaディスプレイでしょうか。 よろしくお願いします。
仕事で使うイラストを画面上で描きたいと思っているのですが、 タブレットPCで描こうか、それとも液晶ペンタブで描こうか迷っています。 タブレットPCの方が液晶ペンタブよりも価格は安いと思いますが、 タブレットPCのイラストの描き心地はどうなんでしょうか？ できれば双方の意見を聞きたいと思っています、 どなたかアドバイスお願いします。
　時計の組立のマニュアルをタブレットを用いて写真と動画で作成してアプリでまとめ、マニュアルとしてタブレットを組立部屋に置いておきたいと考えています。予算4万円以内で、オススメのタブレットはありますか？それと同時に、マニュアル作りに最適なアプリも教えていただきたいです。
IPADやANDROIDタブレットでアマゾンや楽天などから、電子的に本を買うことができますか。 できるとして、その際の　価格は、キンドルやKOBO端末を通じて買う場合と同じですか
タブレット購入について質問です。 現在タブレット端末の購入を考えていますが、どの端末にすれば良いか迷っています。 個人的にｉｐａｄにしたいと思っていたのですが、 使用目的の一つに　Ｆ1ライブタイミング(ＪＡＶＡ．フラッシュプレイヤー）を見たいと言う希望もあり、 どれが良いのか迷っています。 おススメの物があったら教えて頂きたいです。 よろしくお願いします。
7インチぐらい(より小さいものは可)のタブレット端末の購入を検討しています。 用途は言ってしまえばネットとゲームなのですが、ゲームは比較的重めのものもしたいですし、操作時のレスポンスのもたつきが非常に気になる性質なもので、少しでもハイスペックなものを探しています。 NVIDIA Tegra Note 7 Google Nexus 7(2013) あたりがよさそうかなと思ってはいるのですが、なにせPCならまだしもモバイル機器用のCPUは比較が難しくどちらがよいか迷っています。もし他にもっと良いものがあればそちらも紹介していただきたいです。 よろしくお願いします。
タブレット（ADP-７０１X）について質問です。 現在、タブレットのmicroUSB→USB変換ケーブル→マウスと繋げています。 ここで質問なのですが タブレットのmicroUSB→microB端子USBハブ（4ポート）→USBマウス、USBキーボード、USB電源、USBフラッシュメモリと接続することは可能でしょうか？ また、可能である場合タブレットのmicroSDカードは32GBまで可能なのですが、USBフラッシュメモリーも32GBまで可能なのでしょうか？
私は今回初のタブレットＰＣの購入を検討しております。 用途は、web閲覧、電子書籍、アプリ（ゲームなど）を考えております。 ここで質問なのですが、数あるタブレットの中でどれが良いのでしょうか？ スマホはXperiaのSO-04Dを、またIPOD touchの第5世代を使用しているため、SGP312JPかiPadが良いのかなーと漠然と思ったり、ネクサス7、10ってどうなんだろうと考えてしまいます。 主に家で使用するつもりです。 ぜひ、皆さんのご意見をお聞かせください。宜しくいお願い致します。
８型３２Gで３９８００円、１０型３２Gでも４４８００円程度ですから同容量のiPadより安いと思うのですが。 windows8.1タブレットは高いというイメージがインターネット（okwaveや知恵袋や２ch）で定着してる理由は何だと思いますか。
ネクサス7の2013の購入を考えているんですが、Android4.4だとFlashプレーヤーに対応していない情報を見つけました。(去年12月の記事) 現在もまだ対応していないのでしょうか。詳しい方がいましたらよろしくお願いしますm(_ _)m
今年の4月から大学生になります。そこでガラケーからスマホにしようかなと思っていたのですが、 小さな画面のスマホよりどうせならタブレット端末を買ったほうが実用性があるかなと思い、いまSurfaceを検討中です。 ネットで調べて知ったことなのですが、OSがWindows８であるSurfaceでも、「BlueStacks」があればandroidアプリも楽しめるようになるそうですね。 そこで質問なのですが、この「BlueStacks」はSurfaceの"Pro"でしか使えないのでしょうか？ それともSurfaceの"2"でも使えるのでしょうか？ 大学でレポートを作成したり講義のパワポを見たりする程度なのでProでなくても良いかなと思っていたのですが、もし「BlueStacks」がProでしか使えないものなのでしたらSurfaceは要再検討です。 デジタル機器やネットにかなり疎いので、もしこれが変な質問でしたらすみません。 どうかご回答よろしくお願いいたします。
ipadでダウンロードしたアプリを使用していて、よくわからなくなったりして、 最初からやり直したい場合など、アプリの起動時の一番最初に戻るにはどうしたらいいでしょうか？ そのアプリによって異なりますか？ 操作をやり直したくて、ホームボタンでホーム画面に戻り、使用したいアイコンを押すと、 前回のわからなくなったところの画面が開いてしまいます。 先日はibooksでページを開いていて、もとの本棚のような状態に戻したくなりましたが、画面が真っ白になってしまいました＾＾； 質問がわかりにくいかもしれませんが、 現在の画面を閉じて、最初からやり直したいときはどうすればよいのでしょうか？ こんな説明でもご理解いただけましたら教えていただければ助かります。
お世話になります。 巷では、タブレット端末をビジネスでも使うことが流行りのような風潮に思えますが、実情はどんな状況なのでしょうか？……BYODと深く関連するのかと考えています。 と申しますのも、私の勤務先（一般事業会社で営業職をしています）はISMSの関係で、セキュリティが厳しく、社外に情報が流出することを固く禁止されています。せめて、外出先からメールくらいは確認したいですが、それすらも不可です。ましてや、見積やカタログ等のpptやpdfも社外からはアクセスできません。ガラケーだけは貸与されていますが、紛失時のリスクを考慮して、連絡先は社内のスタッフ以外は登録不可です。 個人的に思いつくのは、Evernoteに思いついたことをメモしたり、訪問前にWebサイト（財務諸表や、人事異動、組織構成など）を見て商談のシナリオを考えるくらいしか思いつきません（無能なことを晒して恥ずかしいです）。あえてタブレットでなくても、スマホで頑張れば実現できる内容かと考えています。 名刺をスキャンして整理するアプリ等、大変魅力的ではありますが、前述の通り、社内的にNGです。自社専用のアプリを導入する見込みもないので、わざわざタブレットで業務を効率化するメリットが見出せません。 こんな状況ですが、タブレットを導入して生産性を高める使用方法があれば、是非とも叡智の拝借をお願いします。
http://okwave.jp/qa/q8465366.html の実質的な続編です。 当方は、世界各国のPCメーカーが個人向けPCをタブレットPCに一本化したら、売り上げが大幅に伸びるのではないかと考えています。 その理由は、以下のイ～トまでの7つありますが、実際にタブレット一本化をしたら売り上げは伸びるのでしょうか？ イ：タブレットPCにしかできないことを、ユーザーが望んでいること(寝っ転がりながらWebなんてPCではとてもできない) ロ：消費税増税で、安いタブレット(主に海外メーカー)にユーザーが流れることが予想されること ハ：PCが必要な作業をする機会の減少が進んでいること(タブレットに全部任せるほうが楽という考えに代わっている) ニ：文字入力も、ハードキーよりタッチパネルがしやすいという考えが強いこと（ハードキーがない機種のほうが売れている） ホ：PCより起動時間が短いこと（素早く使える） ヘ：画面が小さくなる事が「良し」とされていること(＝持ち運びがしやすい) ト：他のデジタル家電も、アウトドア志向であること（フルセグスマホが増えたのは、インドア需要の減少も無縁ではない） 以上の理由から、あと1～2年ほどで個人向けはタブレットPCにすべて変えてしまったほうが、メーカーは儲かると思っていますね…
ふと思ったのですが，モバイルデータ通信可能な端末内のSIMを使ってSIMフリーのタブレットに挿して３Gなりなんなりで通信できるのでしょうか？ タブレット側がSIMフリーだと出来そうな気がするのですが，ネット上に参考となる試料がありませんでした。 ご存知のかた，お教え頂ければ幸いです。
iPadでMicrosoft　Officeで作ったファイルが開けるという無料アプリを見たことがあったのですが、いざダウンロードしてみようかと思ったらどこにも見つかりません。 何という名前のアプリなのか教えてください。 宜しくお願い致します。
お世話になります。 技術的なこと等、詳細は私自身で理解できていないのですが、掲題の件で質問させてください。 現在、タブレットの購入を検討しています。 各通信キャリアからは、3.9GのLTE回線を「4G」として謳い文句にしていますが、本物の4G（LTE AdvancedやWiMAX2と認識しています）環境が整うまでには、どのくらい先の話なのでしょうか？ 現在のところ、SIMフリーのiPadAirが欲しいのですが、1～2年後くらいに、4G環境が浸透し始めそうな傾向にあるのであれば、しばらくは購入を見送ろうかと考えています（iPadAirのアンテナが4Gに対応していれば別ですが）。 正確な情報をこちらで求めるのは難しいかとは思いますので、大まかなマスタープランをご存知の方がいらっしゃいましたら、ご知見をいただけると幸甚です。 当方、不勉強の故、おかしな質問をしておりましたら、何卒ご容赦願います。
現在、iPad mini Wifiモデルをしようしています。 Airに切り替えようと思い、購入を検討中でして、その中でSIMフリーに興味を持ちました。 来月中旬に出張で海外に行くこともあり、かなり悩んでいます。 現在は、 携帯----ドコモガラケー　1800円/月 iPad mini　Wifiモデル----ネット、メール、通信のほとんどすべて　モバイルルーター代2,980円/月 で、すべての通信をあわせても、月々5000円程度で収まっています。 iPadは、かなりのヘビーユースで、一日中仕事でもプライベートでも使っていて、主な利用はHulu視聴、メール、ネット、極限られたゲームです。音楽は聴きません。 以上のような使用環境で、iPadAir SIMフリー版を購入する場合、国内で使うSIMはどこのものが一番オススメでしょうか。また、SIMフリー版の気をつけることやデメリット、海外で使う場合の注意点等ありますか？ また、現在モバイルWiＦｉ（イーモバイル）ですが、電車の中でも通信できて、非常に満足していますが、SIMの場合も同様レベルで使用できるのでしょうか。 よろしくお願いします。
http://bbs.kakaku.com/bbs/K0000484528/#17187217 上記のようなものについて質問です。 ・どのような用途に使用しているのでしょうか？ ・どのあたりがノートPCと比べて便利なのでしょうか？ ・ipadと比べるとどうでしょうか？ 思いつくことで結構です。 以上よろしくお願いします。
タブレット端末に関する知識が全くありませんので困っています。 最近では様々なタブレット端末が発売されているため、どのタブレット端末が良いのかわかりません。 用途；主にSNS、電子書籍 価格；3万円前後　コストパフォーマンスが良いもの 大きさ；片手で持てるほど 上記の条件でおすすめのタブレット端末はございますでしょうか？ また、希望としてはWifiルーターなどが不要でそのまま回線につないでネットができる端末が良いのですが、そういった端末がございますでしょうか？ ご回答をよろしくお願いいたします。
安価で使い捨てみたいな感じで、タブレットPCの購入を考えています。 価格comやヤフオクなどをみて、候補として、NEXUS7 （2012）を考えていました。 理由、ヤフオクなどで、１２０００～１４０００ぐらいで手に入れられそうで、普通にネットとかもできる。 で、本日、価格comをみていたら、ASUS MeMO Pad HD7 ME173-16　と言う製品が、新品でも１６０００ぐらいで購入できそうだと知りました。 こちらの方が、新製品っぽいし、いいのかなぁ、と思いはじめたのですが、いまいち、スペックの比較ができず、よくわかりません。（価格comの比較ページでも、メーカー別表示でどちらもAsusなのに、ひっかかってきません） そうこう考えている内に、NEXUS7 2013の方がいいのか？とも思えてきました。 で、質問なのですが、こんな私にアドバイスしてもらえませんか？ 基本的に、購入費用として１５０００ぐらいを考えています。
初のタブレット購入でネクサス7を検討しています。 そこで質問なのですが、Googleアカウントは共有できるのでしょうか。 現在ドコモのAndroidスマホを使用しているのですが、このアカウントを使ってネクサス7の方もログインして使用しても問題ないのでしょうか？ タブレット側でログインすると、スマホ側は使えなくなるとか無いのでしょうか。 よろしくお願いしますm(_ _)m
モデルは、Nexus 7　（2012）です。 以前OSをバージョンupしてから充電が上手くできません。 充電ができないのは、OSが起動中の時です（シャットダウンするとできます） 他の症状でも、PCと接続しても反応がありません。 設定の問題でしょうか？ 詳しい方、なにとぞ、ご教授、お願いします。
ネクサス7（2013）LTE+wi-fiです。 いろいろ設定はできたようなのですが、 自宅では無線LAN、外でLTEで使用できるようにしたいのですが・・・。 （LTEはOCNモバイルONEの2GBのプランです） LTEに接続する方法は、手順を調べて、無事に接続できました。 タブレットの設定で、wi-fiはOFFにして、 モバイルONEが接続され、画面の右上には、アンテナマーク4Gの文字があるので 今は自宅ですが、LTE回線で繋がっているということですよね？ そこで、上記のように、 質問1：自宅では無線LANを使用するためにどのような設定が必要でしょうか？ 質問2：無線とLTEを切り替えるための手順を教えてください。 質問3：タブレットの画面上で、今、「無線LAN」と「LTE」のどちらが使用されているのかがわかる方法はありますか？ （例えば、LTEで繋がっていないときには、4Gの文字が消えます等） よろしくお願いします。
タブレット端末を日本で購入・契約して海外で使う場合と海外で購入・契約する場合はどちらが良いでしょうか？ ちなみに海外はサウジアラビアです。
タブレットのネット接続、ＷｉＦｉ と ＮＥＣのＡｔｅｒｍ３０００ pstd567さん タブレットのネット接続、ＷｉＦｉ と ＮＥＣのＡｔｅｒｍ３０００ タブレットは、サムスンの９．７インチを購入し、Ａｎｄｏｒｉａは４．０です。 もともと動画再生用でしたが、ネット接続をしたくなりまして、 NEC 11n/g/b対応 Wi-Fiポータブルルータ Aterm W300P PA-W300P-B ブラック を購入して、試したのですが、ＷＰＡ保護などの表示で、接続できません。（無線は初めてです。） まず、ＷｉＦｉを構築し、それだけで、十分に無線ＬＡＮ（ＷｉＦｉ）が可能なので、取り合えず家で利用してる分には、Aterm W300Pは 不要だったのでしょうか。 ａｔｅｒｍらくらくＱスタートも、スマホは所有してないので、デスクトップやノートＰＣからダウンロードできません。 そこで、手動で設定したのですが、ＷＰＡで保護・・、接続中・・・の表示の後、結局は接続できずに終わります。 タブレットはイーサネット機能がないので、有線接続はできません。 無線は初心者で、しかも、タブレットには何一つ説明書が添付されていません。（日本語・韓国語・英語・中国語の切り替えとブタン類の説明程度・・・のみ。） カメラ起動もまだしておりません。 近々、ノートを購入し、そちらもＷｉＦｉで使用したいと思っています。 ＷｉＦｉ構築から、Aterm W300Pの用途・利便性など、初級レベルから教えていただけないでしょうか。
最近、従来型PCを捨ててタブレットへ乗り換えるケースが増えていると聞きます。Windowsだけに絞っても、WindowsタブレットはWindowsPCより売れていると聞きます。 スマホ・タブレットは決してPCの代わりになるものではないと思います。持ち運んでみるならそれでいいですけど、自宅でゆっくり見るにはタブレットの画面サイズでは足りません（当方の場合、15インチは欲しいところですが、15インチ以上のタブレットはほとんど出ていません）。 映像・音声ファイルの作成や編集なども難しいですし、これ以外にもPCだからこそできる部分もたくさんある以上、当方は適材適所で使っていきたいと思いますが、現実にはタブレットで済ませようという考えがほとんどを占めており、先のVAIO事業売却も、PCからタブレットへの乗り換えが進んでいる証拠だと思います。 PCを捨てて、タブレットへ乗り換えるメリットは全く分からないのですが、理由は何でしょうか？特にPCからタブレットへの完全移行をしたユーザーがいれば、タブレットに一本化してよかったと思う点を聞かせてください。
お世話になります。 ARROWS Tab Wi-Fi QH55/J FARQ55J2にて、下記サイトのライブ映像を観たいのですが、javaの設定が下手くそなのか、うまく観ることができません。 因みに、javaは通常インストールできました。 http://www6.kaiho.mlit.go.jp/08kanku/sakai/izumohinomisaki_sakaguri_sl/livecamera/index.html ご教授ください。
タブレットを買いました。メモリは1Ｇです。 ネット回線も改善し、12M(有線)から160M(無線)に変えました。 しかし遅いんです。 ブックマークを表示させて目当てのページを出すだけで1～2分かかることもざらにあります。 これなら7年前に買ったパソコンと12Mの時より遅いくらいです。 しかもブックマークのボタンがなかなか認識してくれなくて10回押しても反応してくれないと嫌になります。 私は未だにガラケーなのですが、スマホの人が時々『なかなか読み込まない』というのを聞くと、こんなものなの？と思います。 改善方法があるなら教えてください。
　Asus fonepad とＮｅｘｕｓ７は同じ保護ケースが使えますか。Nexus７のアクセサリーは見つかるのですが、Fonepad専用が店頭にはありません。また、現在FonepadをOCN　SIMカードで月980円を利用していますが、Gｏｏｇｌｅ　Eaｒｔｈが完全に機能しません（検索できない）。また、メールは受信できるのですが送信できません（カスタマーサービスで正しい設定の仕方を教えてもらったのですがだめでした）。やはり安いから仕方がないのでしょうか。お持ちの方よろしくお願いします。
本って本当にかさばりますよね。 部屋に置いといても子供に踏まれるし 本棚は子供の図鑑やゲームの攻略本でいっぱい・・・ ほこりもかぶるし、日焼けするし、カビも生える。 だから今流行りの キンドルとかアイパッド?で本を買おうと 思っているのですが どの商品がいいのかまったくわかりません。 もちろん記憶するのは容量多い方がいいと思っています。 みなさんのお勧めはありませんか?
初めてのタブレット購入を検討中です。 現在の第一候補はXperia Tablet Z SGP312JP/Bです。 ペン入力もできたら楽しそうだと思うのですが、このモデルは付属していないと思います。 このようなタブレットで、別にワコム等のペンを購入したら、使用できるのでしょうか。 また、使える場合でも筆圧はまったく無視されてしまうのでしょうか。 宜しくお願いいたします。
タイトルの件、質問致します。 I　PADに動画データが保管されています。 当該データをUSBに保管をし、windows8のノートパソコンに移動をしたいと 考えています。 しかし、I　padには、USBの差込口がありません。どのようにして データ移動できますでしょうか？ ちなみに、IPADはネットにつながっていません。 以上、ご存知の方、いらっしゃいましたら、宜しくお願いします。
surface2でwmvのファイルを再生するにはどうしたら良いでしょうか。 DMMでダウンロードしたwmvのファイルを再生できずに困っています。 Win Media Player13とmedia player pro windows8というアプリをストアで買いましたがダメでした。 もともと入っていたビデオというアプリも準備中と出たままになるだけで再生できませんでした。 パソコンもwindows8ですが同じファイルが再生できています。 surface2ではwmvは再生できない仕様なのでしょうか。 機械音痴なので苦戦しています。 詳しい方どうかご教授お願いします。
タブレットを購入予定しています。 使用用途は ・プロジェクタに繋ぎたい（付属のアダプタが必要） ・officeが使えたら使いたい（なくても可） ・officeを使う場合はキーボード付きが良い ・家の中でネット（場所をウロウロするのでタブレットの方が良い） です。 デスクトップPCがあるので、ワード、エクセルも主な作成はそちらでします。 外出した時に使えれば良いなという程度です。 ■質問１■ タブレット タブレットPC ノートPCの違いがいまいちわかりません。 ■質問２■ 私のような使い方をしたい場合はどのメーカーが良いのでしょうか。 http://www.asus-event.com/ISOI/T100TA/ 上記を購入しようかと思っているのですが、「ノートPCにもタブレットにもなる？」…？とクエスチョンだらけです。パンフレットの中でのジャンルは「ノートPCでした」 ■質問３■ タブレットはスマホのようにアンドロイドが入っていて、ソフトの購入はgooglePLAYからだと思っていたのですが、Windows８が入っている場合は、どうやって新しいソフトをインストールするのでしょうか。 以上、沢山ありますがよろしくお願いします。
nexus7を使用しています。 特にラジオアプリのradikoを重宝しているのですが 指定した時間に起動することはできるのでしょうか。 聞きたい番組の時間に起動するようにしたいのと 朝の目覚まし代わりに使えたらいいなぁと考えているのですが… ご回答お待ちしております。
私はASUS Memo Pad HD7を持ってるんですが、外で使う時に一切の通信がないので困ってます。 そこでwi2を契約しようか考えてますが、wi2はSIMスロットがないMemo Padでも使えますか？
タブレットかPC購入を考えています。 動画や映画などを見る為なのですが、無知な私に教えて下さい。 タブレット端末とは、容量はだいたいどれぐらいなのでしょうか？ スマホで動画を見たくても容量が足りず十分に見れないのですが、タブレットはスマホの画面が大きくなったようなモノと聞きました。 PCにした方が容量は大きいのでしょうが、タブレットなら持ち運びが楽なので、どちらにしようか迷っています。 あと出来れば機器の価格も抑えたいのですが、PCはあまり入力を必要としないので簡単な仕様のメーカーがあれば教えて下さい。 端末でもオススメがあれば知りたいです。 ちなみに近い内にスマホも機種変更する予定日なので、タブレットとペアで買うなど良い買い方があれば教えて下さい。 よろしくお願いいたします。
youtubeのレビュー使用レビューなどを見ているうちに「Surface Pro 2」が欲しくなって購入したのですが、意外と中途半端な立ち位置で使い道が無い事に気が付きました…。 現在は簡単なネット観覧や、電子書籍、youtube等の動画観覧は「ipadmini retina」、FF14やBF4などのネットゲームをする場合や、オフィスソフトや画像編集ソフトなどを使う場合は「core i7(Windows7)のノートパソコン」という形で使い分けていて、そこに「Surface Pro 2」が入る隙がありませんでした。 そこで、「Surface Pro 2」を買った方にお聞きしたいのですが、どのように「Surface Pro 2」を使用しているのか、または「Surface Pro 2」ならではの便利な使い方などもしあれば教えて頂けると嬉しいです。
こんばんは。検索しても自分の知りたい内容が無かったため、 質問させてください。 【主な用途】 ・仕事関係の勉強用（文書を作り、それに画像データを貼り付ける予定） ・動画撮影・視聴（スポーツ選手のフォーム解析をしたいので、 スロー再生のアプリを使用したり、YouTubeなども使いたいです） ・ネットサーフィン ・自炊本の閲覧 主に上記の用途で使おうと思っています。 そこで質問なのですが・・・ ・どちらがオススメでしょうか？ Google PlayかApp Storeでしか扱っていないアプリを使いたいため、 とりあえずこの２つかなー、と思って挙げてみました。 nexus10じゃなくても、Google Playが使えて上記の条件を満たしていれば 他のAndroidタブレットでも構いません。 自分としてはiPadに傾きつつあるんですが、お値段が少し張るため躊躇しています。 ・クラウドについて どっちを買うにしろ、容量は16GBにしてデータは主にクラウドに保存しておき、 必要な時にだけ使おうと考えていますが、本体自体の容量が大きい方が いいのでしょうか？ それともクラウドを駆使すればあまり変わりませんか？ ちなみに使用するのは主に外でWi-Fi使用。 iPhone5Sを所持しているので、緊急時にはテザリングもありかなと思っています。 また、携帯用のキーボードを別に購入しようと考えてます。 知識としては「CPUとかメモリが明確には説明できないけど、なんとなくわかるぐらい」 のレベルなので、それを踏まえて上でアドバイス頂けるとありがたいです。
iPadのPro iBoltというダウンロードアプリでダウンロードした動画ファイルをPCへコピーしたいのですがフリーソフトがあれば教えてください。
nexus7を洗濯機で洗ってしまいました。 完全に故障してしまったので ジャンク品としてオークションにだしたいのですが その前にnexus7に紐付けされていたgoogleアカウントを 解除したいです。 ｐｃから解除できたりはしないでしょうか？ もしこのnexus7を修理したときに紐付けされた状態でしたら ちょっと困るのですが要らぬ心配ですかね？
お世話になります。 Nexus7（２０１２年版、32GB）を購入したのですが、 ネットで色々と見てみると、SDカードへアプリが保存出来ると 記載されているHPがあり、そのHPに記載されているグリーンハウスのGH-CARD-SUAKと SDHCカード32GB、Nexus Media Importer、App 2 SDなどを入れてみたのですが、 アプリが移動できません。 そもそも、アプリは移動できないのでしょうか？
アスースのWin8のタブレット10インチです デスクトップ表示の時の右下のキーボードは日本語でやれるようになりますか お願いします
こんにちは iPad3 Wi-Fi+4Gモデル 32GB 白 SoftBank用 これは格安データSIMは使えますか？ softbankじゃないとダメなのでしょうか？ よろしくお願いします。
　iPhone5Sでネットを見ています。しかし、画面が小さいのでiPad mini Retinaの購入を検討しています。Wi-FiモデルでiPhone5Sとつなげてネットを見ることが出来るでしょうか。また、その時のディメリットはありますでしょうか？ 　現在、１kg近いWindowsウルトラブックを持ち歩いて、主に外出先でネットを見ています。重たくて仕方がありません。それで、タブレット端末の購入を検討しています。 ただ、データ通信料金を節約したいので、何とか、持っているiPhone5Sとつなげて、Wi-FiモデルのiPad mini Retinaでネットを見れないものかと思い、質問しました。 また、それが、出来るようなら、その時のディメリットも教えて下さい。 よろしくお願いします。
タブレット端末（メーカー・型式は、ＶＩＴＲＯ・Ｖ７９０１）を購入しました。 購入後、ケースを探しましたが、ＶＩＴＲＯで７．８５インチという、やや特殊な端末のせいか、 ぴったりのものが見つかりません。 インターネットで探していますが、例えば エレコムの、7-8インチタブレット用マルチサイズソフトレザーケース/ブラック TB-01LCHBK は、四方のゴムが電源スイッチに当たって、とても扱いにくいです。 ｉ－ｐａｄなど、他のメーカーで７．９インチ用のものがありますが、背面カメラの位置が向かって 右側にあり、他メーカーのものは背面カメラが向かって左側となっており、やはり違いがあります。 （大きさも数ミリ違いがあります。） できればスタンド機能付きのものが良いのですが、スタンド機能なしでも仕方ありません。 やはり、ＶＩＴＲＯ　Ｖ７９０１にぴったりのケースは存在しないのでしょうか。 ご存知の方がおられましたら、是非ともご教示をお願いします。
今、Ｗｉｄｏｗｓ　ｓｕｒｆａｃｅ　ｐｒｏにしよかＥＸＰＥＲＩＡにしようか 迷っています。 もう半年ほど様子を見た方が良いでしょうか？
当方学生です． 授業でlinux系のシミュレータを使うようで，ノートPCにVMware(推奨)でUbuntuを入れてくるように言われました． 手元には数年前の古いノートPCしかなくwindowsXPが入っています． バッテリーがダメになっているのでACアダプタなしでは使えません． ノートPCは重く，通学の電車の中（片道3時間もある）で使うにも隣の人に迷惑に なってしまうので，タブレットPCが欲しいと思っていました． そこで，授業の為だけにノートPCを買うのもなんなので，タブレットPCにUbuntuを入れようと思いました． お店の人に使用目的を話したところ，windows8Proかwindows8.1Proでないと対応していないと 言われましたが，それが入っているのがsurfaceだけで，他のお店も回りましたが，どこも入庫未定の状態でした． linux環境が欲しいのはその授業の時だけで，普段はPDFを読んだり，officeを使いたいと思っています． 出来たらバッテリーも実働で8時間ぐらい欲しいです． この端末ならいけるのではないか， この端末で実際にubuntuをのせてる例があるなど教えていたたけたらありがたいです． よろしくお願いします．
先日、プレゼントでiPad mini Retinaディスプレイを貰ったのですが、 開封し使い始めてすぐに、画面の下の方（ホームボタン側）がわずかに黄色く、 反対が青っぽいのに気づきました。 ウェブで検索すると同じような報告があるのですが、 これはこの機種の構造的な問題で、すべてにあるものでしょうか？ 貰ったものなので、受け入れるしかないのですが、 このような症状の画面は初めてなので、 どうしても使うたびに気になってしまいます・・・。
最新のiPad mini Retina＆Ａｉｒには、 目を使った生体認証ができる機能がある（搭載されている？） と聞いたのですが、本当でしょうか？ ググっても出てこないんで噂なんでしょうか・・・。
ペンタブを使ったデジタルでの絵に挑戦しようと考えているのですが 正直な所どれが良いのか分かりません 色々調べた結果、intuo5かbambooにしようと考えています この機種以外でもいいので使いやすくて出来るだけ安いものがいいです 予算としては二万五千円程度が上限です
素人質問で申し訳ないです。 現在ノートPCとWiMAXルーターでネット接続しています。 タブレットを購入して、外出時にはタブレット、家ではノートPC と使い分けをしたいと思います。 いまどきのタブレットであれば、どの機種を買っても付属品なしで ネット接続できますか。 ネット上のコメントで「この機種はSIMカードが必要で。。。」 などの記載があったものですから、気になり質問しています。 新しく買ったタブレットと現在使用のルーター（Aterm　WM3800R) だけで普通にネット接続できますか。 よろしくお願いいたします。
タブレットＰＣで 機種：ASUS VivoTab Smart ME400C ME400-64DX http://www.asus.com/jp/Tablets_Mobile/ASUS_VivoTab_Smart/ この機種はmicro ＵＳＢが１個しかなく、充電と何かＵＳＢの接続に使います、 それでは１個では少ない２個は欲しいですが・・・ 問題はMicrosoft　Officeをインストールしようとして 接続は「ｍｉｃｒｏ ＵＳＢ⇔ＵＳＢ２．０アダプター」→「外付けＤＶＤドライブ （機種は最近のBUFFALO：DVSM-PC58U2V-BKC http://buffalo.jp/product/removable-drive/dvd/portable/dvsm-pc58u2v-c/ です、 マイコンピューターでＤＶＤは表示されているので反応はしているようですが、 反応したりしなかったり、 また、ｏｆｆｉｃｅのＣＤ挿入しても、クリックしてもインストールが始まりません、 宜しくお願い致します。
iPadかiPadairを買おうと思うのですが、 iPadとiPadairは性能に大差はありますか？ できれば詳しく比較しながら教えてください また、iPadair、iPad、iPodtouch5にはWi-Fi＋3gモデルはありますか？ ある場合、３Gをつかうと、月々いくらかかりますか？ 質問が多くてすみません 回答よろしくお願いいたします
お世話になります。 先日、オークションにて、以下の商品を落札しました。そろそろ届きそうです。 ただ、日本語は簡易の取説しかない上に、販売側での設定などはしていないようです。 使用目的は、外出時にちょっとした待ち時間に、地デジで録画したMPEG-2（５～６Mbps）動画などを視聴したり、電子ファイルを閲覧するくらいです。ゲームなどは全くやりませんし、映画も観ません。 外での無線LAN環境はありません。自宅も全てが有線LANです。LAN-W301NRやWN-G300Rなら３０００円を切っているので、無線LAN初心者として導入もいいかと考えています。 ◆そこで、質問ですが、 　（１）普段、動画などを再生中に、WiFiなどを切った方が、バッテリーが持つでしょうか。 　（２）ルート化・・・と言うのは如何なるものでしょうか。方法は・・・。 　（３）グーグルのアプリＭＸプレーヤーなどは、有線ＬＡＮ（ＵＳＢ変換所有）でも可能と思いますが、 　　　有線ＬＡＮのままでの外出時のバッテリーの持ちは如何なものでしょうか。 　　動画も電子ファイルも、せいぜい２～３時間程度で十分です。 　東芝のドライブ無しのモバイル１３インチのノートＰＣがあるので、もう直ぐ届くタブレットは、故障した携帯動画プレーヤー代わり・・・程度です。 　日本語化から様々な設定済みを購入すればよかったのですが、本品は自分でやらなければなら内容で、タブレット初心者にもお勧めの設定や説明サイトがありましたら、教えてくださいますようお願いいたします。 9.7インチAndroid アンドロイドタブレット Impression i10-LE　8GB 1.2GHz デュアルコア Samsung A8 SC5C110 1GHz, Andoroid４．０ 仕様 ●CPU：Samsung A8 SC5C110 1GHz 1GB DDR memory ●内蔵メモリ：1GB + 4GB microSDカード(※32GBまで交換可能） ●液晶：9.7インチIPS液晶 ●解像度：1,024×768pixel、4:3 ●タッチパネル：静電容量式マルチタッチ ●Wi-Fi：Wi-Fi IEEE 802.11 b/g/n ●GPS&3G：N/A ●G センサー：内蔵 ●カメラ：フロント2.0メガピクセル ●マイク：内蔵 ●スピーカー：内蔵 ●インターフェース： microSDカードスロット※使用済、miniUSBコネクタ、電源コネクタ、3.5mmイヤホンジャック ●バッテリー：Li-ion 6,800mAh 3.7V(約6時間動作） ●電源：5V 電源アダプター ●サイズ：L245mm×W192mm×H12mm ●重量：約650g
ipad初心者です。 ipadに取り込んだmp4の動画ファイルを見るときに、タイトル表示が出ないのでどれが何の動画か分からず困っています。 タイトルを表示させることはできないのでしょうか？ わかる方がいらっしゃいましたら教えてください。 よろしくお願いいたします。
TA07C-C41R1 画面解像度1024×600（16：9） Android 4.1 ARM CortexTM-A9 1.6GHz（デュアルコア） メインメモリー1GB Firefoxをインストールしたいのですが、このAndoroidタブレットはそもそもgoogle playには対応していないみたいです。 なんとかインストールしてみても「問題が発生して停止」してしまいます。 安定して動くphonesky.apkはどこにあるのか。どうするべきなのか。 諦めずにチャレンジしたいので、先駆者のアドバイスを頂きたいです。 よろしくお願いします。
お世話になります。 掲題の件、ソフトバンクとの契約は解約したのですが、 その場合、海外でSIMカードを購入すれば、iPadは 使えるのでしょうか？ 色々とネットで調べてみると「国内のiPadは日本では SIMロックがかかっているが、海外ではSIMフリーだ」 という記載も見られたので、質問した次第です。 もし、私のiPadが海外で使用できないなら、いっそ SIMフリー版のiPadAirでも購入しようかと悩んでいます。 お恥ずかしい質問ですが、ご教示ください。
2014年現在、タブレットPC だけが非常に安値で販売されています。 ---------------------------------------- イーバランス、X-STYLE EB-8A、最安価格(税込)：\9,980 http://review.kakaku.com/review/K0000514868/#tab http://www.e-balan.com/product/date/eb_8a_prdct.jpg ---------------------------------------- これは「通信契約費用を考慮しているから、このような安値で販売されている」のでしょうか。言い換えれば、通信契約は義務として発生するのでしょうか。 私はタブレットPC を完全オフラインで使用したいと考えています。具体的には以下の方法です。 写真撮影（内蔵カメラ使用）、画像保存、簡単なメモ帳代わり（内蔵テキストエディター使用）、電卓代わり（ないぞう電卓使用）、音楽プレイヤー代わり（ないぞう音楽プレイヤー使用） 外部とのデータ移動は microSDカードにて実行します。 通信契約を結ばずに完全オフライン使用することは可能でしょうか。仮にオフラインでも使用可能なら、なぜこんなに安いのでしょうか。また、私が希望する上記のオフライン使用方法は かのうでしょうか。それとも、オンラインにしなければ電卓すら使用できないのでしょうか。 タブレットPC に詳しくないので教えてください。よろしくお願いいたします。
お尋ねしたいことがあります。 ipadのWiFi版を購入する場合、家にある無線LANの 親機につないで、インターネットはできるのでしょうか？ 家にインターネットをする親機があり、家のパソコンは その親機を無線LANでインターネットをしております。 プロバイダーですが、何に入っているかは分かりません。 NTT光でしょうか。。 この場合、ipadのWiFi版でも、家の中ならインターネット できると考えて良いのでしょうか？ それとも、その家にある親機を通じて、ipadはインターネット できない、といえるのでしょうか？ ご存じの方、どうぞ宜しくお願いします。
お尋ねしたいことがあります。 ipad の購入を考えています。 ソフトバンクの場合、セルラー版を購入する場合には 必ずLTEなどの契約しないといけないのですか？ 本体だけ購入できませんか？ どうぞ、宜しくお願いします。
Surface Proでパワポをスクリーン(80インチ)に投影する予定です。 下記2つについてご回答いただきたいです。 (1).Surface Proとプロジェクターを繋ぐためのVGAアダプタはどの位の解像度に耐えられればよいのか (2).80インチのスクリーンに全画面で投影する場合、PPTデータはワイド版、4：3版どちらで作るのがよいのか(パワーポイントのバージョンは2013です。) ネットで色々調べてみたのですが、私があまり詳しくないため結局これだ！という答えを得られませんでした(というかイマイチわかりませんでした...) 足りない情報等ありましたら補足などで追記させていただきます。 どうぞよろしくお願いします。
下記2つの目的でi-Padを購入しようかと思案しています。 そもそもi-Padが最適な選択肢か、どのモデルを購入するのが最良かについて皆様のご助言を頂きたくお願いします。 目的1：来年中ごろに園児と共に米国赴任（フライト時間は12時間程度）します。子どもの暇つぶしのために動画など持参して機中の手持ち無沙汰を解消 目的2：手持ちのPCがだいぶ古くなり買い替え 　　PCの主要用途 　　　１．ネットサーフィン 　　　２．メール 　　　３．写真整理（編集まではしません） 　　　*オフィスソフトは不要 インターネットで調べたところ下記のような考えをもっています。 1) 高画質動画を複数タイトル保存するためには16GBでは足りなそうなので32GB、64GB、128GBにて思案中 2) 海外でも使用することを考えるとwifiモデル 3) 大画面が良いのでi-Pad 2 か i-Pad Air ご助言よろしくお願いします。 以上
