【農学・海水を天然肥料にする】有料の魚エキスを天然肥料にしていたが、海水のミネラルが植物の栄養になると知りました。 海水は海に行けば汲めるのでタダで手に入ります。 で、重要なのは海水をそのまま撒くと植物は枯れるので適切な濃度に薄める必要があります。 海水を植物の肥料とするには何倍に真水で薄めると良いのか教えてください。 海水のミネラルを吸収して植物は元気に育つらしいです。 薄めすぎると効果はないし、濃すぎると枯れるので何倍の希釈が適切なのか教えてください。
【植物】ギンナンソウというのは銀杏の木の葉っぱのことですか？ ギンナンソウと銀杏は関係ないですか？
自然薯の蔦や茎にできる零余子(むかご)ですが、これは何か小さな白い花か芽の後にできてきます。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%80%E3%81%8B%E3%81%94 では栄養繁殖器官と表示しておりますが、一種の実と看做してもいいでしょうか？
写真の病名がわかる方、お教え頂けますでしょうか？ 植栽地は東京都練馬区、建物の北側に植栽されています。 どうぞ宜しくお願い致します。
除草剤のラウンドアップマックスロードはグリホサート カリウム塩の48%溶液として販売されていますが、水溶 液中に何グラムのグリホサートカリウム塩が含まれてい るか教えてください。 散布する除草剤の毒性を日本中毒情報センターの値と比較 したいからです。
この場をお借りします。 家庭菜園で、プランターと鉢植えで オクラを栽培しております。 ここ数日、クリーム色の蕾が生長し始め 開花を楽しみにしていたのですが、 今朝見てみましたら、一度に10個ほどの蕾が全て 元の部分からポロリと取れるように落ちてしまっていました・・・ まるで鹿の角が、頭からポロリ、と落ちるようにです。 虫に噛み切られたのでしょうか？ ネットで調べても判らず、困っています。 原因・対策など御存知の方がいらっしゃいましたら 御教授頂きますよう、よろしくお願い致します。
【らでぃっしゅぼーやは2600軒の契約農家と提携しており、農産部のスタッフが25人で常に巡回しているという】 2600軒の農家に対して25人のスタッフが確認って、1人104軒ってブラック企業ですか？ 1人で周りきれますこれ？ 自販機の補充スタッフより過酷な労働条件じゃないですか？ 実際、全然回ってないんじゃないですか？
肥料用に米ぬかを保存していますが、ムシが発生しそうでどうしようかと思っています。 ガレージに使用してないポリバケツがあったのでその中に入れて蓋をしていました。 今日確認した所、袋の表面にカビがが少しついてましたが虫は発生してません。 ちなみに未開封ですが、袋に小さい穴が２つほど空いています。 直射日光に当てて消毒とかできますか？
【植物】雑草を枯らそうと洗濯用洗剤で漬け置き洗いした洗剤水を雑草に掛けても枯れませんでした。 洗濯用洗剤って植物にとって害ではなく栄養になったってことですよね？
　酸味も甘みを無く、みずみずしい味でした。 例えると甘みの足りない桃みたいな感じです。 　品種は「ハーコット？」「おひさまコット？」「果実は１００～１３０ｇ前後でした。」 　私は、李やプルーンを栽培して食べているので、今一と思ってしまいましたが、今風の杏の生食は、この様なものなのでしょうか？ 　杏は、小学生の頃、平和を食べて「すごく酸っぱかった。」記憶しかありません。
山には、杏、栗、クヌギ、棗、カラタチ、桃、李、柿の実生の木があります。、どれが一番キウイフルーツの宿主となる木にするのに向くでしょうか？
【植物・紫陽花(アジサイ)の】葉には毒があるそうで、人間が手で触るだけでも被れるような毒症状が現れるという。 紫陽花の葉っぱを食べても毒症状が現れるそうですが、紫陽花の葉に含まれる毒って何ですか？ 食べると下痢になる？嘔吐？ 触るとどれぐらい皮膚がただれますか？
【香木って】日本のどこで取れるんですか？ 香木って枯れた木？を切ってるんでしょうか？ それとも生きている木を切って乾燥させて香木になるんでしょうか？ 香木って最初から香りがする木ってことですよね？ なんという木が香木になるんですか？ ヒノキも香木ですか？ 他に香木って言ったら何がありますか？ 日本のどこが産地ですか？
植えようと思ってますがとにかく甘い品種は何がいいでしょうか？ 出来れば早生みかんが希望
私たちは、キャベツや大根などの野菜を生で食べることがありますが、こういった野菜が持っている水分に、土中の大腸菌などが移行しないのはなぜなのでしょうか。 水分が根から吸収するときに、細菌はフィルターされるのでしょうか。 カイワレ大根がO157に汚染されていて食中毒を出した事件は有名ですが、同じようなことが有機栽培の野菜などでも起きる心配はないのでしょうか？
なんか家の横に雑草らしからぬ物が生えていたんですが これなんの植物なんでしょう？
早生ミカンにたくさんの花が咲いたのですが、花が終わった（落花した）後に実が付いていません。なぜでしょう。虫がいるわけでなく、病気にかかっているわけでもなさそうなのですが。 住宅街の中で、近所に他のミカンの木はありませんが。
畑に追肥しようと専門書を見たら 1っ回あたり３０mlとなっていました g換算で何グラムになるのでしょうか mlをg換算にするには どのような計算ほうでしょうか
蕎麦を植えてみようと思います。 植え方としては５センチ毎に一粒種を置く感じでしょうか？列の幅は６０センチ位でいいですか？
除草剤は環境とか体によくないとの書き込みをよく見ますが実際どうなのでしょうか？ 農家の人も使ってますし、農水省も認めてますよね
コンポストの中にミミズが大量にいるのですが、このミミズを生きたまま、コンポストをあまり大きく動かさないで効率よく採取する方法はありますか。
サツマイモの苗づくりをしています。 下記のサイトに・・・ http://www.jrt.gr.jp/smini/smini010.html 「採苗する３日前に尿素１％液を１m2当たり1.0～1.5リットル散布すると活着が早まり初期生育が良好となる。」とあります。その、「尿素1パーセント液」で迷っています。 水1リットルに対して その1・・・ 尿素の単肥は、普通チッソを46％含有するらしいので、1,000÷100÷0.46＝21.7ｇ その2・・・単純に尿素肥料を1％重量溶く 1,000÷100＝10ｇ 文章解釈でなく、実際に、サツマイモ苗をされている方とか、実践的に詳しい方教えて下さい。濃度で倍ちがうので、過剰・過薄の心配がありますので、よろしくお願いします。
この場をお借りします。 家庭菜園をしておりますが 畑を耕して畝を作る理由が良く判りません。 耕したままの土を平たくならして種を播けば 作付面積を増やせるんじゃないでしょうか? 長年の疑問です。 御教授賜れば幸いに存じます。 よろしくお願い致します。
うちの古い家を貸している人がいるのですが、その人が、もう10年くらいそこで、万年青を商売で育てているのですが、今日、急に、「おたくが、近くの畑で南瓜を作ってるから、うちの万年青がダメになった。40万円くらいの損害だ。とりあえず、家賃をしばらくタダにしろ。」と言われ、弁償すると言っても、しなくていいと言われ(？) そもそも、南瓜が、万年青に悪影響を与えるのでしょうか？ ネットで調べましたが、それらしいこともなく、詳しい方がいましたら教えてください。ちなみに、南瓜は、去年の秋に収穫したっきりです。
先日散歩の折に見かけた花の名前が分かりません。どうかご存知の方は教えて下さい。
【生のコーヒー豆は】果物だ。って本当ですか？ 焙煎する豆のコーヒーの豆は生だと果物という分類になるんですか？
【観葉植物で】簡単に幾らでも株分け出来る品種を教えてください。
葉の部分を拡大しました。少しボケ写真になりましたが、これで樹木名がわかれば嬉しいです。 よろしくお願い致します。
【チョコボールの中に入っているのは種じゃなくて豆】種と豆の違いを教えてください】 豆からは芽が出ないって本当ですか？ なぜ豆からは芽が出ないの？
高さ１０ｍ程のどっしりした常緑樹、樹の根元２ｍほどがコブの饅頭になっています。 病気でこんなになったのか、正常な姿か　私にはわかりませんが、元気そうな樹木でした。 樹木名を教えて下さい。 ネットで調べましたが、病気の木コブの話ばかりで目的を果たせませんでした。 よろしくお願い致します。
賞味期限が切れたオリーブ油がたくさんあるのですが、たまり水にまけばボウフラを殺すことができますか。
たまねぎのベト病対策にジマンダイセンフロアブルを購入しました。以前にジマンダイセン水和剤を使っていましたが、粉材の計量が難しいのでフロアブルに代えたのです。ところがフロアブルにはトマト、キュウリ、葡萄など6種類の作物のみ適用となっており、たまねぎの記載がありません。水和剤にはたまねぎを含み広範囲に多くの適用作物が記載されています。同じ薬剤（ジマンダイセン）でありながら、なぜこうなるのでしょうか？フロアブルは適用記載作物にしか効果ないのでしょうか？教えて下さい。
【環境テロ集団の緑豆】ってどういう意味ですか？ 緑豆って地球環境破壊をする農作物なんですか？
【福島県産の農作物の放射性物質付着の風評被害を無くす方法を思い付きました！】 現在の農作物は都道府県名で表示されていますけど、これをもっと細かい地域名表記に変えるだけです。 福島県○○市産とか。 そうしたら東京電力福島第1原発からどれくらい遠い地域なのかどのくらいの汚染地域から出荷されたのかが明確になる。 汚染地域に近い地域の農作物は売れなくなるけど、遠い地域は売れるようになるので結果的に福島県括りにして全滅するより消費者にちゃんと地域を細分化してその状態で消費者に判断して買って貰えばいい。 風評被害だ。風評被害だ。と言って、福島県は大きいから一括りにするなと言うなら、自分たちが売るものも一括りにするなと言いたい。 福島県産じゃ福島県のどこで作られたものか消費者は疑って当然！ 風評被害で困っているなら自分が育てた土地を明記しろ！ そこで初めて農作者と消費者が対等の立場に立って買える。 買うか買わないか消費者に選ばせろ。 その気がないなら福島県産の一括りで全滅しろ！
カラスなどの鳥ではないと思いますが、ネズミにしては気配がありません。何が考えられるでしょうか。
日本国債がデフォルトしたら都市部の日本の労働者の方々は、どうされるのでしょうか？そんな、時代が訪れたら、「餓死」を逃れるために、「田舎」に押し寄せてきそうですが・・・。骨董品や金と食料を交換してくれと言われるのでしょうか？できる限り協力しますが・・・。私は耕運機及びトラックを運用する燃料が枯渇し悩みそうです・・・。皆んな、田舎で暮らして農業を学ぶ？
休耕田でコスモスを育てるにはどのようにするのでしょうか。種まき、覆土、除草などやり方がまったくわかりません。よろしくお願いいたします。
【農家の人に質問です】よくテレビで年収1000万円とかの農家さんが出演していますが、あれって年商ってことですか？ 経費を全部取ってまだ1000万円も手元に残るってことですか？ 年収3000万円とかの農家の人も出ていますが年商3000万円のことを言ってるのかな？とふと思いました。 農家は儲からないという割に年収が1000万円とか2000万円とか3000万円とかテレビに出てる農家は勝ち組なだけでレアケースってことでしょうか？ 農家は儲からないという割に年収が高い理由は年商を年収と言ってるのかなあと思ったので質問してみました。 どうなんでしょうか？
三菱耕運機MS65　エンジンCM181Lのキャブレターですけど ガソリン取り入れる所（ガソリンホースをさすところ）が上下に二本あります。 どうして、ガソリンホースをさすところが二か所あるのでしょうか。 ガソリンホースを入れるは上下どちらがいいのでしょうか。 詳しい方宜しくお願いします。
毎年青森ニンニクを植えていますが、去年収穫したニンニクを植えたのですが、 今回は植えた数の半分位、芽が二本から三本出ました。 去年の秋に一粒ずつ植えたのですが一片の皮の中で分離してたのかもしれません。 今までこのような事はありませんでした。 どうして分離するのでしょうか、肥料はニンニク肥料を使ってます。 何が悪いのか分かりません、詳しい方　宜しくお願いします。
先月（2016/2）グラナダで見た花です。１．の花の名前を教えて下さい。　　２．の桜のような花は何でしょうか。花柄があるので梅や杏ではない。新芽がゼロなので桃でもない。花柄が長いのでアーモンドでもない・・・と思うのですが、長い花柄を持つアーモンドもあるのでしょうか。桜でしょうか。　両方の花の名を教えて下さい。よろしくお願い致します。
獣医学に携わる人にとって、大阪府大の獣医は、国内11の国公立大学（獣医）の中でどのような位置づけ、評価をされているのでしょうか？
古い丸山刈払機MB320AUですけど、プライマリーポンプはありますがチョークがないタイプです。 キャブレターの横に、黒い押すボタンがあります。 たぶんエンジン始動するときに押す物たと思いますが、操作仕方が分かりませ。 その黒いボタンの使い方の意味（ボタンを押したらどのような働きがあるか）が分かりません、 エンジンを始動するときに、どのように操作するのでしようか。 チョークがあるタイプの操作方法は分かりますが、、、、。 詳しい方、宜しくお願いいたします。
お世話になります。 昨年、モグラが出まして、大変でした。今年も出るのか 何か対策が有れば、教えていただき度、お願いします。 昨年出たところは、水を注入したぐらいです。
年に１回位、８月下旬にナスに集団で押し寄せバリバリ音を立てながら葉を食害する３０mm（３ｃｍｍ）位の大型の甲虫です。見ている間に葉は丸坊主となります。マラソンの１０００倍水溶液を撒布するとたちまちいなくなります。死骸がないことから致死しないようです。ハンミョウの１種ではないかと友人の見立てですが、ハンミョウは肉食系が多いようで納得しておりません。宜しくお願いいたします。
家のそばに芭蕉が生えており、毎年３０本以上出て困っています。 昨年、伐採した後の切り株にグリホサート除草剤を垂らしてみましたが、 １か月後には枯れたように見えるものの、復活してしまいました。 同じ株に１か月ごとに３回原液を与えましたが、結局は復活してしまいます。 決定的な方法はないものでしょうか。
友達から十年位い使っていない耕運機を譲ってもらいました。 エンジンのかからないクボタ土の助TR50です。 修理出したのですが、スーロー回転が安定しません、キャブがダメで交換しないと直らないと言われました。 新品キャブレター交換で修理代が２万円位だと言われました。 出きれば中古のキャブレターと、交換したいのですが、エンジン型式がGH130ですが その他に合うキャブレターがありますか。 古い耕運機なので、あまり金を掛けたくないので、、、 宜しくお願いします。
適当に肥料を与えると元の立派な大根ができるのでしょうか。ニンジンなどでも同じでしょうか。
ひらたけと思うんですが・・・・・ https://pbs.twimg.com/media/CareACNUcAM2g2Y.jpg https://pbs.twimg.com/media/CareAGQUkAApsJc.jpg https://pbs.twimg.com/media/Card_uBUAAAxbYq.jpg ※ここで食える！！と言われても今回は食いません。培養はしますｗ（汗 よろしくお願いいたします。
人工光型の植物工場で野菜や果物は24時間生長するのでしょうか？植物は休息をとる必要がないのでしょうか？もちろん水や二酸化炭素が十分に供給されている環境下ですが。
間伐された木の枝を見て木の種類を知りたいのです。 葉っぱはついていないことが多いです。 なにか勉強になるような本、サイトご存知ではないでしょうか？
植物の生育に必要な有効水分量はpf値で表すと1.5～2.7と言われることが多いのですが これは植物の発芽においても同じことがいえるのでしょうか。 細かい質問ですがどなたかご回答お願いいたします。
エクセルにて任意の非線形方程式の解を求めるにはどのようにすればよいのでしょうか。 例えば 0=2/x^4+3/x^3+1 という方程式は具体的にエクセルでどのようにすれば解を求めることができるのでしょうか。 自分で調べたところエクセルのソルバー機能を使った0 = ax^2 + bx + cのような簡単な二次方程式の解き方などは理解できましたがそれ以上は自分の理解・知識不足のためわかりませんでした。 どうかご教授お願いいたします。
菜の花の葉の裏に白い斑点のようなものがあります。 これは一体何でしょうか？ 食べても平気ですか？
荷台が付いてるやつでおそらく耕運機の一種だと思うけど、正式名称ってわかりますか？
この地で、富有柿、イチジク、ビワ、キウイフルーツ、ブドウ、ブラックベリー、温州みかんは栽培可能でしょうか？解かる範囲内でかまいません。御指摘お願いします。
近くにある公設地方市場へ野菜を出荷したいのですが、どのような手順を踏んだらいいのか分かりますか？経験者からの回答をお願いします。
大きな立派な大根が出来ましたが　中心部分がスカスカの巣が入ってしまいました。１５本中１０本くらいが同じ状態です。　なにか原因があるのでしょうか。
【サバイバル・薬草と毒草の見分け方】草の茎をナイフで切って白い液体が出る草は薬草で食べても問題ない。 しかし、黄色液体が出る草は毒草だそうだ。 ということは、凄い茎が太い雑草を切って茎の汁を見るだけで食べれる雑草か分かるってことですか？ 透明の液体が出る草は食べるとどうなりますか？
【最悪食べる物が無くなったとして雑草を食べるとします】雑草を煮て食べますか？焼いて食べますか？ 雑草ってどうやって食べるとお腹に溜まるのでしょう？ 天ぷらが1番かも知れませんが毎日天ぷらの雑草だとすぐに油が回って吐きそうです。 煮るか焼くか。 雑草食べてお腹壊さないかな？
特にゴボウ、ニンジン、大根は手に入りますか？ なければ日本から種を持っていこうと思いますが分布がアジアの野菜でも南米の気候で育つでしょうか？
眺望用の杉の木3本が枯れてしまったので新たに10メートル前後の杉の木を植え替えたいのですが値段を知りたいです。 枯れた杉の木3本を取り除く費用と杉を買う費用、運んで植える費用でいくらかかりますか。 内約も細かく欲しいです
果物や米を作る農家は毎年同じものを作っているのはわかるんですが、なすとかほうれん草とかを作る農家は毎年作る作物は変わらないんでしょうか？なす農家とかほうれん草農家とか聞いたことないですし・・・　　想像するに兼業農家だったり小さい農地しかない農家は売れる作物を見極めて選んだりしていて、大きい農地のところは一定なんでしょうか？
ジャガイモの発芽抑制にコバルト60を照射する方法があると思うのですが、その照射はどこで行われているのですか？ あと照射をする際に資格などが必要だと思うのですが、その資格も知りたいです。 よろしくお願いします。
畑には、プルーン「バーバンク」「シュガー」「サン」「プレジデント」とプラム「大石早生」「サンタローザ」「ソルダム」、杏「信州大実」「平和」があります。受粉できそうでしょうか？
近所の農家に大きな柿の木があります。 柿の木の高さは約7メートル。地上１メートルでの測定ですが、幹回りは約1.5メートル、直径約50センチメートルです。 毎年500個程度の柿が実っておいしいです。 地主さん（85才）に聞くと「自分のじいさんの頃でもすでに柿の木は大きかったと聞いている。樹齢200年以上経っているのはまちがいない」と言っています。 私が見ただけでも相当古いことは解ります。 しかし、記録が無いので300年程度なのか400年程度なのか見当が付きません。 生育条件も違うでしょうから正確には解らないでしょうが、上記のサイズだとおよその樹齢はどの程度のものなのでしょうか。
【植物】植物にシナモンは防虫効果はありますか？
森林を散歩していて思ったのですが、人間が山中などで極限状態におかれて、鹿のように木の皮を食べたとした場合、多少は栄養がとれるのでしょうか？　また、ばい菌などで体に悪影響はないのでしょうか？
子供のころから自分の山を持ちたいと思っているのですが、山を所有するとどのようなことが問題になりますか。
松茸や白・黒トリュフの栽培研究をしてみたいのですが、種菌を売っている所を教えてください。 ネットで検索するのですが、検索の仕方が悪いのか、よくわかりませんでした。 詳しい方いらっしゃいましたら、教えてください。 よろしくお願い致します。
きれいな水で育てたコメです。のようにかかれた商品は時々みかけますが、実際にきれいな水だと作物は美味しく育つのでしょうか？
出先で見つけた植物です。画像を添付しますので、名前のわかる方、教えてください。 よろしくお願いします。
一説に、サツマイモの苗作りの種芋は、200～250ｇ程度の小振りなものがよい、とあります。 理由は書かれていません。250ｇというと、計ってみるとかなり立派なもので、小振りとは思いませんが・・・。しかし、それ以上に大きいもの、400ｇとか500ｇとか、つまり、収穫が遅れて太りすぎて、まずくなっているものをタネイモにするのは、なにか、できる苗の品質が悪くなる、とか理由があるのでしょうか? 1.私の苗床は十分広いので、大きなイモでも構いません。 2.イモの大小にかかわりなく芽の数は同じなので、大きいほど養分の補給が出来て、立派な苗になるのでは?・・・と素人的に想像するのですが・・・。 3.小さい芋ほど、発芽は早いのは知っています。 4.タネイモは一株にきれいなイモが沢山実った優良な株の中から、選んでいます。ですから、一株に一個しか出来なかったので、400ｇ以上の大芋になっているもの、良くない性質だと思い、選びませんが。 知りたいのは・・・ 200ｇ以下の小さなイモがタネイモに不適当なのは、常識的に解りますが、300ｇ以上な立派すぎるイモがタネイモには不適当なことは、(4.のような理由は別として)あるのでしょうか? もしあるなら、その理由は何でしょうか? どなたか、詳しい方、お教えください。よろしくお願いします。
練馬区とか足立区とか北区などの若干田舎のエリアならあるのでしょうか？
お世話になっております。最近、猪が出没して街中でも暴走する位です。しかし。猪が田んぼに入ると転がって稲を倒すそうです。それで済めば良いですが、そのコメは強烈な匂いが着いて刈り取りもできないそうです。機械に匂いがついてしまいますから。それでも一台の古いコンバインに決めてしまえば始末はできますが。稲を刈らずに焼却する手もあるようですが…。ところで、もし刈り取りしたその米はどうするのでしょうか？焼却するとしたら、一体どこで…。詳しい方おられましたら教えて下さい。
TPPが実現すると日本の農業はどうなりますか？外国から安い農作物が入ってくるので日本の農作物は売れなくなり、廃業する人が増えるのではないでしょうか？関税収入もなくなりますし、日本にとって良くないことが多いと思うのですがどうなのでしょう？食物が安くなること以外に農業に関して何か日本に利益があるのでしょうか？
【稲】稲刈りをして稲の穂を取ったあとの稲草を田んぼで逆さにして干しているのは何に使用するために干しているのですか？
画像は山中の神社で撮影されたものです。 同じ物がイチョウの大木にも生えてました。 寄生してるようにも思えるのですが灯篭に生えてるのが不思議です。 名前は何でしよう？
ピーナッツは普通ナッツ類に考えられていますが、ナッツというより豆、南京豆ですよね。 地面下の根っこのところでとれるけれども、無論根菜ではなく、枝豆に類するものですよね。
画像のキノコは杉林で採ってきたものです。 名前と食用可否を教えてください。
今家庭菜園の小松菜が２センチぐらいです。これが１０センチぐらいになると毎年夜盗虫に食われ、だいなしになってしまいます。夕方、夜盗虫が葉を食べ始めますので、手で取って対応してきております次々にでてきます。なるべく農薬を使いたくないとおもいますが、夜盗虫が発生する前に何か良い対策はないでしょうか教えて下さい。また農薬を使うとしたら何が効果がありますか。
冬の最低気温が１２度以上ありますが、常緑樹の温州みかんの栽培は、可能でしょうか？もし栽培出来るとすれば、内地では１１月位の収穫ですが、何月ぐらいになるのでしょうか？
日本の飼料自給率が低い理由は、外国の飼料の方が安価であることが影響していると思うのですが、なぜ外国は安価に飼料がつくれるのか詳しく教えてほしいです。 また、他に理由ありましたらそれもお願いします。
農園で適する果樹　杏、すもも（プルーン共に李台）、りんご（丸葉台）、いちじく、マザクラ（挿し木）、ジューンベリー、インデアンサマー、柿、桑 適さない果樹　甘果桜桃、キウイフルーツ、柑橘（甘夏、宮川早生、文旦を除く）、蒲萄、カラタチ、桃 これらの違いから共通点が導き出せないでしょうか？ 場所は、愛知県日進市です。　
義両親は農家を営んでいますが、 地元の中学校から、毎年農業体験の受け入れの依頼があるようで、 毎年秋に受け入れてきました。 しかし、最近は受け入れるのが大変らしいです。 中学校の都合の時期と、受け入れる方の農作業が合わず、 手伝ってもらいたいことが殆どない時期に来るので、 やらせることが草むしりぐらいしかなく、 顔も知らない子が来ても愛着もないので、 接するのも億劫らしいです。 そんなこともあり、私は農業をしていませんが、 いきなり当日の朝になって、 「自分は出かけるから、中学生に仕事を与えてくれ」 と義母さんに言われました。 その日は、午前中は義父さんが留守なので、 義母さんは中学生に仕事を与えることを何しようか悩んだみたいです。 前日も来ていたのですが、草むしりをさせたらしいです。 そのことも私は関わっていないので、 「急に言われても、それは私がする方がよくわからないです」 と言って、断ったのですが、 義母さんは、「あなたの仕事をさせるのはないか？」と言ってきて、 私は普段事務仕事をしているので、 農業体験に来た人にさせる仕事はないですよと話しました。 結局、中学生に仕事を与えることが億劫だったようです。 それもあって、野菜の出荷もあるので出かけたかったようです。 中学生を受け入れることが、年々むしろ大変に感じているようで、 中学校としては、農業は大変だから手伝わせてあげようと 学習の一環に思っているようですが、 受け入れる農家は、 たった二日間しかこない、よくわからない子供に 難しい仕事はさせられないし、 休む場所を貸したり、休憩のお菓子を準備して、 帰りはお土産まで渡すことになるので、 色々気遣いの方が疲れるようです。 やはり、高齢化してきて、 仕事の指示を、よくわからない子供にする方が大変になってきたようです。 中学校はこのような農家の声をよくわかっていないと思います。 農家の人はなかなか声に出して言えないようです。 中学校の農業体験を受け入れている農家の方の意見をお聞かせください。
農業を価格本位で計算するのではなく、食糧自給という観点で計算するとどうなるのでしょうか。 その客観的な数値ってあると思うんですけど。(地域、産業、時代で変わりますが) 米農家10人、冬はハウス栽培。 野菜農家10人、冬はハウス栽培。 土地は無限に持っているとします。会社員として農業法人で勤務しているという前提で。 生産物は全て市場に回しません。果たして、どの程度の作物の量が得られるのでしょうか。 一点、農薬を使わないものの、比較的機械化されている状況にて。 どうでしょう？
日本では一番高い場所で標高1,500mくらいだと思いますが、標高2,000mより高い地域での栽培可能な農作物はありますでしょうか? 野菜、果物、薬などの主原料などなど、産業として確立できるものでしたら良いと思うのですが。 想定している地域は、アフリカです。
農薬の殺虫剤、プレオフロアブルについておたずねします。 家庭菜園で毎年白菜、キャベツ等の葉物をつくるのですがアオムシ、ヨトウムシの被害に あい満足する野菜が出来ません、今年こそはと思いプレオフロアブル１００ミリリットルを購入 しましたがキャップによる希釈方法を教えて下さい。よろしくお願い致します。
よく、お肉にパイナップルとかキウイとかつけて柔らかくしますよね。 あれって食べ物と酵素に相性のようなものはあるのですか？ 例えば パイナップルに牛肉は効くけど豚肉は効かないとか、 キウイにイカ肉は効くけどタコ肉は効きにくいとか タンパク質の分解にも、食べ物ごとの基質特異性のようなものがあるのでしょうか？
【植物】なぜ店名にルピナスを使うのですか？ ルピナスは幸福の花なんでしょうか？ なんで縁起が良いのか教えてください。
先日は質問の仕方が悪くて申し訳ありませんでした。 改めて投稿させて頂きます。 現在、青年就農給付金の提出書類を書いているのですが、 桃・ぶどうの植えてから７年目までの年ごとの10aあたりの 平均収穫量が分かりません。 ネットで検索しても全く出てきませんでしたし…。 宜しければお教え下さい。お願いします。
葉ダニという植物害虫がいます。 これは汁を吸うらしいのですが、葉脈だけ残るようなのもこれの被害でしょうか？ どんな駆虫薬がいいでしょうか？
遊休農地、耕作放棄地、休耕地など耕作の用に供されていない農地でいろいろな言葉がありますが、 休耕地について明確な定義が農地法や農林水産省等ホームページから見つけることができませんでした。 公的機関等が発表しているページをご存知でしたらお教えください。
銘柄や種類などではなく 泡盛、本格焼酎そのものについて学べる本があれば教えてください。
シイタケとか、しめじとか、キノコを自分で栽培してみたいと考えています。 種菌を作るところから自分でできたら素敵だなと思っているのですが、家庭で種菌を作るにはどういうやり方が良いのでしょうか？ 最初から上手くできるとは思っていないので、経験を積みながらできたらと考えています。 詳しい方いらっしゃいましたら、教えて下さると嬉しいです。 よろしくお願い致します。
実際に試してみないとわからないものでしょうか。
トマト栽培に詳しい方、このトマトの病名と対策を教えて下さい！ よろしくお願いします！ 皮の下に空気が入っているように見えました。
この木の名前を教えてください。 関東です。今開花中です。
　垣根はそれなりに元気なのですが、新たに植えた 榎木やオリーブの幼木は、葉が黄色く弱々しくなって、枯れてゆきそうです。 原因と効果的な対策を教えてください。
５月１６日田植え、一週間後初中期一発除草剤、その後中干しを 経て再び入水をしようとしています。 まだ小さいのですが、雑草がたくさん生えて来ていたので水を入れて ハイカット粒剤を散布しようとJAに買いにいきました。 意に反して店員さんから、田植えから５０日以上経っているので使用 出来ないと言われたのですが本当でしょうか？
【植物の水やりの時間について】植物の水やりは、これから日が暮れる午後9時に与えるべきか、これから日が昇る午前6時に与えるべきかどちらが良いのか教えてください。 日中には上げたくないです。
農業用のプラスチックフィルムをなぜ"マルチ"というのですか？ マルチ,multiには覆う等の意味は無いように思いますが？ それとも違うマルチがあるのでしょうか？
以前テレビで、どこかの県が行っている新しく農業を始める人に対してのサポートが良いととりあげられていました。 新しくピーマン農家をする人で役場の人が疑問にすぐ答える環境であったり、市か県のサポートで補助金や土地の提供をし農業を始めて離れた人がいないとのことです。 これからの農業、畜産について考える材料として、そのような活動と結果を知りたいです。その内容がかかれているサイトなど分かる方いたら教えて下さい。
鶏を養殖する場所を養鶏場と言いますが、木を木材目的で栽培する場所は何というのでしょうか？ 養木場や養樹場で調べても出て来ませんでした
【雑草】この雑草はなんという名前ですか？ この雑草だけ除草出来る化学薬品ありますか？ 雑草の名前とこの雑草に効く除草剤を教えてください。
【光合成】LEDで光合成するのか教えてください。 LEDは普通の家庭用のLEDです。
私は知らないのですが、あるいは法律的にそういうものは製造や販売が禁止されているのでしょうか。
タイトルのままです。 実がなっているその実の部分（8個のくらい連なって実がなっているその一番先端の部分）から脇目みたいに目が伸びています。 始めて見ました レアな事でしょうか？
先日テレビを見てて、中国では肉をきれいに見せるために水酸化ナトリウムで洗ってから売っているというのをテレビでみました。 さてこの水酸化ナトリウムの毒性とはどんなものなのでしょうか？ 粉そのものなら激しく潮解するわ水和熱出すわ強アルカリだわと劇物として知られて居ますが、薄い憂い溶液で肉を洗うとなるとどのような毒性があるのでしょうか？
庭に数年前に伐った大き目の切り株が複数あります。樫とかにれ？とか雑木ですがなお生きていて盛んに芽や枝を出し続け、一部は石垣に入り込んで浮き上がらせています。 これらを掘り起こす手間を省いて完全に枯れ死させたいのですが、名案はないでしょうか。根っこ専用の枯葉剤とかがあれば、それを塗るとか…。周囲は菜園なので、なるべく影響の少ない方法をお願いします。
スギナが繁殖して困っています。 畑の脇のコンクリートで囲まれた畦に(畑から３０センチ程の幅の溝を隔てて)スギナが繁殖しています。 そのスペースに花や野菜を植えているので除草剤をまくのに抵抗があるのですが、使うしかないかなという気がしています。(十数メートル生えています。) 除草剤なしに根絶やしする方法はありますか？ なければ茎葉処理型の除草剤を使用してみようと考えています。メーカーが多数あるようですが、人体に影響がないものでオススメはどの商品でしょうか？ このタイプのものは根絶やし出来るのでしょうか？ また除草剤をまく以上野菜は植えないと割りきるべきでしょうか？ それから、つくしは好きなので、ブロックできっちり遮断して一部残しておきたいのですが、つくしの胞子が飛んで溝のこっち側の畑に生えてくる可能性はありますか？ これまで三年ほどは飛び火していません。 詳しい方ご意見をお願いいたします。
使われていない田んぼで菜園をしています。5年になりますが、水はけがわかりません。どうすればよいでしょうか。教えてください。
夫が菜園しています、辛み大根の辛みが蕪にも大根にも移ります。ピーマンもししとうに移り、ピーマンの様なでかいししとうになります。植え方が悪いのでしょうか。教えてください。
家庭菜園でスイカ植栽しています。複数の株の中で　ある一株だけから出来る果実がみんなゆがんだ形になり　真ん丸になりません。何か原因があるでしょうか。　苗の種類、植え時期、肥料などみな同じです。考えられる原因がありましたら教えてください。
いつもお世話になっております。 この度もよろしくお願いします。 リーフレタスを育てています。 葉の表面が白くなっていました。株の葉全体にくっついています。 体調を崩し、寝込んでいて、やっと回復したらまさかのレタスが…（涙涙） これは、やはり、うどん粉病でしょうか…… それとも、カビとかではなく、こう、栄養素が白くなったとかそういうものでしょうか…
トウモロコシの雄花が咲き 雌花の髭が出て何日位で雄花をカットしたら宜しいですか？
食品製造や食品化学に関する論文が見られるサイトとかって無いのでしょうか？ CiNiiとかで検索するのですが、何か違うというか、ヒットしません。 アイスクリームとパン生地について、調べています。 科学的な根拠に基づいて、美味しいアイスクリームを作るにはどうするのか（もしくは、科学的に美味しいアイスを作るとはどういうことかを知りたい）と思っているのですが、調べ方が悪いのか、論文が見つかりません。 他にも、パン生地について調べたりしているので、食品製造、食品化学についての論文が見られるサイトがあれば、教えてください。 できれば、日本語のサイトがよいのですが、英語であれば何とか読めるので、海外のサイトでも構いません。 詳しい方いらっしゃいましたら、ご教授お願い致します。
違いは何ですか？ 両方大成農材が作ってるみたいです
庭に画像のような草が生えていました。 掘り返してみると地下茎がかなり発達していました。 なんという植物なのか気になりましたので、お分かりになりましたら教えていただけませんか。
私は青森県です。さつまいもを栽培されてる地域のほとんどは暖かい地域ですよね。今年は青森も例年に比べ5月で２５°以上の気温が続いていますがもしかしたら今年の収穫時期の青森は霜が降りるのが早いんではないかと思いビニールハウスでの栽培にしました。 ネットで調べたら『５０°のお湯に1時間漬けて消毒してからプランターで根と芽が出るまで育てて土に植え替える』とあったので参考にして3月の下旬に始めて2週間に１回水やりをしました。4月上旬は日中２０°前後だったんですが夜から朝には１０°下回る日もあり天気予報気にしながら管理してたつもりですが青カビが出ちゃいました。水分は表面だけ湿っていて中心はスカスカです。これ失敗ですよね？ 　 またチャレンジしようと思っています。サツマイモの苗は高いので種芋で栽培しようと思ってます。さつまいも買って５０°のお湯に1時間漬けて消毒して直接土に植えようと思ってますがプランターで根と芽が出るまで育てたほうがいいんでしょうか？また種芋からの栽培は難しいですか？
イチョウは裸子植物ですので子房がありません。 となると種子（銀杏）の周りについているあの臭い物は果実ではなく何なのでしょうか？
教えて下さい。自分の家では米を作っています。地域は東北になるのですが、田打ちをするまえにいつも、動力噴霧機で散布してから田打ちをするのですが、会社勤めしている関係で、肥料散布してから、1週間は田打ちが出来そうにありません。 このような場合散布してから1週間開けてもよいのでしょうか？
私の娘（5歳）が病院で野菜に付いてる農薬アレルギーと診断されました。そこで知人に相談して１５mほどのビニールハウスの骨組みだけ立っていたところを貸してもらうことになりました。 別の知人が乗馬クラブを経営していて馬糞の堆肥を２ｔトラック分いただきました。 知人は「この堆肥をビニールハウスの土と混ぜるといい」言われビニールハウスの中に全部入れ耕運機で柔らかくしました。でも知人に「小ミミズがいっぱいいるから薬で殺さないと根を食べられちゃう」と言われました。 でも目的は娘のアレルギー治してあげたくて１００％無農薬野菜作りと思って始めたのにミミズを殺すために農薬は使いたくないです。何かいい方法はありませんか？ あとビニールハウスの場所に水の設備がありません。知人は「ポリタンクに水を汲んで運んでジョーロで水やりをする」と言われました。 すごく面倒な手間だと思ったのですがみなさんもそうしてるんでしょうか？ それとも効率のいいやり方あるんでしょうか？
海外に行きましたが、日本の果物の品質が高いとおもいます。 1.今、輸出してる方はどのように行ったいますか。 2.中国に輸出するにはどうすればいいですか。 3.東京のデパートで試食するにはどうすればいいですか。
庭や畑に草がはえます。 下の土を、上の土にかぶせるのは、草がはえるのを防ぐために、効果があるのですか？
畑をたがやす機械は、1年の維持費はいくらですか？ 金額と内訳をおしえてください。 よろしくおねがいします。
ソメイヨシノは接木で増やすそうですが、育った後の様子がいまいちわかりません。もしかすると接木されたさくらは枝だけではなく、台木をメリメリと分け入って根も生やして、最後は台木を不要とする「枝から根までの完全体」としての桜になるのでしょうか？。
いろいろな草花を小規模に試してみたいのですが、何か良い方法などをご存知でしたら教えてください。
野菜初心者です。 ｋの野菜名を教えてください。根は薄緑緑から白く 太めの菜の花という感じです。
数個を除いて白いカビで全滅状態です。 水洗いの後、風に晒して納屋の中で保存しています。 一応水で洗ったのですが、植えつけるまで、消毒すべきだと思うのですが、 消毒薬とその処置を教えてください。
植物。香木ってどんな種類がありますか？
こんにちは もうすぐ大学2年になります。 大学生の内に色々な資格を取りたいと考えています。 学部が農業や畜産などので、将来もそのような職業に就きたいと思ってます。 色々調べたところ農業簿記と言う検定があり、受けてみたいと思いました。 素朴な疑問なのですが、日商簿記と農業簿記の違いは何でしょうか？？ 宜しくお願いします。
雑草対策でインターネットで調べたら塩分濃度が高い塩水が効果あるとのってありました。塩水が効果あるとするならば海水でもいいんだと思うのですが(安上がりだし安心だし) ただ青森県八戸市の種差海岸で天然芝がありますし岩場に時々雑草が生えてるのを見かけますが海側と内陸側では草が違うのでしょうか？ もし塩水が効果あるとするならば畑の周りにまだ小さい時期で塩水掛けたても作物には影響はしないのでしょうか？ 台風や梅雨時期の雨、雪解けの水で土に染み込んだ水が畑に流れていかないでしょうか？
ラベンダーの「サシェ」。 サシェって何ですか？
花びらのない不思議な梅が咲いています。 横浜市の公園にある、梅林の中の1本なのですが、銘板がありません。 背丈は、4ｍほどです。とても不思議なので、名前を教えてください。
テレビでオーストラリアの風景が映し出されていたのですが、何と、アフリカにしかないと思っていたバオバブの木が生えていました。まさか、アフリカから種が飛んでいったとは思われず、非常に不思議でした。一体、どういう経緯でオーストラリアにバオバブの木が生えているのでしょうか？
なぜ東海地域では施設園芸農業が盛んなのでしょうか。 また、施設園芸農業に適している地域とはどのようなものなのでしょうか。
なぜ栽培漁業では、最後に放流するのでしょうか。 結局最後に収穫するなら、最初から養殖してた方が良いと思うのですが
下仁田ネギと赤ネギを昨年種をまいたところに今年も種を蒔きたいのですが、ＯＫでしょうか？
生ごみを発酵させるコンポストの容器を透明にして日の光がよく入るようにすると冬季でも温度が上がり発酵が速くならないでしょうか。
冬の間、そら豆が伸び過ぎると枯れると聞きました。 ある初心者仲間の方が、３～四枚の葉を残して茎を剪定していました。 耐寒準備だそうですが、花が咲いた後の上部切り取りは見ていますが、冬期の剪定〈？〉は有効なのでしょうか？ 賛否有ると思いますが、処置と経緯を教えてください。
仕事で牛乳の品質管理に携わっています。 色々と調べていて疑問がありましたのでどなたか教えていただけると幸いです。 牛乳の生乳受入れ時の微生物の割合ですが、 シュードモナス属菌が６、７割を占めているという資料があるのですが、 ネット上では過去のデータではありますが４割というデータもあります。 (1)過去と今とは技術と衛生意識の差で微生物の割合が変わってきている？ (2)現在の牛乳でも産地や衛生管理でバラつきが多い？ (3)検査時の資料の温度が明記されていないため、試料の温度で差が出る？ (4)そもそも食中毒防止の観点から危険な菌が少数でも発症の可能性があるので 　受入れ時の菌数の割合は特に注目すべき点ではない？
明日は七草ですが、旧暦1月7日というと、 新暦1月下旬～2月下旬くらいですよね? それで思ったのですが 実は昔はその頃に旬だった植物が七草になっていて 今はハウスとか輸入とか無理して作っているのではないかと ふと思ったのですが、どうなんでしょうか?
　冬休みの作文の宿題で、「食品添加物のガイドラインをあげるべきだ」という意見文を書きたいと思っています。どんな構成で、どのようにかけばいいのか教えてください。回答待ってます！よろしくお願いします！
牛など、まあこの場合牛を想定してみます。放牧された場合、なぜ、「草だけ」を食べてあのような立派な体になりバターやちちやチーズなどたくさんの食物を作り出すことができるのですか？
閉店セールでシンビジウムの鉢を買いました。葉っぱがつやつやで元気がよいのですが、ランの知識は皆無です。とりあえず寒中は室内に置いて管理ができればと思っています。花を咲かせるのは無理としても枯らしたくないので、最低限の注意など、いろいろ教えてください。
関東の農村部に暮らしていますが、人が生活するエリアに普通に生えている草（いわゆる雑草のたぐいですが）の中に、この季節になると赤くなるものがあります。 添付の写真ですが、左上のギシギシや右上はホドケノザ（かな？）、他にも気になって集めましたが随分色んな草が赤くなっています。これらはどうして赤くなるのでしょうか？ 木の紅葉の仕組みは理解しているつもりですが、草が赤くなることについての情報は見つけられません。一面の雑草が見事に紅葉するならば、それはなかなか見ものだろうになぁと、ショーモナイ妄想を抱いたりしています。 ズバリ、でなくても何か手がかりやヒントをお持ちの方がいらしたらご教授ください。
ほぼ毎日風呂を立てますが、風呂場の熱気を利用して熱帯植物を栽培することは可能でしょうか、昼間は日光が十分入る状況にあります。
農業でハウス栽培に興味がありますが、時期的に関係なく野菜ができるのですか？例えば今は冬ですが、夏の野菜トマトやキュウリやナスビもできるのですか？簡単な質問ですみませんが教えてください。ピーマンってちなみにいつの時期の野菜でしたっけ？
サトウキビとテンサイ以外で多く含む植物はありますか？ 高校の定期考査の時にマニアックなのを答えたいので(笑)
渋柿やキウイフルーツを熟させるエチレンガス缶を買えるところを教えてください。
秋のあらおこしは晴れた日にやったほうが良いですか。教えて下さい。
百合の植え替えをする時は根っこを全て取り除いてしまった方がいいんでしょうか？
田んぼの刈り取りが終わって、藁を入れるのですが、石灰窒素を本来は撒くのですが、窒素だけの肥料を撒くのはいけないですか、又、石灰窒素と窒素の違いは何ですか、教えて下さい。
なぜ、食糧などを輸入しなければならないのでしょうか？ あなたの考えを教えてください。
水はけの悪い田んぼへわらを入れるのは良くないと聞きましたがホントにそうですか、質問します。
よく分からないので、質問させていただきます。 エコフィードに使われている食品残さは、食品ロスから出た物？ということになるのでしょうか？ いまいち食品ロスと、エコフィードについてよく分からないので、 詳しく教えていただけたら光栄です。 また、２０１４年１月から、１０月現在までの間で、 話題になった農業や食料系の話を教えてください。
ある書籍を探しています。 その内容は、日本の食糧自給率の低下に関するもので、 その中で、「カロリーベースでの自給率は確かに低下しているが、 作物あたりの市場価格をグラフにするとむしろ上昇している。 つまり、日本の食糧自給率の低下は生産能力の低下を示しているのではなく、 農家がより採算のよい作物を生産する体制へと変化したのである」 というような内容でした。 題名も著者もわからないので、探しようがないです。 なにぶん、就職活動の試験の読解問題で出てきて読んだだけですので、 参考文献として記入されていたであろう題名を覚えておく余裕がありませんでした。 しかし、最近になって気になってしまったので、どうかどなたか教えて下さい
千成ヒョウタンがそれなりになったのですが、大部分の実がまだ発育途中で、葉が枯れ始めました。春に種をまく時期が遅すぎたのかもしれませんが、このまま自然に乾燥させればこのような発育途中の実でも成熟した実と同じように、ものになりますか。また小さい実の中の種は来年まいてもダメでしょうか。
稲作をしていますが、葉いもちを発生させて、それが止葉・上位葉に感染して、穂いもち・枝梗いもちへと展開させてしまいました。　稲苗の移植期にＪＡ推奨箱粒剤を規定量使用し、移植５０日目にいもち対策の液剤を散布、穂ハラミ・出穂期に無人ヘリ防除でいもち対策をしましたが、圃場のある部分はかなり深刻な状態です。（天候不順＝降雨が続き、日照時間は例年の大よそ１／３）　いもち病が稲を刈り取るまで拡散するのであれば、刈取り迄２週間を基準にして散布可能な薬剤を探さなければなりませんが、登熟期でも刈り取るまでいもち病の拡散は止まらないものなのでしょうか？　農業歴６０年の地区の方にお聞きすると、既に菌が稲の中に侵入しているので、今からの薬剤散布は効果がない（意味がない）と言われていますが、いもち病の拡散を止めることはできないのでしょうか？　圃場はＮが過多気味で、葉色は濃く、少し倒れ気味なので、農薬を散布するにも粉剤を散布するしかないかと考えています。（ご参考までに、６月２９日苗移植・１０月２０日頃稲刈りを予定）　どなたかのご助言をいただきたく、よろしくお願い致します。
植木鉢に植えた花を数鉢購入して飾っていました。 今回、枯れたので始末しようと土を取り出し、コンクリートのたたきに晒すと、軽石状の小さな固まりが沢山含まれていることが分かりました。 乾燥して、風で巻き上がると、肺に吸い込んで危険かと思いますが、事情に詳しい方、是非を教えてください。 バーミキュライト(でしょうか？)は吸い込むと肺がんになるとか聞いたコトがあります。
日本大学の生物資源科学部動物資源科学科と、東京農業大学のバイオセラピー学科の二択で迷ってます。 特に、東京農業大学のバイオセラピー学科は、出来てまだ間もないそうで、就職状況などがまるで詳しくわかりません。 キャンパス見学はもう行きました。 どちらの方が就職的に有利になりますか？
外材が安くなって沢山の杉が放置されている気がするのですが、 そうした放置された山地を活かして何かを植えて、 バイオエタノールか何か作れたりってしないのでしょうか？ 下手な事をする位なら買った方が安いのでしょうか。
こんにちは。 「玉ゆたか」という玉葱の種を蒔きますが、袋の裏に、まきかたとして「一般種より１週間程度遅まきとし、関東標準で９月２５日前後が適期です」とあります。 九州の場合、何日に蒔けばいいでしょうか？また、去年は貝塚玉葱を作りましたが収穫してから殆ど腐れてしまいました。肥料の種類や施し方も教えて下さい。 よろしくお願いします。
中国の南部を旅行している友人からの代理質問です。 添付の星形をした実がなる植物の名前を教えてください。 畑のようなところで栽培されていそうだというくらいしか分かりません。
こんにちは 最近家庭菜園に凝っています。 ホームセンターで苗を買ってきて植えているのですが、メロンやトマトなど果物や野菜の種から直接育ててみることも検討しています。ただ、調べてみると、メロンはすごく大変そうだし、スイカも種からだと大変そうです。種から育てるのは基本的に難しいので苗から育てたほうがいいのでしょうか？ アドバイスいただけると嬉しいです。
日差しがきついと葉がしなびて、 日が陰るとまたシャキっと葉が開きます。 植物の体の中では何が起こっているのでしょうか？ もっと激しい動きをする植物もいるのでしょうか？
こんにちは 急斜面の草刈りをしたいのです。 といっても田んぼの横の土手みたいなところの急斜面です。 草ぼうぼうで背丈以上の高さに育っております。草刈り機は私が危険になるので使いたくありませんので除草剤か鎌を検討しております。 除草剤は粒と液体があると聞きます。隣に田んぼがあるので、液体の噴霧はやらないほうがいいのかもしれません。除草剤の会社に問い合わせ相談したところ、液体の除草剤で、じょうろなどを使用してやるといいと言われました。 が、ある程度刈って、草を低くしないとダメだと言われました。 どのようにしてくさをかっていったらいいかアドバイスいただけると嬉しいです。 よろしくお願いします。
改めてヒョウタンの形を見ているとどうしてくびれているのか、あるいはくびれる理由は何かということが気になりました。ご教示いただければ幸いです。
大規模栽培（～10ha）に興味があります。 色々な作物を効率よく育ててみたいので、 大型農業機械などはレンタル、小型農業機械は購入も考えています。 皆さんが 「作業効率がぐんと上がるからおすすめ」 「この機械はよく使うのでチェックしておくべき」 「この農業機械は色々な用途に使えるから便利」 と思うような使用頻度、作業効率が高い農業機械を教えていただけないでしょうか。 また、皆さんはその農機を使う際、何ha以上なら元がとれると思いますか。 簡単な経験談もあればうれしいです。 農業研修などをして自分でも絞っていこうと思うのですが、 経験者の方の意見を参考に購入費用なども準備したいと思っています。 よろしくお願いします。
お願いします。　 　テレビの園芸番組で、茄子の根を切り追肥するのに、「根元から４０cmの箇所にシャベルを差し込み、化成肥料を5グラム…」と言う旨の解説がありました。 すると、雑草の根も、水平に40cm、いやそれより遙かに伸びていると推測します。 牛糞の跡に生える稲科の牧草（らしき）などの、微細な根は横方向など、どのくらい伸びるのでしょうか？
葉っぱが元気そのものだったころには、花がたくさん咲くのに一向に実がならないということで質問させていただいたのですが、その後いくつか実ができてきました。葉っぱの中には枯れたものも出てきて一株全体的には元気がなくなってきたように思いますが、これから涼しくなってひと月もたてば実が大きくなるころには葉っぱもほとんどは枯れてしまうのでしょうか。世代交代というように考えると納得できるのですが、別の要因もあるのでしょうか。
例えば、 日本では栽培されていない、「オーケー国」の「ウェイブ芋」を日本で栽培、増殖、販売したい。 こういった場合、どこでどういった手続きを行えばよいでしょうか？ 食用、鑑賞用で違いがあるのであればそれについても知りたいです。 数年前には見かけなかった海外の珍しい植物がどんどん増えているように感じます。 農業種苗関連に詳しい方、教えていただけないでしょうか。 以前植物検疫所で聞いた時には「植物検疫所の管轄ではない」といったようなことをいわれました。 よろしくお願いします。
毎年今頃になると柿の実が大きくなります。栄養は根からも来るでしょうが、葉からも来ると思います。根からの栄養は何となくわかりますが、葉から実への通路もあるのでしょうか。
こんにちは。 草刈り機に使用したり、バイクに使用すると思われる古いガソリンが有ります。 農機具であれば入れても動いてくれるらしいので使ってみようと思うのですが、 故障リスクはあるのでしょうか？ 新しいのと古いのを混合させて使うとかはダメすかね？ 捨てる前になんでもいいので使いみちがあれば使いたいです。 野焼きとかはしませんが。 よろしくお願いします
こんにちは 先日犬の散歩をしていたところ、川辺に赤いひょろっとした植物が部分的に沢山はえていました。 今まで見たことがなく、気になり調べてみてもあまり該当するようなものが見当たらなかったので質問させていただきました。 大きさは３～７センチ位で太さは爪楊枝程です。触ってみると地面からあっさりと抜け、本体も中が空洞であるかのようにスポンジの如く潰れました。手はかぶれたりはしなかったので毒はないとは思うのですが、一応子どもが遊ぶ場でもありますので、心当たりのある方がいらっしゃいましたら、ご返答をお待ちしております。 乱文失礼致しました。
たんぼにある、このような黒い爆弾みたいなのは何が中に入ってるのですか？
こんにちは ミニトマト育てています^o^ 背丈以上に伸びてしまいました。 管理が大変なんで背丈よりうえはちょん切っても問題無いですか？ あと、一般に植物は、そこに実を成らせようと思ったら、其れ以外の余計な部分カットしたほうが そこの実は育ちやすいのでしょうか？ 育つと葉っぱが増えるので光合成もいっぱいやってくれそうです。切るとこう合成も少なくなるデメリットもありそうですが。 よろしくお願いします
こんにちは 家庭菜園始めました。初心者です。 きゅうりは全く見が実らず、育ちもせずに枯れましたｗ ミニトマトはすくすく育っています。 ホームセンターに苗がいっぱい売っているのですが、 たくさん実る、楽に育つ、枯れるリスクが少ない苗ってどれでしょうか？ あと追肥と書いてありますが、どうするのかよくわかりません。根っこのそばをほって入れるなら根っこを痛めてしまう可能性があるような。 あと植える場所も悩みます。丸一日光が当たる南、半日だけ当たる東どちらがいいでしょう？ よろしくお願いします
今年になってこの植物が庭に生えてきました。 なぜかドクダミの近くに生えてきます。 葉はかなり黒いのですが裏側は普通の緑です。 ハーブっぽいので食べてみましたが、苦くて無理でした。 この植物の名前を教えて下さい。よろしくお願い致します。
毎年ヒョウタンの種をまいてヒョウタンを作りたいと思っている者です。今年は元気よく葉が茂って花がたくさん咲きましたが、次々としぼんでいくばかりで一向に実が育ってくるものが現われません。今年はダメでも来年は、と思っているのですが、ぜひご助言をいただきたいと思います。
農業資材で微生物資材が多数あるのですが、本当に微生物が存在するのか？ 光合成細菌なるものがはたして存在するのか？ 買ったは良いが効いているのか調べたいと思い顕微鏡で確認をしようと思いました。 細菌を調べるために学習用の顕微鏡(倍率900倍)を考えているのですが、 倍率的には十分なのでしょうか？　又、細菌を調べるためにはさらに大きな倍率の顕微鏡が 必要なのでしょうか？よろしくお願いします。
籠の中の金具にえさを付け、ネズミが触るとふたが閉まるネズミ取りで、この金具に針金をつけて籠の外まで出し、この先端にえさを付けてみたのですが、ネズミが食べません。何を警戒しているのでしょうか。
粉状の乾燥鶏糞(敷き藁も大量に混ぜ合わせてある？)が安価なので、大量に畑に入れています。 稲科(ホモノ科)の雑草が爆発的に生えてきます。そのほか、タチアオイに似た草・キクイモに似ているが小さな花の有害なように感じる草も生えてきます。 これらの植物を発芽させない(死滅させる？)ように、する手立てはありますか？ 大規模農家では無いので、１トン前後の乾燥鶏糞の処理して使用されて居る方、アイディアを教えてください。
ユリを切り花にした後脇芽ではないですが土の中から新たな葉が生えてきました。これは取った方がいいんでしょうか？教えてください。
祖母の団地の共同スペースに植えてあったエビネが刈られてしまって今春掘り上げて鉢に植えたらまた葉っぱが出てきてたのですが、最近になって葉っぱが枯れてしまいました。まだ大丈夫でしょうか。
大輪花といえば何の花をイメージしますか？
この花ってなんですか？ ・・・スマホアプリからだと写真が添付出来ないみたいです・・・ 朝顔の大きい版みたいな花が咲きます。ツル型です。 これだけで分かりますか？ 汗
離婚して一人暮らしで自炊しています。 最近思うことは「野菜が安くなったのでは？」ということです。 特にネギ、みつば、エノキ等が以前より安くなっているように思います。 何か栽培に関する技術革新があったのでしょうか？ （天候等による一時的なものでなければ嬉しいのですが）
なすの追肥のタイミングを逸して葉も小さく弱弱しく、実のなりも遅い状態になってしまいました。普通秋ナスの準備をする時に剪定すると思いますが、そのタイミングでやろうかと思ったんですが、今すぐやってしまっても大丈夫なものなんでしょうか？
新たに開墾した畑にサツマイモを植えたら、大きく立派な蔓が伸びています。 摘芯しないとツルボケになると聞きました。 どんな箇所で蔓を切るのでしょうか？ 昨年は、別の畑で、芋が大豊作でした。 一昨年は、更に別の畑ではツルボケでした。 蔓は立派でしたが、芋は鉛筆のように細くて長い根っこでした。 １００株中芋は2個だけでした。
こんにちは スイカの苗を買いましたが育ちが悪くうえて1付き経つのに全然育ってません。葉が枯れ始めてますｗ育成諦めたほうがいいのでしょうか？ どこから種が飛んできたかわからないけど、庭にアスパラが生えています。めちゃ茎が細いです。肥料はそこに全くやっていません。水はくれています。どうしたら立派なアスパラが生えてきますか？ よろしくお願いします
この間、酪農家に見学にいきました。 牛のそれぞれに名前をつけて、牛はもう家族だからね、っていってましたが、 雄が産まれたらお肉にするし、家族って言ってる割には、お乳がでなくなったら廃牛でした。 なんだか、家族だから大事にしてますって言うのが、偽善ぽく感じたのは 私の感じ方だけでしょうか。 家族っていっても牛をとちくに送り出す酪農家って、どういう気持ちなんですか？
※お食事中の方は気分を害されると思います。ご注意を。 人糞等を土に埋めずに撒いて虫が湧いた作物を食べたり、 寄生虫を大量に抱えて苦しんだり、 今の暮らしでは考えられない事が有ったと聞きます。 弱い子供に食べられそうなものを与えたものの…など。 色々話としては聞くのですが、実際の所はどれほど危険で どの様な事が起きていたのでしょうか？ 山菜や木の実などは実は危険だったりするのでしょうか？
海外留学して卒業し、試験を受けると通りやすいという話を聞きました。 日本には獣医の資格が取れるのは１６大学しかないのですが、 海外に留学して卒業したら、受験資格が得られるのでしょうかね。 これ、どうなんでしょうか。
再度の質問です。 半耕作放棄地にミカン苗を植えましたが、新芽の葉が全く無くなって育ちません。 http://okwave.jp/qa/q8632842.html アゲハの幼虫を、摘まんで駆除していたのですが、新芽(葉)が付け根から削ったようにありません。 ダンゴムシが、近くの地面にいたので、第２の害虫とおもいました。根回りの雑草を綺麗に毟り取って数日が過ぎました。 ところが、薄黄緑色にスキとおった10ミリ超の小さなカタツムリが、歯の裏に潜んでいることがわかりました。 私的は、珍しいと思うのですが、苗木の名札の裏に、カタツムリのネバネバ液に固まった糞も沢山見つかりました。 これが、ミカンの苗木の第３の害虫かと思います。 小さいが、結構沢山居るのです。外来種でしょうか？ カタツムリに詳しい方、名前を等、教えてください。
枇杷の種は意外に柔らかい事に気が付きレンジにかけて外側の皮をむいて食べてみると少し苦いが食べられました。枇杷の種を食用にしている地方とか飢饉の際に食用にしたというような記録はあるのでしょうか。砂糖漬けなどにすると結構いけるかと思っております。
中近世の北欧の農耕に興味を持っております。 http://www.stajniatrot.pl/texts/mondre/kieraty.html 上記のページのような農具について知りたいのですが全てポーランド語で書かれていてちんぷんかんぷんです。 グーグル翻訳にて翻訳文を読んでみたのですが、あいにく要所要所しか意味がつかめません。 わかることは、 ・この農具は（おそらく）トレッドミルという農具である。 ・人力、または動物を使って農具の歯車を回して脱穀などをしていた。 ・・・なのですが、トレッドミルと調べても健康器具のやつしか出てこなくて行き詰まってます。 どなたかこの農具の仕組みや構造、世間一般的な名称、または類似の農具などご存じの方がいらっしゃったらぜひ教えて頂きたいです。 また、北欧の中近世の農耕については調べ始めたばかりですので、何か有名な農耕技術や農具など、とにかく中近世ヨーロッパの農業に関することで何かご存じでしたらそちらも教えて頂けたら幸いです。 どうぞよろしくお願いします。
ヤッパリ酒なんでしょうか？ 醤油や味噌の作り方は知っているのですが みりんは どうやって、造られているのでしょう？ カテゴリー間違えてるかもです。（苦)
酪農家で乳業メーカーにも勤務していた人が、かつて関東地方の牧草を食べる乳牛の乳の調査を畜産系の大学の職員と調査したときに、大変な値が出たが、調査資料はお蔵入りしたと聞きました。 　福島原発事故以前のことなので、環境ホルモン関係だったと思いますが、正確な物質名は忘れました。穀物では無く、牧草を毎日食べて蓄積された物質が牛乳に濃縮されるので、毎日の飲むなど(とんでもない)あり得ない旨の、熱弁でした。 環境ホルモンと牧草・乳製品の関連のことをご存じの方、教えてください。
半耕作放棄地にミカン苗を植えましたが、育ちません。 １ アゲハの幼虫を見つけたので、この時期、二回/週で、巡回して2センチ足らずの幼虫を摘み取って駆除していました。 ２ 最近、アゲハの幼虫は、枝に留まって居るので、ほぼ、駆除できたと思って居たのですが、新芽が基から、無いとことが不思議でした。 本日、偶然、葉陰の蜘蛛の巣に比較的大きな毛虫の糞を二個見つけました。 そこで、夜間などに、大きめの芋虫が若芽を食べに来ているのかと心配になりました。 もし、そうであるなら、この虫の駆除の方法を教えてください。数年たっても、ミカンは全く同じで、むしろ枝先から枯れてきたように思います。半径15センチより外側は雑草地です。 その他、可能性のある障害がありましたら教えてください。 同じ畑の柿は、元気に育っています。また、近くにキンカンの古木が２本あります。害虫はアゲハ位と思います。
この農機具の名前がわからなくて非常に困っています！>_< 本やネット上では、縄ない機など似ていますが 真ん中に油紙が巻き付いています。 どうか教えてください。
表題どおりなのですが、何か見分ける方法はあるのでしょうか。
「干し大根の作り方」のキーワードでざっと見たところ、 時期は晩秋のものばかりでした。今の時期に採れる 春大根は切干にはダメですか。
庭にあった古い柿の木を太い幹の途中で切り倒しました。その後１、2年は死んだようになっていたのですが、今年になって幹のいろいろなところから、新しい元気な枝がたくさん出てきました。このような枝から将来実がなるようなものも出てくのでしょうか。
一本の花柄に数個の蕾を付けて、咲いている株もありました。
山に行くと写真の白い花が咲いていました。 これは何という花（木）でしょうか？
スイカやイチゴ、メロンは植物の分類学上は野菜ですが、食品の分類上は果物です。 栗は植物の分類学上は果物ですが、食品の分類上はどちらなのでしょうか？
豆科牧草の中から、菜種を３００CC位収穫しました。 一応天日で2日ほど乾燥させてから、踏みつけて鞘と実を分離しました。 来春土手に花を咲かせたいのですが、どのように保管・いつ頃播種したら良いか、その方法も含めて教えてください。 土手には、別の一群が毎年黄色い花を咲かせているので、その群れを大きくしたいと思っています。
接ぎ木用のテープがあるのですが、容易に入手できる植物で素人でもできる組み合わせや、前もってうまくいくかどうかを知る方法があったら教えてください。
果物は桃なら桃の木から実ができて、実は桃と呼ばれる それはみかんだろうがりんごだろうがみかんの木、りんごの木から実ができてそれぞれみかん、りんごになります。 つまり果物は木から実になります。 では野菜の場合は何から成ってきゅうりだとかトマトだとかの実ができるのでしょうか？
庭の芝生に下記の薬剤を使用するとして、一緒に植えてある果実樹の根や葉から吸収され果実に蓄積し体に悪影響を及ぼしたりしませんか？ チウラム水和剤、TMDT水和剤、オーソサイド水和剤　グリーンダイセン水和剤 ダコニール水和剤、グランサー水和剤、パンソイル乳剤
田んぼから水源（砂防堤防）から水を引いていますが、もう少し水量を多くしたいのでなにか方法を教えて下さい。パイプの太さは50ミリ位です、現在のやり方は堤防の水が流れ落ちているところにパイプ口を沈めて引いています。堤防からの落差8ｍ位です。
添付した写真の雑草？の名前を教えてください。 （たくさん生えてきているので、使い道がないか調べるためにこの雑草？の名前を知りたいです。） （添付した写真の一つは、全体の写真で、もう一つは、穂先？の写真です。） よろしくお願いします。
柿の木のほうに原因があるのでしょうか、それとも土壌の栄養などが理由なのでしょうか。
野菜を洗うとき50度Cが良いと聞きました。 祖母は、45度C位がちょうど良い湯加減と言っていました。 (私は、４３度・家内は40度) 野菜は50度Cで洗うとシャキッとすると言います。 ◇(ハート) 挿し芽や、発芽にも、50度近い高温が良いのでしょうか？ (ハート)◇ 心当たりの果樹などの作物について教えてください。 余裕が無いので実験はできないのですが、そのあたりに詳しい方、コメントをください。 半世紀以上前の，堆肥の発酵熱を利用していた祖父の苗床は、かなり温かっ他の記憶があります。 発酵牛糞を肥料にすると、カラスのエンドウなど、牧草が元気に繁茂します。
田んぼの畦塗りを手作業でやりたいのですが早くできる方法を教えて下さい。
庭の芝生に除草剤を撒くと仮定します 芝生は庭木の根元まで貼ってあります 庭木の根はかなり広い範囲（芝生の下を走っている）へ伸びていると思います その庭木は果実樹なのですが除草剤を撒いて実った果実を食べても 人体へ影響しないのでしょうか？ 除草剤を撒くなら果実は諦めた方が良いでしょうか？ カテゴリー違いでしょうか？ 詳しい方がいらっしゃいましたら教えて下さい 危険性など
鶏糞やるだけで効果ありますか？ うちの夏みかん毎年すっぱいです
私は高３、受験生です。理系の国立大学を狙っています。私の第一志望は偏差値58の他県の国立大学ですが、私の前回の模試の偏差値は45ぐらいです。できれば大学院にもいきたいのです。 先生は「行ける」といってくれますが、不安です。 家族は「大学院まで行くのなら私立でもいいから自宅から通ってほしい」といいますが、国立なら自宅から私立大学、院にいくのと変わらない気がするのですが、甘いですか？ 父には、全てが甘いといわれてしまいました。 理系の大学の場合、大学院に行かないと就職もないと聞いたことがあります。 実際、受験された方、意見をきかせてください。
論文を読んでいて、施用当作に作物に利用されず土壌に蓄積する遅効的窒素は、・・・とあるのですが、 施用当作とはどういう意味なのか教えていただきたいです。
植物のアルミニウム過剰障害ついて調べていました． インターネットで検索すると，下記のURLのように 土壌のアルミニウムは土壌pH5程度の酸性になると アルミニウムイオンとして溶解する，と書かれているページが多かったです． http://www.sanbekaikei.agri-consul.com/agri_column_466.html そこでわからなかったのでお尋ねしたいです． a)こういった文脈のアルミニウムの溶解は， 下記の化学式で表わされるものですか? 2Al＋6H+ → 2Al3+＋3H2 b)もしそうなら土壌中のアルミニウムは，酸化アルミニウムでも水酸化アルミニウムでも 塩でもない，Alと解釈していいですか? お助けください．お願いします．
今年の竹の子について、教えてください。 40年ほど前に植えた孟宗竹、破竹の竹林があります。 毎年4月上旬から1カ月くらいは、毎日収穫できる量の竹の子が出ます。 ところが今年は、現在4月中旬になりますが、まだ2～3本しか出ていません。 竹の勢いは良いのですが、竹の子の気配がない感じで、異変を感じています。 竹林は山の西向きの斜面にあり、午後の日照が良い場所です。 山の上に隣接して畑があり、この畑の方が、畑に竹の子が出るのを防ぐため、竹を切ってドリルで穴を開け、竹を枯らす農薬を入れたとのこと。 「1か所だけしか入れていない」と言っていますが、その影響でしょうか。 それとも、裏の年回り、また、一昨年の台風で、山の木が塩害で何本か枯れたので、その影響もあるのか、不思議です。 もし原因についてお心当たりのある方がいましたら、アドバイス頂けたら幸いです。
が思い出せません 鉢をおいたりして行う家庭菜園ではなく、一面に土を敷き詰めて行う方法の呼び方です
こんにちは。 理系の高校２年の者です。 私は自然に興味があり、将来は自然保護に携わるような職に就きたいと思っています。 それに合わせて大学、学部、学科を選びたいのですが、どの大学のどの学部のどの学科に行けばよいのか分かりません。 自然系は農学部、理学部があることは知っています。 お金の問題で国公立大学にしかやれない、と親には言われています。 お勧めの大学、学部学科があれば、教えてください！ よろしくお願いいたします！！
神奈川県西部で家庭菜園初心者です。直まきの下記アブラナ科は 双葉のうちから１枚の葉に０～３個の径１ｍｍ以下の穴があきます。 　　　　　　大根＜チンゲンサイ＜小松菜＜ビタミン菜 　　　　　　　　　　　　　　虫害大→ ビタミン菜は特に虫害がひどく、去年の５／中、９／上、９／下、 １０／下旬に種まきしたもの全て成長途中で捨てました。 １ｍｍの防虫ネットも全く効果なしです。農薬は使いませんが、 双葉の段階でベニカＸ散布を試みたこともありましたが無駄で した。今年の３／１６に播いたものも穴だらけです。同じ畝で 同時に播いたほうれん草は被害なし。隣の畝で３／２３に播いた 大根は本葉が出かかっていますが被害極めて少ない。 何とかこの菜園で、ビタミン菜を無農薬で育てる方法はないで しょうか。
沖縄以外でサトウキビ畑を栽培しているところで、北限はどのあたりに なるでしょうか？　
ブルーベリーは目に良いと言われていますので、時々食べますが、ほとんど輸入ものです。 ふと思ったのですが、重量当たりの単価ではブルーベリーは最も高価な果物ではないでしょうか？ 土地の狭い日本にはぴったりだと思いますが、国産品は何故無いのでしょうか？
農業の教科書を購入しようと思っていますが、農文協と実教出版という会社があるようです。 その違いは何でしょうか？ よろしくお願いします。
農地のビニールハウスの日除けのために、緑肥をハウス沿いに約１．５ｍ幅で植えようと思います。ネットか種苗店で手に入りやすい、草丈が最も高い緑肥（3～4ｍ以上）はなんでしょうか?これから播種でき、梅雨明けから10月頃まで日除けの効果が見込め、必要のない時期になれば、刈払機、モア、トラクターですき込む予定です。種が落ちても構いません。よろしくお願いします。
　螺旋の幹の、染井吉野でしょうか、近所の桜並木の一本です。 地面から途中まで、中は空ろ。二重螺旋のように見えます。　でも毎年上部では御覧のように、花を咲かせてます^^。 ソメイヨシノは接木で増やされ、台木の部分？は病気で腐り、空洞化する事もよく有るようですが、。 　これは何故、らせん状に伸びたのか？　　あるいは真っ直ぐに育ったのが、螺旋状に腐ったのか？　ご推測で結構ですので御心当たり御座いませんか？ 　又、保護する必要は御座いませんか？　このままで大丈夫だろうか、いつまで咲くだろうか？ もし珍しいのなら、市の天然記念物に指定申請は出来ないものだろうか？笑）とも思います。 　学術的お答えでなくとも、御感想、あるいは歌詠み、等も承りたく存じます^^。
子供に見せたい水栽培の野菜と花 南国在住です。2歳の子供に自然に触れて欲しく、自宅で水栽培しようと思っています。一つはヒヤシンスなどの花。もう一つはカイワレなどの食べられる野菜がいいのですが、ヒヤシンスは今の時期に日本から球根を持ってくれば南国で育つか確信が無いのと、カイワレは子供には辛いので子供にも食べられないかと。 お勧めのお花、野菜などの教えてください。なお、球根や種は来月上旬に日本から運んで来ます。
先日沖縄土産にアテモヤをいただきました。初めて口にする果物だったのですが、その衝撃的な美味しさに家で栽培できないものか、と考えています。 発芽から果実が実るまでどれくらいかかりますか？ 愛知県の気候でアテモヤを栽培することは可能でしょうか？ 数日前に果物から取り出した種（軽く洗って外気に晒した状態）を発芽させることは可能でしょうか？ 今まで植物を育てた経験がなく、種を植える段階から詳しく教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
農業に従事するにあたってこれだけは読んだ方がいいという本はありますか? 内容は栽培技術だけでなく経営、経済、起業等の幅広い分野で良書を教えて下さい よろしくお願いします
3月中旬、長野県松本市で撮影した樹木の芽吹きです。 樹木の名称を教えてください。
農業試験場に就職するには、 農学部のどのような学科を 出るのがいいのでしょうか。 もちろん大学院にも行きます。 また、 農業試験場への就職は狭き門なのでしょうか。 最後の質問で す。 農業試験場では 畜産の研究とかもやってますか？
人間の尿は植物の肥料になりますか？ それとも草木は枯れますか？
自分で調べてみた結果、品種や地域によって時期が違うと学びました。 関東以西、以東で時期が違うのは、ある気温やその他諸条件があるんだろうと思います。 ここで質問があります 具体的に考えられる条件を、根拠となるデータや論文ほか資料つきで教えていただけたら大変助かります。 また、ブルーベリーをはじめ果樹、農作物一般についての、 信頼性の高いデータや記録、論文など、またはそれを保有している機関や組織団体、国家など、あなたが本気で調べようと思ったときに、定番で探す場所や、探し方について教えていただけませんか。言語は問いません。 単刀直入ですみませんが、ご回答心待ちにしております。
大学で昆虫学を学んで 就職とかあるんですか？ 農薬の研究職とかに就職可能ですか？ 旧帝大より少しばかり劣る大学です。
この植物の名前を教えてください。 変わった植物の画像が、↓のサイトに掲載されています。 http://pbel.co.jp/ なんとなくランのように見えますが、こういうランは見たことがないです。 どんな植物か分かる方がいらっしゃいましたら教えてください。
自分は将来、 理学部化学科から、 どこかの大学院に行き、 農薬の研究職に就こうと思っています。 そこで、 やはり理学部ですと、 農学の知識に乏しいと思います。 なので独学で農学部を学びたいのですが、 どんなことを学ぶべきですか。 植物病理学とかですか？ どなたか教えていただけませんか。
理学部化学科から農業関係の研究職になるのはふつうではありませんか。 肥料や農薬とかです。 やはり農学部のほうが、 そういった職に就けますか。
まずはじめに、カテゴリ違いでしたらすみません。 私の家は兼業農家で、今まで主に祖父が農業のほうの仕事をしていたのですが、つい最近事故にあい農作業ができる体ではなくなってしまいました。 田舎に住んでいるので、田んぼや畑などを所持しているのですが近所の目もあるので放置しておくこともできません。 しかし両親共に仕事を持っているので農業に専念することはできず、そこでフリーターをしている私が農業のほうを継ぐかということになりました。 作業の手伝いなどをたまにしていたものの、ほとんど農業全般に関する知識などはありません。 なので一から勉強したいと思っています。 そこで質問なのですが、初心者向けの入門書のようなもので、おすすめの本はありますか？ タイトル通り、米作（稲作？）と芝栽培、野菜作り全般の本を探しています。 土壌作りや肥料作りなどの基礎的な本なども教えてくだされば嬉しいです。 ネットや書店で調べてはみたものの、なかなかどれがいいのかわからず悩んでいます。 イラストが豊富なものがいいとネットで見たのですが、それでも出版されている本が多くて・・・。 タイトルの質問とは少し関係ないのですが、もう一つ質問させてください。 すごく些細なことなのですが祖父は農作業時に地下足袋と長靴を使い分けていたようなのですが、「芝は地下足袋で田畑は長靴」という認識で合っていますか？ 祖父に聞けばいいことなのはわかっているのですが、現在意識が混濁しているような状態なのでお教えいただければと思います。 ちなみにですが、２～３年は勉強の年にするつもりで畑をいじったりしたいので農業による収入などはすぐにとは考えていません。 家で食べる分の収穫があればいいな、という程度です。 農業経営の難しさはわかっているつもりではいるので、純粋におすすめの書籍を教えてくだされば幸いです。 よろしくお願いいたします。
天然の干し葡萄かと持ち帰った果実がマタタビとわかりました。 一応、種子を果肉から取り出して保冷庫に保存しています。 今春に発芽させたいのですが、お知恵をください。
諸事情により、大学の農学部の勉強を独学でする必要が生じまして。 で、いくつかの大学のシラバスを調べてみたんですが… 複雑で分かりづらいんですよね。数学・化学・生物あたりの基礎を勉強しなきゃ ならないくらいの事はすぐに分かるんですが…。 どういう本を買って勉強すればいいか、教えて頂ければ幸いです。 ちなみに、やろうと思ってる勉強は果物・野菜の栽培に関する方面の勉強です。
近所でシキミの大木を伐採し、これをストーブの薪用に大量にもらいました。シキミという植物にはアニサチン、イリシンという毒性分があるそうです。このシキミを薪ストーブで燃やしてよいものか、思案しています。何しろ、大量の薪なので。以下2点について教えて下さい。よろしくお願いします。 1. このアニサチン、イリシンは、燃やすとどう変化しますか。燃やしたあとの灰に毒は残るのでしょうか？ 2. 仮に、灰になっても毒成分がなくならない場合、この灰を畑に播くと、毒性分は畑の作物に吸収されますか？
約35年ぐらい前に小学校の学校給食で出たトマトは、青臭くて酸味がありました。 現在、そういう味がするトマトが無いようです。 今、売られているトマトは、全て品種改良したトマトなんですか？
農業機械の勉強（エンジンなどの構造、修理、メンテナンスについて）をしたいのですが良い教材が見つかりません。 １、皆さんおすすめの本またはサイトがありましたら教えてください。 ２、農業系の高校、大学、専門学校の生徒などが使用している農業機械の教科書を手にいれたいのですが、入手方法はありますか？（農業系学校の教科書を販売しているサイトを知っていたら教えてください。） お手数おかけしますが回答よろしくお願いします
マルハニチロの農薬混入からそれなりの日数が立ちましたが、いまだにマラチオンと言うのは何故？ 農薬の解析で、どこのメーカーの何という商品か判別しているはずなのに、一般に流通していない名称で報道するのはなぜなのでしょう？ 中国での毒入り餃子のように日本名の農薬と他国での農薬の名称が違い、日本では登録成っていない名称の農薬なら判るのですが、国内での問題なのにマラチオンのままというのは、薬剤が外国から入ってきた物の可能性でも有るのでしょうか？
閲覧ありがとうございます 高3の男です まず、簡潔に先に申しあげますのは、僕は動物が大好きで、 将来は海外のアフリカやアマゾンに行ってそこの野生の動物に 対して間近で携われる仕事をしたいと思っています 様々に調べたのですが、なかなか具体的な職種が見つかっておりません ですから、今の見通しは日本の獣医学部（できれば北大）に合格し 卒業しておいて一応獣医の免許を持っておこうかと思います 実際、北大の獣医学部に行ってそのようなことが可能でしょうか？ 動物は好きなのですが、将来的に犬や猫だけしか診ない獣医には まったく魅力を感じておりません だからといってその海外の野生の動物に携わり 果たしてどうやってお金をもらって生きていくのか見当もつきません 色々調べたんですが中々思うように調べることができなかったので 質問させていただきました こんな時期にこんな質問と思ってる方がいるとは思いますが 今年は浪人覚悟しています
野菜を栽培している毎日です。 アミノ酸入り肥料を使うと食味が上がると言われますが、その効果がいまいちわかりません。 野菜の食味を上げるにはどのようにすればよろしいのでしょうか！？
自分は将来、自営農をしたいと思っているんですがここで質問です。 進路決定にあたって農学部の大学を受験しようか考えているのですが農学部卒業で将来、自営農はできますでしょうか？ また自営農の知識を身につけるとしたら学部は何にすればいいのでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
白菜の根元にある黒い汚れは虫の死骸の残骸か何かですか？虫が食べた跡ですか？
耕耘機という扱いで良いのか分かりませんが 自分の周りの地域では直装式ロータリーのやつ(トラクター用の耕耘機とでも表現すればいいんですかね) が一般的に使用されているんですが他の地域ではどうなんでしょうか？ 専業農家だと何か違うものを使用しているんでしょうか？ あと海外ではロータリー式では無く牽引式や直装式の耕耘機？を使用しているのが大半ですが どういう形で差別化が行われているんでしょうか 海外の耕耘機は浅く耕す為(水田では無いから)で使用されていて 日本のロータリー式は固くなった土壌を耕す為にロータリー式を使用している と思っているんですがどうなんでしょう？ あとカテゴリがよく分からなかったので「農学」にさせて頂いております
マックスバリューにオーストラリア産タスマニアのさくらんぼが売っていたので購入しました。見かけはビングそっくりです。ビングの様に甘くて酸味がほとんどないです。種を採ったら冷蔵庫で発芽させ、ある程度大きく成ったら青葉桜に接木してみたいと思います。質問ですが、佐藤錦の種を発芽させても親を凌ぐ優秀な品種に成らないと聞きます。さくらんぼの種から選抜する際、優秀な品種が出来る確率はどれぐらいでしょうか？
「農業はテクノロジーを導入させる余地がある分野だと思います。」by 桐島ローランド ちょっとこの発言にカチンと来ましたが皆さんはどうですか？ 私がカチンときた理由はそんなもん分かっとるわボケ。と、当事者でない人間がなに上から目線で言っとんねんボケ。です。おかしい感情ですかね？ 農学者ですら自らは実践していないのに下から目線でお願いするのに、ローランドは何様なんだ？
先日テレビで中国の農薬に汚染された野菜のことを放送してました。 対策として、中国では汚染された野菜を水に３０分つけるそうです。 こうすると農薬がぬけるらしいんですが。 これって本当に効果あるんですか？
ポット苗の土ってどのくらい良い土が使われていますか？ 土の粒子が細かく、土の色も茶色ので栄養豊富な土のように見えますがどうなんでしょう？ ポット苗に追肥って要らないですよね？あれは見た目が濃い茶色をしているだけで栄養は全然ない土なんでしょうか？ ポット苗の土って肥料が豊富な土なのか教えてください。
キャベツとレタスってどっちの方が栄養素が高いのでしょう？
大学の授業で使うサッカリン、サッカリンNaが含まれている食品を探しています。 自分なりに探し回ったのですが見つかりません。 調べたところ、(1)駄菓子、たくあん、歯みがき粉等に含まれていること、(2)食品衛生法により日本では使用量が制限されていること、(3)アメリカ、中国では使用されていること はわかったのですが、実際スーパーで探してもこれらが含まれている食品が見当たりませんでした。 もし、これらが含まれる具体的な商品名を知っていたら教えて下さい。またどのようなところで手に入るのかも教えてください。
施肥診断とはなんですか？ 土壌診断との違いがわからないため教えていただきたいです。
今グリーンライフの教科書を勉強してるのですがわからない事があります。グリーンツーリズムの単元で都市・リゾート・ツーリズムと出てましたが、インターネットで調べるとそのようなツーリズムは存在しません。これは『都市・リゾート地で行われるツーリズム』という意味でしょうか？そうならばディズニーランドやUSJなどの都市観光地が、この都市・リゾート・ツーリズムにあたるのでしょうか？
　三浦半島の中ほどで、垣根の中で、3メートルほどに伸びたこのサボテンを見かけました。 その後、埼玉県の中部の民家の庭先(軒下)で剪定か何本もの丸太のように切り落とされていたサボテンの脇芽部分を頂いて3年前に持ち帰りました。太さは一人前になりました。 当地は、真冬には2か月弱程霜の降る日があります。降雪はほとんどありません。 中米の高原にも柱状サボテンがあると聞きます。 当地では、冬の霜に当てても冬越しできるでしょうか？ 名前はなんと言いますか？
牛の飼育から手がけ、その牛をしめて捌き、販売まで行うという形をとっていた精肉店がつい最近まで存在していたことを知りました。 牛を育てて、食肉加工センターのような所に送ってしまわずに、 育てた場所で捌いて売っているところは現在あるのでしょうか？ ご存知でしたら教えてください。
素朴な疑問なんですが、食用の牛はオスとメスではどちらが多いのですか？ また、メスは基本的に出産後に解体されるのですか？ 回答よろしくお願いします。
経済小説の中で、リジンスプレッドという言葉を目にしました。 どうも畜産用語らしく、 豚の体内ではリジンと呼ばれる成長に不可欠なアミノ酸が合成されないため、 リジンを多く含む大豆粕を補給する必要がある。大豆粕価格が上昇すると大豆粕の代わりにリジンをそのまま飼料に加える方が安上がり。とうもろこしと大豆粕の価格差をリジンスプレッドと呼び、このスプレッドよりリジンの価格が安ければ養豚農家は大豆粕よりリジンを購入する。 とあるのですが、なぜとうもろこしとの差額を取って比較するのか?(最後の文章)よく分かりません。 大豆粕の価格と比べてだったら分かるのですが、とうもろこしとの差額を取る意味について教えてください。 小説「黄土の疾風」(深井律夫著)から疑問が生じました。 どうぞ宜しくお願いします。
日本では、農薬量をml（ミリリットル）やg（グラム）で扱うのが一般的と思いますが、海外ではどんな単位になりますか？ また、日本では散布する際、「10a（アール）当たりの散布量」からも計算しますが、この基準となる面積は海外ではどのようになるのでしょうか？ ※a（アール）は日本だけだのようなので。
蚊取り線香やベープで蚊を殺すには、どれくらいの濃度（部屋の狭さ）が必要なのでしょうか？ 蚊取り線香で蚊を殺そうとすると、どれくらいの濃度が必要かとか、どこでもベープで蚊を殺そうと思うと、どれくらいの空間で締め切って使うと、蚊が死ぬかとか、虫こなーずをどれくらいたくさんつるすと、蚊が死ぬとか、そのような調査・研究・体験談のようなものはありますでしょうか？ また、室外で蚊取り線香を使っていた場合、風向きによっては、蚊取り線香の煙に巻き込まれると蚊が死ぬこともあるのかも気になっています。
５年前に念願の一戸建てを購入しました。 ひろいお庭もついていて数年前に芝生を剥がして、お花や野菜を育てているのですが，今年になってモグラが出るようになり，困っています。 自宅は大都市に隣接する丘陵地帯の住宅地にあり，各戸の区画はコンクリートで固められているのですが，家の区画は山際に面しているのでそこから入ってきて，庭に居ついているようです。 今年はカブを植えたのですが，齧られてまました，休日に家族で収穫しようとおもったのに… この辺に昔から住んでいる近所の人もモグラが出るというのには驚いていて「故郷の田舎ではネズミ用の毒餌タイプの殺鼠剤で退治していた」といわれましたが，殺すのも可哀想に思います。 モグラさんにお引き取り願うよい方法はないでしょうか？ よろしくお願いします。
授業でかぼちゃの消費量と生産量が中国が世界で１位だと習いました。 歴史の授業でかぼちゃの原産が南米と習ったことと、 中華料理でかぼちゃを使った料理を見たことがなかったので 少し違和感を感じました。 土地が広いから作ろうと思えば、どんなものでも作れるとは思うのですが それだけ大量に作ることになった、必然的な理由がピンときません。 どういう経緯で作るようになったのか ご存知の方がいたらお願いします。 また、なぜ中華料理であまり用いられないのかも ご存知でしたらお願いします。
　術語に詳しいWebを教えていただけませんか？ 読み方も分からないのです。 例： 水吸芽：　　　　　　　　剣吸芽：　　　　　　　台芽： 蘖：ひこばえ　　　熟枝挿し：　　　　　　　緑枝挿し：　　　 新梢：　　　　　　　玉肥：　　　　　　結果母枝：
トラクターで荒おこしをやりたいけれど時間的にどのくらいかかりますか教えてください。田んぼは七畆ですが。あと、雨降りでも行っても良いですか？
例えば、「キャベツの虫食いは無農薬の証」みたいな事がありますが これは今でもそうなのですか？ 虫の方も進化して、農薬が効かなくなったなどは絶対にないですか？
お世話様です。秋の収穫の後に行われる「乾燥と調整」のうち、乾燥はわかりますが、調整ってなんですか？お分かりになる方ご教示下さい。
先月稲刈りをしたときに、右側のクローラーが切れてしまいました 取り敢えず右側だけ新品と交換して稲刈りは終わらせたのですが、左側も交換するべきでしょうか？ した方がいいのはわかるのですが、かなり高いものなので迷ってます アスファルトの上を走るのはクローラーに良くないと思いますが、田んぼにコンバインを持って行くのに通らなくてはならない状況です
可給態窒素が窒素肥沃度の重要な指標になるということなのですが、窒素肥沃度が何なのか厳密にわからないので教えてもらいたいです。
「みょうが」についてお伺いいたします。庭の隅にあるみょうがが、どんどん領地を伸ばしてくるので、みょうがは結構できるのですが、みょうがを採ったあと少したってからですが、まだ葉っぱの青いうちに処分（葉を切っている）しているのですが、黄色くなるまでほっとくのがいいのですか？教えてください。
小型の農業機械：揚水ポンプ・管理機・運搬車などの原動機をふかすと，回転が波打つように高低を繰り返します。 今回は管理機です。 気化器の清掃時に調速機から伸びるアームのネジを外したのが原因と思います。 どうにもなりません。 調整のコツを教えてください。
たとえば堆肥を１、３，５作連用した畑とはどういうことなのか具体的にわからないです。 まず作物の１作、２作というのがわからないです。教えていただければうれしいです。
栽培キットの猫草の間から生えてきました キノコの写真を添付しています キノコのカサの縁から黒い汁が出ています 毒性の強いキノコでしたら、猫草を処分したほうがよいのでしょうか
家のまわりに色々な葉があります。 やたらと虫食いだらけになる葉。（主に草） ほとんど虫に食われない葉。（草木両方） その違いは何なのでしょうか？ 単に新しいやわい葉だけが狙われる？ 特化して食べるほどの栄養が無いから？ 葉を食べる側は膨大な葉の中から、 なぜ特定の植物の葉ばかり狙うのでしょう？ なぜコアラとユーカリみたいな独占的に食べる生き物が あまり居ない草木が存在するのでしょう？ なぜ緑が一面に広がれるほど、 葉は食い尽くされるほどの事に至らないのでしょう？ 漠然とした疑問ですが、 確証の無い想像でも構いませんので、 葉を食べる生物側の暮らしでも構いませんので 教えて頂けますと幸いです。　よろしくお願いします。
子供の理科の宿題で、育てている植物の観察記録を出さなくてはいけないため、近所で遅咲きのたんぽぽをみつけ、９月末にプランターにたんぽぽの種を蒔き、１週間もたたないうちに発芽までしたのですが、なかなか本葉がでてきません。天気の良い日には午前中の２～３時間直射日光に当てています。いつ頃本葉は出るものなのでしょうか。
(1)のつづきです 色は濃いです。トゲがあります。 皮をこするとレモンみたいな匂いです。 お願いします。
家の庭に柑橘系の木が2本あります。 今沢山実を付けていますが、父が他界し品種がわかりません。 木は2本あり、匂いや葉の形がそれぞれ違うので、違う種類だと思うのですが、 カボスかスダチかそれともみかんなのかわかりませんので使い道に困っています。 画像は1枚しか添付できないようなので、まずは1つ目です。 トゲがあります皮をこするとみかんの匂いで味は酸っぱくないです。 宜しくお願いします。
花のサルビアは花？葉？にマリファナみたいなラリる作用があると聞きましたが、普通に園芸店でサルビアの花が売られているのはなぜでしょうか？ 市販のサルビアには人間がラリる毒が無毒化されて出荷されているのでしょうか？品種改良で毒が無くなったのでしょうか？ サルビアって花に毒がありますか？葉ですか？燃やすと有害ですか？土に埋めて捨てるのでしょうか？
学習塾で講師のアルバイトをしている23歳です。 担当する受験生の進路指導で悩んでいます。 その生徒は岡山や三重といった地方の大学にこだわりがあり、理由はホームページ見てよさそうだったから・田舎の研究できると考えてるからだそうです。 しかし、たとえ都市部の大学でも地方に飛んでフィールドワークすることができますし、何より情報量や研究設備という点で大きな利点があると思います。 しかも、ホームページは個人的にはいくらでも盛れるのでいまいち信用していません。また、ホームページに書いてないことはできないなんてことはありませんし、要はそこで出会う先生や友達が大切だと思います。 別に地方の大学を卑下するというわけではありませんが、もし両方にいける力があるならば僕は都市部の方がいいと思います。 その子の人生ではありますが、どう説得したらいいかわかりません。 そこで、特に農学部に詳しい方へ質問です。 1. 上記の私の見解はそもそも正しいでしょうか。私は大学では統計学の専攻なので間違っている可能性はあります。(一応自分でたくさんリサーチし、詳しい友人にも聞いてみましたが…) 2. 1が正しい場合、どのようにその良さを伝えたらよいでしょうか？相手は高校生ですし、ただ論破してもだめだと重々承知しています。ただ、どうしても心に訴える説得ができません。 お手数ですが、回答よろしくお願いします。
天然成分不使用の人工的な食品にはどのようなものがあるのでしょうか。マーガリンなどの他の普通の食品を原料にしているものではなく石油から合成したりして完全に工業的なプロセスだけで作ることができるものでです。また、できれば中国の偽肉や人毛醤油のような偽造されて出回っているものや有害なものではなく実用的なものでおねがいします。
海外でイナゴなどが大発生し農作物を食い荒らす話がありますが、 最近日本ではそういう被害の話を聞かない気がします。 昔は起きていた話を聞くのですが・・。 イナゴの大発生は今でも国内で起きているのでしょうか？ 良い対策が見つかって予防できているのでしょうか？
論文を読んでいて「１５ｍ～２０ｍメッシュ」という言葉が出で来るのですが、 これは圃場を区画しているという意味だとは思います。 メッシュの意味がよくわからないので教えてほしいです。
佐賀県の黒髪山の麓で見つけました。マムシ草でしょうか？
論文を読んでいて「地力ムラ」という言葉があるのですが、どういう意味でしょうか？
田んぼの後処理について質問します。今年、稲刈りの時、一枚の田んぼだけ稲とひえが半分くらいのできになったのですが、稲刈り跡を見るとひえの種がこぼれていますが、後処理はどうすれば良いですか、例えばひえとワラの束を切ってばらまいて燃やすとか、方法を知りたいのですが、なにか対策を教えてください。よろしくお願いします。
例えばですが、トマトのわき芽欠きをして、そのわき芽を畑の地面に置いておくと、乾燥してやがて跡形もなく消えてしまいます。 この場合、わき芽に含まれていた成分(窒素、リン酸、カリ、カルシウム、マグネシウム等)は、 すべて土壌の中へ入っていったと考えてよろしいのでしょうか。
phは7.5　硬度は10近くあります　、 家庭菜園で　使用する水を ph5.5～６０ぐらいに 下げるために　市販のphダウン液を使用しましたが 大量に必要になるため　植物への影響などを考え ほかに何か方法はないかと探しています よろしくお願いします
狭い庭に背の小さい蜜柑の木があります。 例年は数がもっと少なく、ちゃんと黄色みが着く頃まで無事に実っているのですが、 今年はあまり大きくない蜜柑からどんどん皮が破裂して裂けていきます。 むろん、今とっても少しすっぱいだけですが美味しいです。 数はそれほどたくさんではないが、大きい実の方はちゃんと破裂しないで木になっています。 質問； 1. 破裂する原因はなんでしょうか？ 2. 破裂しても構わないものなんでしょうか？ 3. 破裂するのを防止する手段はあるのでしょうか？ どうかお教え下さい。
ガールフレンドから、写真を送ってきましたが、花の名前を知りたいそうです。 甘い香りと生姜の葉と同じような葉っぱみたいで、背丈は1メートルぐらいだそうです。 神社の植え込みに咲いていたそうです。ご存知の方は教えて下さい。
今年たくさん種子が取れたので、１０粒ほど土に埋めて置いてみました。来年出てくるのではないかと思っていましたら昨日芽がいくつも出てきました。このようなことはゴーヤにとっては普通に起こることなのでしょうか。沖縄のようなところでは季節に関係なくゴーヤが実を結んでいるのでしょうか。
息子がイチジク園の見学に行きました。 同じ種類の木でも枝が真っ直ぐ上に伸びるものと横に伸びている物があって気になったようです。 週末に個人でその学校から行ったイチジク園に訊きに行く予定でしたが、息子が高熱で行けません。 理由が分かる方がいらしたら教えて下さい。
旅先（妙高）で買った米がおいしくて、米の袋に農家さんの個人名が書いてあったので、直接通販で米を売ってくれないか電話してみたいです。 この時期の農家さんは、何時頃帰宅するでしょうか？何時頃がヒマでしょうか？ 量としてはやはり1俵がいいのでしょうか？ なお精米機は持っています。
庭の木にキノコが生えました。 何というキノコでしょうか？、見ると２種類のように見えるのですが・・・
石灰の地質でアルカリ性の土壌（例えば埼玉県秩父地方）の下では、微生物活性な土壌と比べて微生物の働きはどうなりますか。やはり鈍りますか。高めのｐｈだと思われますので微生物活性に最適なｐｈはどの位ですか。
稲刈り前に大雨が降り、田んぼが水浸しです。 プロののかの方などこういった場合、どのようにしておられるのでしょうか？ 以前、ぬかるんだ中、コンバインに無理をさせたところ、コンバインが壊れてしまい非常に困ったことになりました。 是非、アドバイスやアイデアをいただけると幸いです。 宜しくお願い致します。
庭に勝手に生えました。名前を教えてください。
稲刈りはいつごろやれば良いですか？。なにか、目安があるのですか、当方、例年だと親父が今年亡くなり親父が判断していたので全然わかりません。ご指導よろしくお願いします。
カテゴリーが見つからず、申し訳ありません。 鉢に入った１８０センチの黒竹を８鉢購入しました。 鉢植えしかどこも扱っていなかったので鉢植えのものを 購入しましたが、地植えを考えています。 (1)鉢植えから地植えにするのにまずい季節はありますか？ (2)地植えをするときに鉢から抜いた黒竹の土は落とすものでしょうか、 　大事にするものでしょうか？ (3)地植えにするときに使う土は培養土、腐葉土どちらでしょうか？ (4)浅植えでしょうか、深植えでしょうか？ 宜しくお願いいたします。
５月くらいに食べて庭に蒔いていたスイカの種が自然発芽して実がなりました。 昨日９月４日収穫して食べてみたのですが種が非常に大きく果実はまだ白い状態でした。 収穫時期が早かったかと思いますが、種が大きかったのは何でですか？ ・５月に食べたスイカは普通のスイカです。種もふつう ・できた果実の大きさは食べたものと同じくらい ・果実が白くて未成熟なのに種だけ成熟、大きさも違う 考えてみたのは、 (1)F1種なのでその子供には違う性格のものが出た。 (2)９月と時期が遅いので果実の成熟度とは関係なく種の成熟時期は決まっている。 などです。がどれが答かわかりません 生物的に教えてください よろしくお願いします ついでにスイカ栽培も初めてなので教えてください 普通のスイカもほっておいて完熟させると、大きなしっかりした種になるのですか？ とれた種を来年植えてみようと思いますが、処理の方法やできる子供の予想、やってみたら面白い実験などあれば教えてください
牛の調教や動きを封ずるために「鼻環」を使います、生後間もないころに鼻に孔を開けて装着します。馬では「鼻捻子（びねんし）」を使い、一般的には「轡」にハミ（棒状の）を併用します。 馬に鼻環をつけないのは、馬の鼻中隔には血管が多く、出血することが多いのでつけないのだ 　と習った記憶がありますが、本当のところはどうなんでしょうか、確認したいと思い投稿します。 　ちなみに当方は獣医師ですが馬の治療経験は皆無に等しいので、はずかしながら　投稿します。 　よろしくお願いいたします。
干しぶどうの材料のブドウは、一粒どのくらいの大きさでしょうか？ サルタナという品種らしいと言うところまではわかったのですが、粒の大きさを調べることができませんでした。 ご存じの方、ご教授お願いいたします。
アレチウリだと思ったのですが、1枚の葉が3枚に分かれているので違うと思います。この植物はなんでしょうか?
　横浜では、毎年いまどき成る実です。１0ｍ以上の大きな木なのですが、何と言う木なのでしょう？
今自由研究で、土砂崩れについて調べています。 そこで、森林のある山は、腐葉土などの水はけがいい土があることによって 表面に流れる水の量が少なく、土砂崩れが起きにくいという事を知りました。 そこで疑問に思ったのですが、何故腐葉土は水はけがいいのですか？ 土の中に隙間が多いから、というのは調べてわかったのですが、 なぜ土の中に隙間が多く出来るのかがわかりません。 どうか教えていただけると嬉しいです。宜しくお願いします。
青く未熟な時期に苦いのは柿の実が渋いのと同じような感じでわかるのですが、黄色くなって熟してもあまり苦みに変わりがありません。あの苦み成分は別の働きもあるのでしょうか。
根粒菌（特にBradyrhizobium）の同定についてです。 今、Bradyrhizobium japonicumを使用した実験系を行おうと思っているのですが、同定方法がわかりません。 16S rRNA sequencingを用いればいいのかもしれませんが、マニュアルで同定できる方法などあれば知りたいです。 また、根粒菌の勉強に適している教科書など教えていただけたら幸いです。 よろしくお願いいたします。
小学校の授業でホウセンカを植えました。 夏休みの間に２本のうち１本が枯れ もう一本も時間の問題？ 肥料はやっておりません。 水は朝晩土が乾かないようにやっています。 ２学期に学校に持って行く時に、枯れてしまってたらどうしよう と、娘が心配そうに話しています。 虫は見た限りいないようにいます。 害虫予防に葉っぱから水をやっておりました。 画像を見て何か対策、原因がお分かりの方教えてください。
今年初めてオオビョウタンを種から栽培してみました。順調に育って７月中旬から次々と花が咲いたのですが、結果的には全く結実しないままで終わりました。一緒に育てたゴーヤのほうは有り余るほど結実したのと対照的です。うまくいかなかった理由は何でしょうか。来年も栽培してみたいのでご教示ください。
こんにちは。 国産ブドウを使った日本ワインの都道府県別生産量を知りたいです。 わかる方教えてください。 輸入ブドウ（ブドウジュース？）も含めると生産量のトップは，神奈川県らしいのですが（h２３年）， 純粋な国産ブドウを使ったワインは，どうなのか知りたいです。 おそらく山梨だと思うのですが，ベスト５位を知りたいです（数量も）。 お願いします。
来年大学受験を控える者です。環境保全に関わる仕事がしたくて第一志望は東京農工大学環境資源学科と決まっているのですが併願の私立にどこを受けるか迷っています。首都圏(できれば東京)で環境保全に関することが学べそうな大学学科を教えてください。浪人はできないので滑り止めになりそうなところも知りたいです。 私のレベルは農工を目指すくらいのレベルです。選択科目は物理化学で物理のみIIまでやっています。 わかりづらい文章読んでくださってありがとうございます。回答よろしくお願いします。
日本やアメリカのレンダリング工場では、生産物が家畜用飼料やペットフードなどに利用されているそうですが、中国などでは、生産物が人間の食用にされることはあるのでしょうか？ 日本やアメリカでレンダリングされた生産物が、人間の食用に流用されることは、いつ頃から禁止されているのでしょうか？（過去においては人間の食用にされていたこともあるのでしょうか？） また、中国で下水から食用油を作っていたことが問題となっていましたが、これも一種のレンダリング工場なのでしょうか？
家の周りの柿の木やお茶の木などに やたらとツル植物が絡まります。 道端の木にも凄いツルに覆われているものを見ます。 木が枯れたら枯れたで高い場所を占拠し青々と。 ツル植物は木に対して一方的に強いのでしょうか？ それとも弱点などがあるのでしょうか？ 木とツル植物の関係について 色々教えて頂けますと幸いです。
日本の林業の伐採には主伐、間伐、除伐、本数調整伐があるそうですが(wikiによる)、チェ－ンソー等で切り倒してる様です。 切り株を残さない方がシロアリの被害等も無くてよさそうなのですが、根こそぎ抜き取る方法は日本の林業では行っていないのでしょうか？ お詳しい方、お願いします。
今、田んぼの土用干しをしているところです。水はもう引けているのですが、今日雨が降りました。田んぼに水が溜まるほどではないのですが、この場合再度水を入れるのを先に延ばした方がいいのでしょうか？　田んぼはひび割れはしています。
家庭菜園のスイカがカラスにやられました どのような対策が一番効果ありますか？ カラスの人形吊すのも効果あるんですか？
田んぼに追肥を撒きましたが、水を掛けて帰ってしまいましたが肥料は効きますか
この春から家庭菜園を始めました。今回、植えた品種は大根・人参・じゃがいもです。 大根は問題なさそうですが、人参・じゃがいまは土中の実よりも 葉の量が半端なく多く、葉の高さも一般のじゃがいも・人参の3～4倍になりました。 実は本当に少なく、今回はあきらかに失敗です。 何故こうなったかお分かりになる人はご教授下さい。 自分では単純に土中には無くて、空中にはあるものを求めて葉が大きくなったと 仮定したら、土中の酸素が少ない？って結論に達しましたが、そんな事あるのでしょうか？ ちなみに、苗を植えた当初は肥料が多すぎると近所の方から指摘を受けました。
家の庭で、ここ１０年来、巨峰を一本育てていますが、出来あがる房は、お店に出ているような、果実がびっしり詰まった、肩のある良い形の房と違って、肩もなく果実もまばらで見栄えのしない房しか出来ません。 （素人的に思うには、どうやら受粉がうまくいってないように思います。） お店で売っているような立派な房に育てるには、どうしたら良いのでしょうか？ 因みに、肥料やりや、消毒などはキチンとやっております。 ご教示方、どうぞよろしくお願い致します。
ズッキーニをご存じの方は、カボチャのような姿で、つるが殆ど伸びないことをご存じかと思います。 今年、10本ほど購入したサツマイモは、何とつるを横に伸ばさないで、ズッキーニのように丸く盛り上がった樹形〔？〕をしています。炎天下に、ポチャ　ポチャと株が散見し、突然変異化か遺伝子操作かと不安を感じます。←ちょっと大げさですが、半世紀以上家庭菜園をみて、やはり珍しいのです。 　もし品種名等ご存じでした教えてください。
キューイは挿し木で増やす事はできませんか また、接ぎ木などもできませんか 何度かやってますが失敗しています。
追肥はどんな肥料を使えば良いですか、品種はコシヒカリを植えてます。
H13/7/7滋賀県の標高10０ｍ程度の低木雑木林の中で見つけました。樹高100cmで長径３ｃｍの黄色い実がなっています。キイチゴの一種だと思うのですが何という種類でしょうか。また食べられますか。ご教授お願い申し上げます。
みかんの木（だと思います。みかんの種を埋めたあたりから出てきたので）が、病気になってしまいました。葉っぱに白い筋ができて、枯れてしまいます。どうしたらいいでしょうか。対策を教えてください。よろしくお願いします。写真をつけておきました。
米ぬか・油かす・魚粉をＥＭ-1を使ってボカシにしようと思います。 前もって、ＥＭ-1は糖蜜と米のとぎ汁で活性液を作ってあります。 ネットの記事中、『希釈液のかわりに活性液を使うとより良く出来る』、とありますがどのように使うのしょうか? http://ecopure.info/glossary/bokashi.html です。 普通、ボカシ作りの希釈液は、水：98/ＥＭ-1：1/糖蜜：1の割合で作るとあります。 これにのかわりに活性液を使うというのは・・・ (1)活性液：98/ＥＭ-1：1/糖蜜：1・・・なのか (2)活性液：99/ＥＭ-1：1・・・なのか (3)活性液：99/糖蜜：1・・・なのか (4)活性液：100・・・でよいのか 以上よろしくお願いいたします。 その他、注意点もあれば、お教えください。 よろしくお願いいたします。
長野県諏訪郡富士見町の標高1200ｍにある土地を購入いたしました。 敷地には、主に赤松、唐松が生えています。 管理事務所が言うには、 「老木だから冬場雪が降ると雪が松の枝に積もり、その重みで枝が折れ、家を壊す被害が出ている。出来るだけ切ることを推奨します。」 と言われました。赤松は常緑樹で冬場も葉が落ちないと思うのですが、唐松は落葉樹で、冬場は葉が落ちて、雪の被害はないだろうと思うのですが、どうなんでしょうか？ 唐松の新緑は非常に綺麗で、切ることをためらうのですが、どうしたらよいでしょうか？ 赤松、唐松ともに、樹齢は何年くらいなのでしょうか？ 松をすべて切ってしまった方がよいのでしょうか？悩んでいます。どなたか教えてください。
質問いたします。 小さな家庭菜園でジャガイモを育てています。 ７月初旬に収穫予定です。 このあと植える野菜を考えています。 ナス科は連作というのがあるそうなので避けたいと思います なにかオススメの野菜があれば教えていただきたいです 条件は (1)日当たりは微妙です、塀の近くなので一日の半分は日陰です (2)土は庭土なので　ちょっと水はけが悪いかもしれません こんな条件に合います野菜、ありますでしょうか？ぜひぜひ　教えていただきたいです
よろしくお願いします。
オークションで買ったパクチーの種なのですが・・・普通は薄い茶色のはずなのに、 １００粒すべて 薄紫の銀粉まぶしてありました。 質問メール送ったら「検疫の消毒てす。大丈夫よ」 というお返事。（名前が明らかに外国人。原文ママ） 割ってみたら普通の柑橘っぽい匂いでしたが・・・ 指に銀粉つくし。種子の検疫の消毒の粉ってこんなんなんでしょうか。 見たことないので・・・ ご存知の方情報よろしくお願いいたします。
ヤブカラシの生命力が旺盛なことに驚かされますが、ヤブカラシに接ぎ木できる植物があったら教えてください。
お世話になります。 秋にイチゴを植えたいと思っているのですがイチゴ苗は思ったより高く 自分で苗作りをしようと思ってるのですが、7月後半まで立て込んでいて苗作りの暇がないんですが、10月、11月？の定植の時期までに苗作りをしたいんですが、8月に種をまいて定植してもいいんでしょうか？イチゴは初挑戦なのでどういった性質なのかよくわかりません。その場合来年の5，6月には収穫できるでしょうか？ 以上です。 よろしくお願いします。
家庭園芸を始めた初心者なのですが。 ４月に種イモを植えまして当初は葉も元気に育ってきたていたのですが、第一回目の肥料をやり土寄せも終わっての６月５日ごろより急に葉に元気がなくなり葉が萎れて乾燥状態になってきました、これではもう芋もだめかと思って抜きますと数個の小柄のいもと小粒のいもが多くついてました、小柄のいもは食べてみますとなかなの味で、すべてのいもが満足にできないのが残念です。 水遣りが少なかったのでしょうか、どなたかご教授ねがいます。
ズッキーニをプランターで栽培しています。プランターは野菜用の深い型のものです。 なかなか雄花と雌花が同時に咲かず、直接人工受粉できなかったのですが、 雄花が咲いた時に摘み取り、冷蔵庫の野菜室で保存して、翌日、あるいは翌々日に雌花が咲いた時に人工受粉しましたが、 実が大きくなりませんでした。 冷凍保存もしてみましたがだめでした。 先週水曜に初めて同時に咲いたので、朝七時頃に受粉させましたが、いっこうに大きくならず、 人工受粉して五日待ちましたが、全く大きさに変化はなかったです。 土曜にも雌花と雄花が同時に咲いたので、また直接人工受粉しましたが、やはり大きくなりません。 なぜでしょうか？ 先週、この時期にしては暑すぎるくらいの真夏日が数日続きましたが、その影響もあるのでしょうか？ 追肥は二週間に一度、化成肥料をまいています。 どうすればいいのかわからず、困っています。 よろしくお願いします。
買ってきたトマトの苗、だいぶ育ってきて花がいっぱい咲くのですが、実になりません。 ほとんど、虫が来ないせいかとも思いますが、何か原因がありますか? トマトは、雄しべ、雌しべがどのようなのかも教えてください。
庭に果樹を植えようと穴を掘ると青緑色の粘土質が出てきます。 若干ドブのような臭いもします なんでしょうか もとは畑と聞いているんですが埋め戻した土でしょうか 果樹は収穫が楽しみなんですが取り除いた方が良い汚れたものでしょうか? そのまま耕して植えちゃても良い土ですか
放射性物質をＮａＩシンチレーションスペクトロメータで測定する業務に従事しています。 測定サンプルを作るのに長い牧草や稲ワラを5mm程度に切り刻まなければなりません。 ハサミではまとまった量(１サンプル500g程度)のサンプルを作るのに能率が良くなく、手が疲れて沢山のサンプルを作るのに不向きです。 何か良い方法、道具はないものでしょうか。
今度家を建てるのですが、試掘ということで一部をユンボで 掘ってもらいました。４か所ほど掘ってもらったのですが １か所だけ写真のように粘土が青色でした。これって 平屋を建てる上でなにか問題はありますでしょうか？ また、庭で家庭菜園をする予定です。注意することなど ありましたら教えてください。
農業で野菜や果物を育てるには、どのくらい水は必要になるのでしょうか。 出来れば、種類ごとの必要量が分かるサイトや文献を紹介していただけると助かります。
タイトルどおりです、この花の名前を教えてください。
竹の子が大きくなった柔らかい竹を地中に埋めたのですが、堆肥化しないでしょうか？
震災後、初めて水田に作付しました。様子なので無肥料で植えました。少し、肥料が足りないようなので追肥をしようと思います。５月１３日田植え。褐色粘度質土壌です。追肥の仕方、時期などを教えてください。
一代交配は何と無く分るのですが、固定品種はどうやってできるのですか? 毎年同じ種が出来るといってもクローンではないのだから受粉して子孫を残している以上、 何らかの変化はあるはずですよね。一代交配と固定品種の厳格な違いはなんでしょう? 野菜にもよるでしょうけど、例えばスイカ一玉トマト1個の中にはたくさん種がありますよね。 あの種は一個一個それぞれ別の形質?、遺伝子を持っているのでしょうか? 一代交配の植物から出来た種をなん世代も育てていくと固定品種になっていくのでしょうか?
水稲苗の葉先の色が黄色っぽく（白っぽく）なってるような気がします。　何か病気でしょうか？　対策を施した方がいいでしょうか？　籾種を蒔いた後、５日間程マルチを間に挟んで積んで、育苗プールに並べて３日になります。地域は埼玉県北で、山間地ではありません。
原因は何でしょうか？東海の兼業稲作農家です。亡き父母から畑を継いだのですが、どの畑作物も旨く収穫にたどり着けません。質問のエンドウですが、収穫前から黄色っぽい葉っぱのものが半分もありました。 他のおうちのは今も緑緑しております。うらやまし。冬でも１尺も２尺も丈が伸びているのに我が家の葉地面からわずかに伸びた程度で、春の声を聞いてから網を張ってエンドウの”手”にしたくらいです。(遅まき）が悪いのでしょうか？畝は毎年替えております。堆肥かわりに市のコンポストセンターから草堆肥？を入手して耕運機で鋤きこんでおりましたのに、残念。ちなみに、コンポストしなかった昨年のほうが収穫は多く長かったです。が、他家よりは黄色葉が目立ちました。欲張って化成を撒きすぎたのでしょうか 　今後もこのコーナーを利用させていただこうとします。よろしくお願いします。
当地は徳島県ですが、私の知人が本場鳴門金時の栽培農家から、美味しいサツマイモの施肥の極意として、魚粉を使う、と聞いてきました。その知人は、それ以上詳しくは聞かず、化成肥料少々と魚粉を適当に撒いて耕した(元肥として)そうです。 私としては、美味しいサツマイモの作り方として、これ以外に米ぬかを一坪当たり700ｇ程度まく、という記事を見たことはあります。両者とも、リンサンを豊富に投与するといことなので、納得いくところであります。 それで、私も今期、定植前の土づくりとして(直前のことで、遅すぎるとは思いますが)、米ぬか、もしくは、魚粉を使用してみようか、と思います。 どなたか、魚粉と米ぬかの効きの違い(味が違うか)につきまして、なにかご存じでしたら教えて下さい。 また、魚粉の施肥量その他につきましても、教えて下さい。 よろしくお願いします。
砂地のような庭に咲いています。カキツバタだと思っていたのですが、義母はアヤメだと言い、いとこはアヤメではないといいます。フェイスブックにカキツバタで掲載してからアヤメに訂正しました。本当のことを載せたいので、写真から名前がわかれば正確なところを教えて下さい。よろしくお願いします。
インド人がカレーとか食べるときに食器にするような葉っぱの木です。 名前を教えてください。
トラクター爪の交換時期の判断の目安って、どういったことがあるでしょうか？　作業した時間とか、爪の減り具合とかあるでしょうけども‥‥‥。　よろしくお願いします。　
房状に実をつけて熟している木があります。 桑の木なのか木イチゴなのか？違いが分かりません。 明確な違いがあれば教えてください。
こんにちは。 南九州Ｋ県Ｋ市のとあるお花畑で撮った画像です。姉妹と思しき二人の女の子が可愛くて つい写メで撮ってしまいました。 ２人が遠景で写ってるので、肖像権云々には該当しないと思って添付します。 花の名に疎いものでお尋ねします、この画像の花の名が（少し遠めですが） お分りの方　教えて下さいませんでしょうか。
隣の廃屋に咲いてました。形は水芭蕉のような感じです。色は紫、写真ではサイズが伝わらないのですが大きさが凄いです！私は150センチあるのですがその私のアゴのあたりまであります。真ん中のニョキっと伸びている棒状のものの太さは一才になる子供の腕の太さくらいあります。気になって色々調べてみて「マムシグサ」というのに近いのですが、マムシグサのように下のほうに葉が生えていません。いきなり地面からにょっきり生えてる感じです。あまりの禍々しさに怖いもの見たさに何回も見てしまいます。 これもマムシグサなのでしょうか？
　現在庭にデッドスペース（緩やかな崖）があります。ここに柑橘系の樹木を植えようと思っています。既に別の場所に金柑を植えているのですが、ネットを外した途端、鳩や烏にあっという間に食べられてしまいました。 希望の優先順位としては以下の通りですが、それぞれに難題がありそうです。 　(1)ネーブル、温州ミカン、ポンカン、オレンジ 　　　皮が軟らかくて、すぐに鳥に食べられそうな気がします。 　(2)グレープフルーツや日向夏 　　　その名の通り、宮崎の様な温暖な気候でないと身がならないような気がします。 　(3)レモン 　　　手入れが大変そうな。 　(4)八朔や橙（ダイダイ）や晩白柚 　　　比較的安全な気がします。 　ある程度放置しても大丈夫なもの、鳥に簡単に食べられないもの場所は北九州地区ですが、この条件で、どの柑橘系が相応しいでしょうか。果樹を育てた経験は少ないので宜しくお願いします。 日照は比較的条件は良いです。
学校側からの課題で周辺の雑草について調べる課題が出たのですが、名前が分からなく、調べるのに困っています。 こちらの雑草なのですが名前を教えていただけないでしょうか？？
素人ですがすみません。 そもそも接木というものは、接ぎ穂と台木は同じ 科の者どうしでないと不可なのでしょうか？
川の土手に生えている草の名前を教えて頂きたいのです。 ワンコが食べるのですが大丈夫でしょうか？ 宜しくお願いします。
すごい基本的なことなんですが‥‥。田んぼで肥料を撒いた後、耕運してから水を入れるのでしょうか？　それとも耕運せずに水を入れるのでしょうか？　自分は耕運済みの田んぼに肥料を撒いて、また耕運して、その後水を入れてますが‥‥‥。
食品メーカーへの就職を考えております。 中でも特に乳業メーカーに興味があります。 しかし、乳離れ、ＴＰＰなど将来性に不安を覚えます。 そこで伺いたいのですが、 『日本の乳業および、乳業メーカーの将来についてどう思いますか？』 漠然とした質問で恐縮ですが、 お詳しい方いらっしゃいましたら、よろしくお願いいたします。
今まで上げ底のある育苗箱を使い、土を入れ播種し覆土の上、水をたっぷりかけ 重ねて育苗器に３～４日入れ後にハウスに移行し育ててきました。 最近育苗をやめた農家から、使用しない育苗箱をもらい50枚くらいその箱で作って みましたが、上げ底の無い箱だったためか重ねていた下の段の伸びた芽が上の箱の 穴に差し込み土ごと持ち上がって下の箱の分が所処穴あき状態になってしまいました。 ちょっとがっかりしてしまいました。 今年はもう作ってしまったので教えて頂き来年に備えたいと思います。 プール栽培の予定はないのでそれ以外で何か良い方法は無いでしょうか。 教えて下さい。よろしくお願いいたします。
大阪府の南部で少し広めの田んぼで野菜を作り始めました。 昨年は、ピーマンやシシトウの種を5月中旬に植え、育てたのですが、今年はもっと早く育てようと、3月9日にポットに植え、毎日じょうろで水をかけています。しかし、さっぱり芽が出ないので、4月9日にも種を植えて、同じく毎日水をかけています。ほかに、マクワウリや南瓜、なども植えました。今現在（4月19日）、発芽率は１割未満です。 そこで質問です。 まだ充分暖かくなっていないうちに植えたので、発芽しないのでしょうか。 もっと暖かくなってから植え直すべきでしょうか。 それとも、今のまま、水をやり続けたら、暖かくなった時期に発芽するでしょうか。 よろしくお願いします。
私は土筆を食するのが大好きで、一年中食べれるように、冷凍保存して真冬でも 食べます。 土筆も毎年決まった場所にでるわけでもなく、土筆を求めて一日中車を走らせた事もあります。そこで 栽培法があるなら教えて下さい。
コンバインのギアを後進に入れるとブーブーとブザーが鳴りますよね。鳴るからには、どこかにセンサーというかスイッチがあると思うのですが、それってどの辺りに付いてるのでしょうか？　もちろん機種によって付いてる場所は違うと思うのですが、大体でも構いませんのでどこらへんに付いてるか教えて頂けると助かります。自分なりに見たのですが、わかりませんでした。機種名は「クボタスカイロードR1－１２」です。よろしくお願いします。
　興味本位の質問なのですが、なるべく正確で専門の知識が欲しいです 　植物のトリカブトってありますよね？ 　ウィキペディアで見たところ、採集時期や場所によって毒の強弱が変わるそうなのですが、どこのどんな時期の何の種類のトリカブトが一番毒が強いのか、また、一番毒が弱いトリカブトは何なのか。その効能も教えてください。 　トリカブトの蜂蜜にも毒があるそうですが、どのくらい毒性が強いのでしょうか。 加熱調理などによって毒性は薄まりますか？ 　最後に、トリカブトの味が生姜に似ているというのは本当ですか？ 　どうか教えてください！
30坪ほど土地を借りて畑をやっています 今栽培しているじゃが芋を7月中旬に収穫し、１～２週間あけて同じ場所にネギの苗を植えることは可能でしょうか（無理がないでしょうか） ネギの成長に問題がないようでしたらそうしたいのですが ３ヶ月先の話ですが、問題ないようなら、別に空いてるスペースに他の作物を植えようと思います 問題があるようでしたら、空いているスペースをキープして、そこにネギの苗を植えようと思います 間隔が１～２週間ですが、できればじゃが芋⇒ネギでいきたいと思っています ご意見いただければと思います
ネット上には成分とか記載がありますがよくわかりません。 今年初めての稲作と、昔の苗代で苗の作成直前です。 無農薬と無化学肥料で進めたいと考え、苗代に施肥をするために発酵鶏糞を使用したいと考えています。 農業ベテランの兄に相談しても「鶏糞は失敗する」と勧めてくれませんし、苗代は現在使われていません。 苗代の面積は８．９平方メートルで、作付は１０アール予定しています。 １．使用量 ２．施肥の時期 ３．施肥の方法 この点に初心者にもわかるように教えてください。
カオリナイトはAl4Si4O10(OH)8の鉱物と理解していますが、”カオリナイト”という言葉を使った時に粒径は非常に細かい粘土のサイズの粒子のみをカオリナイトというのでしょうか？ 例えば1mmの粒径のカオリナイトという表現は正しいのでしょうか？ Wikiのカオリナイトのページを見ると、写真は岩のような写真が使われているので、粒径は関係ないのかなと思いますが、同時に粘土鉱物の一種と書いてあるので、粒径も関係あるのかな？とも思います。 教えてください。 よろしくお願いします。
http://www.showakinenpark.go.jp/komorebi/activity/index.php?itemid=230 11月にしてはとても暖かく、「麦まき」をするのに良い日でした。 ●麦まき 縄ずりして、畝（うね）をつくる位置を決めます。 畝をつくります。 去年集めた堆肥（たいひ）を使います。 堆肥を畝と畝の間に等間隔に置いていきます。 麦の種をまきます。大麦と小麦です。 麦をまいた上から、足で土をかぶせます。 上記サイトに麦まきの方法が紹介されていました。 まったく素人の質問です。 1.直播きしてますが、苗を植える方法も使われますか？ 2.堆肥を畝と畝の間にいれるのは何故ですか？栄養が根に回らないとおもうのですが。 3.大麦と小麦を同じところに蒔くのでしょうか？当然別々とおもわれますが。 4.「堆肥を畝と畝の間に等間隔に置いていきます」の写真で白い草のようなものが 　映っていますが、何でしょうか？ よろしくお願いします。
最近トラクターの運転を始めた者です。作業中はともかく一般道を走るときには、ロータリーを上げてミッションを低速→高速にしますよね。そうすると、発進する時どうしてもショックが大きく、時には前輪が浮き上ってしまいます。上手に発進するコツはありますか？　まあ、もっと丁寧に運転すればいいだけなのかも知れませんが‥‥‥。他の人の運転を見ると、特別なことは何もせずに滑らかに発進している様に見えます。
3月末にホームセンターで30センチほどの長ネギを買い畑に植えましたが、今日見に行ったらところどころ青ネギの部分が枯れていました。 別の畑にある冬から育てたような大人のネギは青々としていますが。 この時期、ネギの苗を露地栽培するにはビニールでトンネルかけ、もしくは寒冷紗で寒さ対策が必要ということでしょうか? アドバイスいただければと思います。
家庭菜園でブルーベリーを育てています。 昨年の２月に購入し、順調に育っていました。 今年の３月になり、葉が出てきたのですが、次から次へと枯れ始めました。 写真を添付します。 品種はラビッアイ系のブルーシャワーです。 枝枯れ病と思われますが、ネットで調べると 枝枯れ病は夏から秋の高温期に発症するとありました。 このブルーベリーは病気でしょうか？ 治す方法について、ご教授をお願いいたします。
南米、アルゼンチンの広大な平原が 農業には利用して居ない様子でした。 牧畜が盛んな様ですが、 農業をするより、牧草地の方が経済効果が大きいのでしょうか？ それとも、生産性の高い農業をできるだけの 品種改良、農業者育成、機材や施設の準備、輸送網、人材など 色々足りないものが多いからなのでしょうか？ なぜ大平原が有るのに農業に利用しないのでしょうか？ どんなケースがありうるかの推測だけでも良いので 教えて頂けますと嬉しく思います。
純糖率ってどういう意味ですか？
畑で作業をしようと思っているのですが、皆さんはどのような長靴を履いて作業をしていますか？ 今日、ホームセンターに行きましたが、結局決められず帰ってきました。 ・長靴の高さは、あまり長すぎると作業がやりにくいものですか？ ・どのくらいの値段のものを使っていますか？ ・どのくらいでダメになりますか(どのくらいもちますか)？ 漠然とした質問ですみませんが、よろしくお願いします。
農地はない土地を畑のような野菜を栽培しやすいように土を改良し、クラインガルテンのように貸し出すことは可能でしょうか？ やろうとは思ってはいませんが、法律的に可能なのかなと思ったので質問します。
ちょっと馬鹿げた質問で恐縮なんですが、よろしくお願いします。 土地が農地として登録されているところは農業委員会の許可が必要だったり、「絶対に全面耕作しなさい！誓いなさい！」という感じで難易度が高いように思います。 そこで農地として登録されていない土地を買い、畑として耕し野菜を収穫し、出荷するということは可能でしょうか？ この場合だとJAなどが管理している場合、農産物直売所は入荷してくれない？ 別にしようとは思ってはいませんが、法律的に可能なのかなと思ったので質問します。
リンゴの果実下側のくぼみ（木の枝と繋がっているへたとは逆側のくぼみ）におしべのような黒いものが付いていますが、これは何と言いますか？
今年から高校生になるものです。 僕の進学する工業専門学校（高専）から 身近にある素朴な疑問　を見つけてレポートにまとめろというものが出たのですが、 食物調理科に進む　友人から 「野菜（キャベツとか）の茎と葉の部分の緑色の濃さが違うよね！ 茎のほうは緑薄くて、葉っぱに近づくにつれて緑色濃くなってるよね！」 って言われて　工業関係にしか興味がなかったので とても、興味深かったので 調べてみたのですが、ネットでは見つからなかったので、ここで質問させていただきます＞＜ ただ質問して どうしてかと聞くというのもあれなので 仮定を考えてみました。 キャベツの色って葉緑体が緑色だから緑色なんだよね！ その濃さが違うってことは 葉緑体の多さが関係しているのかな・・・ 葉に近づくほど濃いってことは 太陽光の光が一番あたるから、やっぱり葉緑体は多いいと思うから 茎の周辺に近づくほど、太陽光の光が当たりにくいとして、数が少ないって いうのも納得できるけど・・・どうなんでしょうか？？ もしかしてDNAですか？？ それとも細胞分裂の違い？？ それとも・・・ 仮定なんで、全部間違ってても笑わないでください。（笑） めっちゃ気になります！ だれか教えてください！ あと、よかったら みなさんの素朴な疑問を教えてください！
厚生労働省にも政策として盛り込んでいますが本当に安全性を訴えていますが 本当にこれは安全な食物なのでしょうか？ パフレットを拝見させていただきましたが、どれも抽象的逆に不安になりました。
【実際に経験のある方からのアドバイスをお待ちしています】 こんにちは、実家の家庭菜園にトマトを植えようと思っています。 土作りとして、ふるいで細かくした土に鶏糞と菜種粕をすき込みしました。 前回もこれでトマトを植えたのですが、おそらく即効性の肥料を与えていなかったのが原因でしょうか、あまり育ちませんでした。 それで、今回は前回と同じく　鶏糞になたね粕をベースに、即効性の肥料も与えたいと思います。 手入れは完璧にやれると言う前提で、即効性の肥料はどういったものを与えれば良いでしょうか？ 出来れば、有機肥料で育てたいと思います。 よろしくお願いいたします。
近所のスーパーでかんきつ類をよく買うのですが 袋詰めのモノは大抵古すぎて、パサパサ状態になっています。 スーパーで流通されているものってどうしてもこうなるのでしょうか。 八百屋だと美味しかったりするのかな。
実家の植木鉢に添付写真の丸い粒がたくさん発生（散布？）していたそうです。 両親ともこの粒粒に心当たりがなく、ある日突然あらわれたそうで、気味悪がっています。 ネットで調べてみましたが、これといった手がかりが見つからず、 こちらに頼ることと致しました。 これがなにか分かりますか。種？肥料？卵？ 色は黄土色で、大きさはφ5ｍｍ程度、硬く、中に液体が入っていました。 内部の液体ににおいは特にないように感じます。 些細な事でも結構ですので、よろしくお願いいたします。
昔の方が肥料がよく水も綺麗だからうまい。とかあるのでしょうか？
大きな丸太等が、森に転がっているのをよく目にします。 その後、コケが生えたり、キノコが生えたりしていますが、最終的には何年くらいで死んだ木は土に還るのでしょうか？（もちろん太さや樹種にもよるでしょうが） それを示している何かパブリックな資料orHP等ありましたらご紹介おねがいします！
有機JAS認証の中で使用可能な農薬として、新らたな植物抽出物の研究をしたいと思っております。ただ、効果が実証できても有機JAS認証の条件として認められる可能性なければ意味がありません。 不勉強で恐縮ですが（自分の周りも植物栄養関係の学科のため有機JAS等の制度について詳しく知っている人間がおらず、聞いてもわかりませんでした）、有機JASが認める使用可能な薬剤として認可を受けるためのプロセスを教えていただけないでしょうか？ なお、現時点で使用可能な資材については、平成23年発刊の「有機栽培技術の手引」（日本土壌肥料学会）で調べました。自分が研究しようと考えている物質はまだ登録されていないことは確認済みです。 よろしくお願いします。
なんの球根ですか？ 育てて食べようと思ったのですが。 大丈夫でしょうか？
田んぼに米を手植えする場合、１日に１人でどのくらいの面積を植えることができますか？
現在は休耕地であるうちの土地に、隣の土地に放置されている竹が侵入しつつあります。ブロック塀で囲み相当程度は阻止していますが、やはりすぐに芽を出します。その都度、鍬やスコップで処置しますが根はしっかり張っているようです。今のところ季節に1回程度の処置でなんとかなりますが今後が心配です。もう畑として利用するつもりはないので、それを踏まえた対策について、お知恵を拝借したいと存じます。
ところどころで、竹の幹が黄色いです。何故ですか？土のせいでしょうか？
自治体に家庭菜園がやりたいと申し出たら、畑を借りればいいといわれました。 借りられるのならもちろん借りたいですが、農地法で借りられないのでは？と思って聞きました。 農業をやる目的で借りる場合は必要だけど、家庭菜園では問題ないと回答をいただきました。 家庭菜園として借りるのなら問題ないのでしょうか？
タバコの健康被害について不安に思うことがあります。 タバコは、水溶性で水にニコチンが溶けやすく、タバコの溶けだした水溶液は人体に 吸収されやすくとても体に悪いそうですね。 そこで不安なのが、雨の日の吸い殻です。 水たまりなどに吸い殻がたくさん捨てられていると、そこにもニコチンが多量に溶け出していますよね。 そこに突っ込んだ靴の靴底にはニコチンがいっぱいついていて家庭に有害なものを持ちこんでしまわないか 不安なのです。 もちろん靴は玄関で脱ぎますが、子供なんかは玄関の土間に平気でおりたりしますしあまり 口うるさくいうのもどうかとも思います。 あまり気にならない程度の毒性でしょうか？ それと、ニコチンそのものは有機物なので自然に分解するのだとしたら、どれくらいの期間で分解されて 無毒化されるんでしょうか？ お教えください。
高校生でもわかるTppのメリット デメリット 高校で作文の発表をすることになり、作文の内容を「TPPに加盟する事でできるメリットとデメリット」にしようと思ったのですが、 tppは難しい言葉がたくさん出て来るので、 あまり理解できてないままでいます。 なので、高校生でも ある程度わかるような言葉でTPPのメリット等について教えてください。
「日本海側は太平洋側に比べて冷害にあいにくく、豊富な雪解け水と広い農地で高い収穫を上げている」 http://todo-ran.com/t/kiji/10665 日本地図を広げると、目につくのが広大な関東平野ですが、 以外にも米生産高は東北や北陸ほどではなく、 美味ランキングも低調です。 品種改良を進めた北海道がランクインしていますが、 関東は品種改良を怠っているのか。 日射量は多いはずで、雪が少ないぶん、水が足りないのでしょうか。 また冷害にあいやすいとは思えないのですが。 よろしくお願いします。
現在飼育しているニワトリの産卵数が減ってきました。 ニワトリは生まれてから２年弱のころまでがよく産卵するということを拝見しましたので、それが原因かと思います。 ニワトリの産卵数を増やしたいので、今後の参考にさせていただきたく、質問させていただきます。（環境についてはわかっていますので、餌について教えてください。） ニワトリの産卵数を増やすためには、どんな餌がよいのでしょうか？現在、配合飼料を使っていますが、他にはどんなものをどれくらい与えればよいのか教えてください。ちなみに、ニワトリは商用としてではなく、個人として飼育しています。
夫が家庭菜園をしています。 高菜が好きで植えたいらしいのですが、 種がなかなかみつかりません。 高菜の種の入手方法を教えてください。。
　何種類かの品種の違うジャガイモを 植えようと思うのですが、 　同じ品種でまとめて植えた方が、よいのか？ 違う品種を交互に混ぜて植えた方がいいのでしょうか？ 　それとも　どちらでも問題ないでしょうか？ 　品種は、生育、収穫時期が似たような 品種を選択したいと思います。
中一女子です。 現在、農業関連・作家関連の夢があります。 高校入試では自分の持っている資格が見られるそうです。 英検・漢検など・・・様々。 そこで質問です。 高校入試で持っていると役立つ検定はないでしょうか? 英検・漢検・歴史検定・農業検定のほかには何があるでしょうか？ まとまりのない文章で失礼しました。 回答、よろしくお願いします!
ヤマズナと呼ばれる黄土色の無機質の土砂を畑に入れてしまいました。 牛糞などを撒いて穂物(イネ？)科の牧草・雑草を繁茂させていたところ、モグラ・コガネムシの幼虫？等が生息をするようになり、夏場は沢山のバッタ類が見られようになりました。 地表から20センチ弱までが、ふかふかに近くモグラの掘り起こした跡が多くなりました。 しかし、雨が降ると水が染みこまないので、深みは堅くしまっています。 以前からあった竹や雑木の類はみな枯れてしまいました。 小型バックホーで掘り返したところ、７０～８０センチ付近に青い酸欠？状の層が見られて、その下に古い畑土が固まっています。また、青い酸欠層が無いところには、以外にも鉛筆よりやや太い穴があいており、水がしたたる場合もあります。 大きな太いミミズが、締まったヤマズナの中に切断されていたので、通路のようです。 このミミズを増やしたりして、この地を果樹が育つ土地にしたいと思います。 　効果的なアイディアを教えてください。　　(´・_・`)
いま僕は高校二年生なんですが、林業に興味を持っています。伐採したりする山の手入れするものです。ですが僕は数学などの理系の科目が不得意で、この間まで文系のところに行くつもりでしたので、生物も化学も学んでいません。(生物1は半分ほどやりました。) そこで、数学も生物も利用しないで、いわゆる文系受験で農学部に入ることは可能でしょうか？ また、ある小説で読んだのですが、高卒で林業の会社に就職というのはできるのでしょうか？(例えば、山奥にある小さな村にある会社など。) ぜひ詳しく聞かせていただきたいです。
夏にずっと外で作業していると日焼けが大変だと思いますが、夏に気温が高い地域の農家の人は半袖で作業しているのでしょうか？ もしそうだとすると、日焼け止めなどで何か対策をしているのですか？
シイタケのホダ木に使いたいのですが、コナラとクリの見分け方を教えて下さい。現在（厳冬期）は落葉している為、樹皮又は樹形等で見分けたいです。宜しくお願い致します。
硝酸態窒素または亜硝酸態窒素の濃度の高い水で、実験をしたいと思っているのですが、どのように作ればいいのかわかりません。 高校の理科室や実験室にあるもので簡単に作る方法はありませんか？ どなたか解答よろしくお願いします！！
生き物の飼育データをとっていてわからない部分があったので教えてください。 日間増重率と日間給餌率についてです。 日間増重率＝（終了時体重＋開始時体重）÷{（終了時体重－開始時体重）÷２×飼育日数}×100 日間給餌率＝餌の量÷{終了時体重＋開始時体重）÷２×飼育日数}×100 魚が卵（0ｇとする）から飼育して100日で１０kgの餌を与えて１ｋｇになったとすると 10÷{（1＋0）×100}×100で日間給餌率は１０％じゃないかと÷2は何を意味していますか？
これまでに農業に関わったことのある方にご回答をいただけると幸いです。 質問：ここ10年以上作物を育てておらず、あくまで雑草を刈り取るため耕運のみされていた２反の畑で農業を始めることとなった場合、どのような準備をしたら良いと思えますか？ 条件 ・農政や銀行の支援などは受けず（借入はしない）、資金50万円程で開始 ・販路はあるが、収益を一番とはしていない ・トラック確保済み、農機具はスコップ以外無し ・農業経験は農家でお手伝い程度（トウモロコシ、イモ類、豆類、レタスなど） ・ガーデニングが得意で、植物に関する知識はある ・一人で取り組む（時間・体力あり） ・露地栽培 ・ガソリン、オイル、衣食住生活費などの費用は考えない みなさんならば、上記の条件でどんなふうに農業をやりますでしょうか？ 例えば、はじめに○○を買う、であったり、○○作業をいつ頃する…、など、 シミュレーションのような回答で結構です。 端から借入をしなけりゃ無理、といった回答は無しでお願いします。
農業技術検定について質問です。 中一、農業系の仕事に就職希望です。 そのため、この検定に興味を持ち、受験しようと思いました。 ですが…　公式サイトに２０１３年度の受験日が書いていないのです！ そこで質問ですが… 『農業技術検定は２０１３年度はいつ受験できるのでしょうか？』 よろしくお願いします。
竹林面積について教えてください！ 今現在の全国の竹林面積(放置竹林も含む)がわかる方いらっしゃれば教えて欲しいです。
グァム旅行に行ってきて、少し疑問に思ったのですが、熱帯の地域では、一年中、食べ物を収穫できて、食べ物に困ることはないのでしょうか？
あるWebサイトで以下のような記述がありました。 トマトの生育習性は、、、シュート系が持続的に仮軸成長する能力に左右される。無限花序栽培品種（頂端分裂組織が無制限に成長し、花が腋生分裂組織から発生する）は無制限に成長する分枝系を生じさせる．．．有限花序栽培品種（頂端分裂組織が頂花に転換される）、、、有限花序栽培品種（頂端分裂組織が頂花に転換される）．．． つまり、 ◇　無制限に分枝する能力があり、花が腋生分裂組織から発生する植物＝無限成長植物 ◇　頂端分裂組織から分枝が行われず頂花が開花、結実する植物＝有限成長植物 との理解で間違いないでしょうか？ ちなみに、トマトの有限花序栽培品種が分かりましたらお教え願います。
藪の中にドングリのように小さな実を付けている柿を見つけました。 接ぎ木以外で、実や挿し木などで、株を増やすことができますか？ 接ぎ木は技術が難しそうなのです。１kmちょっと離れた里山の斜面でも一本見つけました。 果実を見ると種子の痕跡のようなものが見えますが、何らかの方法で発芽する種子が採集できるでしょうか？
ジャガイモを収穫しました。 暗所に保存しているのですが、汗をかいたように濡れてくる個体（10個に１個くらいの割合で）があります。 品種は、レッドムーン、アンデス赤、デジマなど、色々ですが、どの品種でも出ます。 原因と、対処法があればよろしくお願いします。
のでしょうか。 店先には産地＝県名が書いてあってそれで販売されていますが 都内でも水田は有って米を栽培している以上、何らかの形で市場で売らなければと思うのですが 例えば・・東京都内産～米とか千葉県産～米というのは見たことが無い気がします。 それらはどのようにして市場に流通しているのでしょうか？お教えください。
果樹園の周囲にブルーの網戸のようなネットが有ります。 防風ネットと聞きました。 住宅の周りに樹木は皆無です。 ５～３坪以内のビニールハウスを造って、冬場の家庭菜園兼鉢物の避寒場所としたいと考えています。 春先なども、天候により時々強風が吹き抜ける(周囲は水田や畑です)ので、ハウスの設置を躊躇しています。 果樹園用の網戸に使うように見える透けたネットで、強風が防げるのか、興味が高まりました。 本当にあの透けたネットだけで、強風の為の落果が防げるのか？ 落果が防げるならビニールハウスの周りに鉄パイプでネットを張ったら防風効果で、ビニールが破れないで済むのだろうか？ 防風ネットの具体的な、性能を示したWebとか、 設置したご体験が有りましたら、是非教えてください。
樹齢40年過ぎ(？)の梅の木にウメノキゴケが繁茂して、新梢以外は白くなってしまいました。しっかり幹や枝に張り付いているので、剥ぐのが大変(不可能)です。 効果的な薬剤散布等対処法を教えてください。
実家の畑に大人でも抱えきれないほどの柿木があります。 幹回り　２１８ｃｍ　　直径　７３ｃｍ ですが、この柿木がいつごろ植えられたのか、樹齢を知りたいのですが その方法がわかりません。 アバウトでも良いのですが教えて頂けないでしょうか。
日本の農業は将来的に、後継者不足からも、衰退はしていくとおもいますが、将来的にどう変わっていくのかがきになります。 最近、有機野菜を作っている農家に会いました。普通の野菜よりも、高く取引がされているらしく、日本がTPPに同意しても、普通の農家とは違って、有機栽培だけは、大丈夫だといっていましたが、実際、長いスパンで見たときには、短期的には、良いかもしれませんが、長期的には、どうなっていくかが気になりました。 ５年後 １０年後 ２０年後 ３０年後 ４０年後 ５０年後　?? とのような事が考えられるのでしょうか? また、参考になるサイトなどがあれば、教えてください。よろしくお願いします。
以前何かで見たのですが、鶏業者は、ひよこの出荷業者から仕入れて育てて、肉や卵を作ってると聞きました。ツガイを飼って育てれば、自分でいくらでも繁殖できそうに思うのですが、なぜそうしないのでしょう？効率の問題ですか？それとも、何かの理由で繁殖できないようになってたりしますか？ そのテレビでは、ひよこの系統は、ごく限られてて数少ない業者が品種を管理、独占してるとか言ってたようにも記憶してるのですが、なぜそういうことが可能なのですか？もしくは、私の記憶違い？
素人の質問で申し訳ありません。 スーパーで購入したアボカド(の種)やパイナップルの栽培は なんとか成功したのですが、、 スーパーで売っているレンコンで蓮は育てられるものでしょうか。 よろしくお願いします。。
樹齢十数年のゆずの木の葉っぱが最近可なり黄変（全体の２割程度か？）して来ています。　通常春には落葉しますがあまり黄変する事はないように思います。　黄変は実が黄色く色ずく頃から始まり今はゆずの実と同じような色になっています。　病変なのでしょうかそれとも枯れる前段階に来ているのでしょうか？　ご存知の方がおられましたらお教え下さい。 itsan
僕は将来、日本の農業をすこしでも発展することができるように農業コンサルタントを目指そうと思っています。 コンサルタント料をもらい、職やお金に困っている人に一から農業を教え、販売まで手伝おうと考えています。その後どんどん拡大していきたいという野望もあります。 農業コンサルタントは今需要がありますか？ ＪＡ？とかで十分なのですか？ また農業コンサルタントに必要な資格はありますか？
僕は将来、日本の農業をすこしでも発展することができるように農業コンサルタントを目指そうと思っています。 コンサルタント料をもらい、職やお金に困っている人に一から農業を教え、販売まで手伝おうと考えています。その後も色々な野望があるのですが、、、、、 農業コンサルタントは今需要がありますか？ ＪＡ？とかで十分なのですか？ また農業コンサルタントに必要な資格はありますか？ 文章力がないので農業をバカにしている文に見えるかもしれないですが、本気で日本を発展させていきたいと考えています。どうか回答宜しくお願いします。
葉っぱを摘んでヨード澱粉反応を行うと陽性に出ますが、葉柄を圧迫して澱粉が出て行くのを妨げると、もっとたくさんの澱粉が葉にたまらないでしょうか。
6月上旬頃、玉葱の収穫が終わった場所に生姜の種を植えようと計画中です。ホームセンターの担当の井谷規孝さんに問い合わせをしましたが、徳島では大体4月下旬頃には売り切れてしまうとの事でした。 生姜の植える時期は通常は4月下旬～5月下旬のようですが、近場では大抵4月上旬から販売が開始され、中旬過ぎにははやくも売切れになってしまいます。 できれば、今のうちから生姜の種を買っておいて、どこか別の場所の土へと埋めておき、6月頃に掘り出して、どこか植えたい場所に改めて定植できればと考えているのですが、そういう事は可能でしょうか？
最近、農業を勉強して将来働きたいと思うようになりました。 が！！！！！！僕は文系の高3で数学が相当苦手で、なおかつ理科は生物しか受けてないです。 こんな僕でも農学を学べる所はありますか？ 大学でもそれ以外の方法でもかまいません。 お願いします。
家でペットボトルを用いて水耕栽培をしようと思うのですが、ＬＥＤライトを使用する際白色電球に色つきのセロハンを使って色を変えても成長の差は見られるのでしょうか・・・？ 何もわからないもんですいません 回答宜しくお願いします。
コニファーは金属に切り口が触れるとだめなので手で剪定とよみましたが、飾りで金属を使うのもよしたほうがいいのでしょうか？ クリスマスの飾りでスワロフスキーに金属のフックをつけ、それを枝にひっかけて飾りました。 枯れないか気になってます。
アクアポニックスはいつどこで誰が考えたのですか？
初めて活用させていただきます。 県立に通う高校３年生です。大学へ自由研究課題を提出しなければならないのですが、何をやろうかさっぱり浮かびません・・・。 ・１２月～２月の長期間でできること ・家でできるような研究課題であること ・農学部に進学のため植物（野菜、花）を使うものであること、、、がうれしいです。　 （←わがままなこと言ってすいません(T_T)） 宜しくお願いします。
音声訳ボランティアをしています。(1)摘んだ季節による名茶の呼称「先春、次春、不知春」を教えてください。雨前（うぜん）明前（めいぜん）は検索出来ています。(2)「下茶、雑茶」という読み方もおねがいします。 お茶の研究をされているかた、生産をされている方、茶道の先生、博学の方、よろしくお願いします。
ダイコンをつくりました。 何本かのダイコンが、写真のように縦に裂けています。すべてのダイコンではありませんが、ある程度の頻度です。 この原因と対策をご教示ください。よろしくお願いします。
近代的畜産とはそれ以前の畜産とどう違うのですか？ 現代の畜産とも違うのでしょうか？ Wikipedia『ベジタリアニズム』の「ベジタリアンの分類」のあたりに"近代的畜産"というフレーズが出てくるのですがどういった意味合いでその言葉を使っているのでしょうか？ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%99%E3%82%B8%E3%82%BF%E3%83%AA%E3%82%A2%E3%83%8B%E3%82%BA%E3%83%A0
　家の下水管の中に木の根っこが入り成長しました。 　それで詰まってしまいました。 　管の中に伸びた根っこを切り、地中の一部分を切断し木とのつながりを断ちました。 　切断した所に大きな石を入れて、お互いが伸びてつながる事が無いようにしました。 　地面がコンクリートなので完全に取り除くことが出来ません。 　現在は１ｍ位の根が地中に残り、先端が下水管に入った状態です。 　この根っこはどうなるのでしょう。また下水管の中に伸びてしまうのだろうか。 　地中で切った部分が上の方に伸びて木に成長するのでしょうか。 　 　
黄色がかなり混じった頂花蕾なので収穫を躊躇している 中に直径１８ｃｍと巨大になったので思い切って収穫し うでたら黄色が減って緑色が増えました。それに勇気を 得て食べてみましたが食感正常。あとまだ直径が１０ｃｍ 未満の株が１０程ありますが、こんな黄色が混じった ものは正常な物と比べ食の安全性はどうなのでしょうか。
水耕栽培のpHを調整する薬はたとえば入れすぎると植物にどんな影響がでるのですか？そしてその野菜を人間が食べても大丈夫ですか？教えてください、宜しくお願いします。
トマトの追肥のついて。 大玉トマトを作るのに、追肥としてIB化成を使うことはないのでしょうか？窒素が徐々に効くので使用すると楽なのでは、と思ったのですが、どうなのでしょうか？ また、家に、６－８－１７の化成肥料がありますが、トマトの追肥に使えますか？
エンドウやソラマメを植えたいのですが、今年あるいは昨年エダマメを植えた場所に植えたら連作障害が出るのでしょうか。 エンドウやソラマメ、エダマメは連作障害が出るので輪作するように、と教科書に書いてあるのですが、エダマメのあとにエンドウやソラマメを植えたらどうなるか（エンドウのあとにソラマメ、ソラマメやエンドウのあとにエダマメ、ということも含めて）書いていません。 「同じ豆類だから出る。当然だろう」と言われそうですが、畑が十分な広さがないので植えたいのです。 よろしくお願いします。
義母の家に突如 生えてきたこの草の名前。 お分かりになる方いらっしゃいますか？ 9月頃から突如生えてきて、いまでは背丈は1mくらい。成長早いです。 花は咲かず、もちろん実もならず。幹は直径5cmくらいあります。 種を意図して植えたわけでもないということで雑草だと思いますが、 ネットで画像検索などしても全くわからず、義母が悶々としてます。 なぜ名前がしりたいのか？それはただ知りたいというだけなのです。 なので、お時間あるときで結構ですので教えていただけると助かります。 よろしくお願いします。
面白い形をした大根や人参がときどき話題になりますが、 そのような作物は、どういった原因でそう育つのでしょう？ 何かしらの条件を揃えれば、必ず変わった形になる、という様な条件はありますか？ また、そういった作物が生まれない条件というのはあるんでしょうか？
危険な病原体を保有しているというようなことなのでしょうか。
ゴキブリを飼育していますが、死んだゴキブリの遺骸が姿を消してしまいます。ほかに消えた理由を思いつかないので質問させていただきました。よろしくお願いいたします。
除草剤には、農地用と非農地用とがありますが、基本的にその違いは何なんでしょうか。 非農地用の除草剤を農地に使ったら、不味いことが起こりますか。 具体的に教えてください。
昔、川に電気を流し魚を感電死させる漁法があるというのを聞いたような気がします。 本当にこのような漁法は存在するのですか？ もしあるのでしたらこれを海で行えば大量の魚が簡単に取れると思うのですか？
自宅で作りたいと思っています。 とりあえず発酵させるには馬糞、ぬか、のほかになにが必要でしょうか？ また、そのままで放置してかき混ぜるだけでいいのでしょうか？ リンを多くするには馬糞を多めがいいですか? すみませんが初心者でよろしくお願いします。
カテゴリー違いでしたらすみません。 以前、群馬県で使っていない土地でも桑の木を1本でも植えとけば、桑畑ですと言って土地の税？が免除されるとか減額されるとかいう話を聞きました。 それがどんな理由で言っていたのかが分からず、今とても気になっています。 文章が曖昧ですが、記憶を頼りに質問しているのでこれ以上情報がありません…。 群馬県で桑畑を持っていると良いというのはなぜですか？ ご存知の方ぜひ教えてください。よろしくお願いいたします。
アジサイにも寒挿しなるものがあると聞きました。 普通のアジサイ挿し木は、現在頑張ってなんとか数本生育中なのですが、寒挿しにもチャレンジしたいので寒挿し木とは、通常の挿し木と違う点やコツ、方法など教えて下さい。 よろしくお願いします。
今年植えたサツマイモ（品種は「べにあずま」）を、先日掘ってみました。 ところが大半の芋の表皮が写真のような状態だったのです。 これは、虫食いの跡でしょうか、それとも芋自体の病気でしょうか。 これを防ぐ方法があれば教えていただきたいです。 来年また同じ場所に植えて大丈夫でしょうか。 また、これは食べても大丈夫でしょうか。 よろしくお願いいたします。
　庭の隅の雑草の中にキュウリが生えました。最初は雄花だけでしたが、最近は雌花が増えて、立派なとげも出てきました。 　花が落ちると同時に実も腐って(？)しまうことに気がつきました。近くにウリの仲間は見あたりません。青々と力強く三方に、一畳半ほどの広さに雑草の中でツルをのばしています。決して弱々しくはありません。。肥料分が多すぎるのか、受粉できないのか判断に迷います。 10月中旬になりますがまだ、実をつけることができるなら、その術を教えてください。 　来年は、対策をとって同じ草むらに数本のキュウリを植えたいと思います。
鉢植えの温州みかんですが、黄色がかった実のところが灰色になってきています。 どの実もそうなっています。 日焼けか腐りかけているのか原因がわかりません。
よろしくお願いします。 ３０アールほどの農地で、 水やりと農薬散布を効率的に行うためにはどうすればいいのか調べてみたところ、 エンジンポンプを一台、そしてセット動噴を一台、 １ｔの貯水タンクを一台、灌水チューブを 用意すれば格好になるのかなあ、というところで うろうろしています。 すべてオークションでそろえようと思っているのですが、 何かこちらの勘違いや、こうすればいいよ、 このあたりで間違いが起こりやすいよ、というところがあれば、 ご指摘いただけないでしょうか。 どうぞよろしくお願いします。
１０月８日に玉ねぎの苗を買ってきました。 ３号ポットに約１５～２０本程の苗が入っています。 園芸の本によると太さが５ミリ、草丈が２０～２５センチくらいが植え付け時とありますが、 買ってきた苗は太さが１～２ミリ、草丈１０～１５センチ程度です。 これは １．いきなり植え付けちゃっていいのか？ ２．園芸の本のサイズになるまで、そのままにしておいたほうがいいのか？ ３．５号ポットなどにとりあえず仮植えしたほうがいいのか？ ４．その他 など、おすすめの方法がありましたら教えてください。
最近、駐車場に生えていた木が気になり鉢植えしました。 　この植物の名前を教えてください。
浴室に緑を添えたいので何か良い植物はないかと思っています。日当たりはありますが、風通しは良くありません。
我が家の庭にゆずの木が植えてあるのですが、今年8月ころから葉が白っぽくなってしまいました。 その直前６月ころ、ホームセンターで買った肥料を入れています。 ・有機化成肥料　チッソ-リン酸-カリ　10-10-10　というもの。 ・鶏糞 ・石灰 をやりました。これが悪かったのでしょうか？ 元気にさせる方法をご存知の方、ご指導をお願いします。
夏に、偶然見かけた、サボテンを気に入り、購入したのですが その際、店員の方に、夏場は月一のペースで水を・・との事・・ ですが、他は？・・と聞くのを忘れ どうすればいいのか悩んでいます サボテンの種類は、申し訳ありませんが、解りません 一般的な知識で良いので、寒くなって来てからの水をやるペースを教えてくだされば、幸いです
今年の春、庭に植えた「ピエール・ドゥ・ロンサール」の新芽に、 灰色の虫が発生して困っています。 虫は芋虫状で肌はツルツルスベスベした感じで、割り箸で摘む とクネクネと素早く動き回ります。 小さなものは、糸のようなものを出して葉からぶら下がったりも していますし、大きなものはボールペンくらいの太さで５～６cm ありました。 この虫は何という虫ですか。 どのような薬剤を使って、予防や駆除をしたらいいですか。 つるバラは初めて育てているので、とても困っています。
挿し木用土に、葉を半分にカットし、茎をふた節以上残し、カッターで斜めに切ってから、充分に水揚げし、割り箸で穴あけてから、ネデールを付けて挿し木しました。 期的に暑さを考慮して室内の半日陰(エアコンで２０～２５度管理)で乾燥防止にビニール袋を被せて水を切らさないように与え、霧吹きもし、約二週間半。 ダメになったのも１～２本ありましが残りの１０本くらいは、無事に発根したようで芽が出て来ました。 前回、無知で全滅させてしまったので嬉しいです。 茶色く変色し、諦め半分で心配したのも僅かながら、新しい脇芽が出て来ました。 しょっちゅう抜いて発根を確認しない方が良いとあったので一度も抜いていません。 品種は分からないのですが、大切な人の形見のアジサイの枝を頂いたのでなんとしても今回は、無事に成長して欲しいのです。 前置き長くなり失礼しましたが、悩みは、いつ通常の草花の土に移植するべきかです。 サイトにより２週間～１ヶ月と様々で困ってます。 アジサイの挿し木は、梅雨時期がよいとの事で、この時期のアジサイの挿し木や移植が難しい事は、分かってます。 新しい芽が出てるとは、いえ挿し木から二週間半でなく、もう少し根がしっかりする１ヶ月くらいまで現在のまま管理してから通常の草花の土に移植した方がいいでしょうか？ その際、引っこ抜いて移植する方がいいのか今の挿し木用土を根を傷めないように多少残した形で移植する方がいいのでしょうか？ また移植後、で室外管理するとの事なのでその際のコツなどありますか？ 挿し木は、初めてで、前回、全滅させてしまったので今回は、成長して欲しいのです。 よろしくお願いします。
保育園でほんの少しですが稲をもらい育てました。 今は干しているのですが、この先をどうしていいか分かりません。 ホントに少しですが、子供にこれからできたお米をみせてあげたいのです。 これから米にするまでを教えてください
えかきむし対策はどの薬剤がいいですか？ 毎年やられてしまいます
素人質問です。 東南アジア(カンボジア？)の田舎を訪問する番組の中で 稲穂の数も、１つの穂に実る量も 日本の稲穂と比べてとても少ない映像が有りました。 （田んぼのあぜ道を歩いて触れたり見た経験的に。） なぜそこまでの違いが出るのでしょうか？ 品種の違いがその理由だとしたら、 日本の品種はその土地での栽培には向かないのでしょうか？ １年に３回も稲が実るなどとも聞きますが、その影響・・？ 農薬や農業機械、虫害や病気の違いが有るのでしょうか？ 大まかな理由だけでも教えて頂けますと幸いです。 よろしくお願いします。
トマト・キュウリなどを作る予定です。HPなどを見てみると私の地域では4～5月位に植付をするのが適当とのことですが、事前作業としてどのような事をすればよいのでしょうか？ ちなみに畑は休耕している場所を安く借りる予定です。 雑草むしりは当然のこととして、その後に土作りや耕運などあるかと思います。 出来れば「いつ」「なにを」すれば良いのか教えていただけると助かります。 また素人にも分かりやすく野菜作りの事が載っているHPなどあれば紹介してください。 宜しくお願いします。
昔わらに糞尿をかけた堆肥が冬の朝湯気を立ってていた光景が懐かしいですが、現在の家庭ごみで同じようなことはできないでしょうか。便利なプラスチック容器があります方部屋の隅などにおいても不潔ではないと思います。
今度四日間、動物の保護で食糧各自持参のキャンプにいきます。鍋と火はあります。 私はアレルギーも多くお肉お魚は食べないのでカップ麺などは無理です。 思いつくのは、キャベツと小麦粉を持参してお好み焼きくらいですが、(カレーは時間かかりすぎかと)、キャベツが冷蔵庫なしで4日持つものでしょうか？ なにかオススメの持参できる食糧があれば教えてください。
こんな質問ですみません。子どもにきかれました。ブドウがなぜ丸い形をしているのか、ということがわかるかたいらっしゃいましたら返答お願いします。
海外（マレーシア）で見つけたキノコです。 現地の人は食べているのですが、なんという名前か良くわかりません。 日本でも見られるキノコでしたら是非名前を教えてください。よろしくお願いいたします。 3枚とも同じキノコ（生活ステージが異なる）です。
芝生の中にこの時期生えてきます。 ちょっと気持ち悪いのです。 これは何でしょうか。
個人的な相談を兼ねた質問です。私の家は代々農家で、将来的に私がその家を引き継ぐことになっています。農地などの不動産はかなり残っています。しかし私の家は主要な田をもはや売却してしまい、専業農家はできない状態です。農家であった二十年前でも、当時の貨幣価値で五百万円ほどの農作物を生産していた程度で、決して、巨大な農家ではありません。それが一番大きな田を売ってしまったため、もう農家はできないだろうとのことでした。この状態で、農家の〇〇家を引き継ぐとは、何を意味するのでしょう。 心配しているのは、家に対して矜持を高くもっている 親類への説明です。土地の運用そのものは、駐車場にするとか、他の農家に貸すなどして、法的にも、経済的にも守ることはできます。実際、周囲の家もそうやっています。しかしそのような話をしても、親類が納得するとも思えません。というのも、母によれば、何となく没落している印象があるからだそうです。後継者としての立場を表明する際に、親類らにはどのような所信表明をするのがよいのでしょうか。所信表明の場で、心意気を見せて見栄を張らないとならないのですが、現実的には、農家として家を発展させるヴィジョンが見えないのです。 私としては、「没落している印象がする」といわれても、【農家としては】それが事実なのだから仕方がないと思うのです。田畑を売却したお金の一部は、私の学資になっています。実際、私は期待をかけられ、学歴としては一族で一番だと思います。私としてはものすごく大変だったのです。率直に言えば、私は農家からの移行を果たすべき時期に位置しており、一部では既にそれを果たしたと思っています。また両親らが、もともとこういう方針であったと理解していました。ただこれで納得しないと言われると、少々、返答に困ります。 こうも親類への説得を気にしなければならない理由は、親類に相続放棄させて遺産を長男が総取りする為ということがあるからです。農家の家長として頼りないのであれば、予め約束してある遺産放棄について疑義を呈する親類も現れるかもしれません。そうなると困ってしまいます。これは私が強欲だというのではありません。家を継承するという格好が必要なのです。しかし農業の衰退は我が家だけのことではなく、時代の傾向とさえいえます。 結局、私はどのような所信表明を期待されているのでしょうか。 農業後継者には何が期待されているか？という観点から、教えていただけませんか。参考にするべき図書を上げていただければ、それを読みたいと思います。なお、私自身はまだ学生です。 ※　この問いは、私の代わりに所信表明を考えてくれという類いのものではありません。与えていただいたヒントを手掛かりに、私が自分で勉強します。しかしそもそもの手掛かりも無い状態ですし、相談するべき相手も周囲に見当たりません。親類に下手に相談したら、「情けないやつだ」と言われ、足下をすくわれて、元も子もなくなる可能性さえあります。親類とは険悪ではありませんが、相続問題が関連するので用心しているのです。 それでこちらに投稿させていただきました。
北関東に住んでます。 家の西側にお隣さんがあります。 お隣とは、フェンスで仕切られてます。 幅1mほどですが何かお花を植えようと思います。 陽が当たらなくても咲く花ってなにかありますか？ 夏場は、お昼に数時間 陽があたります。 これからの時期に植えられる花は何がいいでしょうか？ 園芸は、ズブの素人、まったくの初心者です。 宜しく、お願い致します。
グリーンカーテンの意味で去年からゴーヤを栽培してます。丸っこいのと縦長の実がなる二種類を二株づつです。プランターで土はホームセンターの腐葉土50リットルです。 そこに二株植えてますが二年続けて葉っぱがよそのお宅と比べて小さいです。 実も小さいです。実はいいにしても葉っぱが小さくてカーテンの役目をしてくれせん。水は朝と夕方にあげて、液体の肥料を一週間に一度あげました。 何が影響してますか？ 土が少ないですか？
旧日本軍は戦時中にも関わらず、長男については優先して兵役から解放して故郷に帰還させた傾向があったと祖母から聞きました。戦後から現在は農業や地元を離れて都会に出ていく若者が多く、高度成長期の間に人の価値観などが変わり都会に目を奪われ、昔はうまく機能していた？地域社会システムですら崩壊して様々な社会問題の引き金になってしまっているのではと感じました。現在は農業就業人口のうち七割が兼業農家と言われ、地元から出て行く若者達を含む若い世代が、農業そして祖先が育んできた田舎の精神的魅力にもなかなか価値をシフト出来ないことは残念です。 そこで日本軍はなぜ長男を故郷に返そうとしていたのか？そこにはどういった心情や思惑があったのか。気になって仕方ありません。誰か詳しい方教えていただけませんか？
ネズミは米などを好むので草食性かと思っていましたが、雑食性でしょうか。
部屋で育てられる植物で、 育てていて楽しい植物を 教えていただけませんか？
農業と関われる仕事を 教えていただけませんか？
植えたコスモスが元気に大きくなりましたが花が全く咲きません。 蕾みもついていません。 花が咲かないコスモスってあるのでしょうか。
酪農は、 なぜ冷涼な地域に多いのですか？
農協は、 全中や全農などがありますが、 一番 農業と関われるのはどのグループですか？
先月、清里に行ったときに見つけた落ち葉です。 葉っぱに１センチ弱の茶色いものがくっついていました。 このような植物なのでしょうか？ それとも虫や鳥の仕業でしょうか？
農場試験場って何ですか？
うちの田舎が10年振りに見たら一部が特定の植物に覆われていました。 葉の形はサツマイモの葉に近く、蔓もサツマイモやカボチャに近く、 花はカボチャの花のような黄色い花と、淡い紫色の細いブドウみたいな花が咲いています。 20ｍくらいの土地を侵食していたり、山一体を覆っていたり、物凄いことになっています。 一体この植物の正体は何なのでしょうか？ ただの雑草なんでしょうか？
日本ではじゃがいもと言えば北海道ですね。 先日日本のランキングをしらべていた 北海道はダントツ。その後は鹿児島やら暖かい地方が上位にあり その後青森、茨城とありました。 そして第７位あたりに長野県が出ていたのですが長野に行ってジャガイモ畑をあまり目にした事がありません。 長野県のどのあたりがジャガイモの生産量を豊富にされているのか分る方いますか？
来週、家族で稲刈り体験に行くのですが、そのときの履物について悩んでいます。 五月に苗を植えたときは、ホームセンターで買った地下足袋を履きました。 稲刈りのときも同じように、地下足袋を履いたほうがいいのでしょうか？ 子供達には地下足袋が不評だったので、もし良ければ長靴を履かせても・・・と思いますが、なにぶん初めての体験ゆえ判断がつきかねています。 アドバイスいただければ幸いです。
写真の植物の名前は何でしょうか？ 撮影時期は８月末（質問日）で、場所は関東です。 ニオイは特に強い匂いはせず、特徴はありませんでした。 プランターで育てているミントの中から出てきました。 少ない情報ですが、皆様のお知恵をお貸し下さい。 よろしくお願いします。
実は病気の老犬を抱えていまして、便に含まれる肉眼では確認出来ない血液でもオキシドールをスプレーすれば、白く泡立つので血便か、そうでないかが分かると聞きかじり、試しにスプレーしましたら白く泡立ちました。 これは血液が混じっていると思って良いでしょうか？正しい情報なら、今後も確認して行きたいのです。 素人質問ですが、ご教示頂けましたら幸いです。 宜しくお願い致します。
ブロッコリーの名前の由来ってなんですか？ ウィキペディアにも載ってなくて・・・。 誰か詳しい人は教えてくださ～い（泣） 急ぎなんです！！
よく樹齢何千年とか紹介されているのをテレビで見ますが、例えば、その木の枝を挿し木した場合、樹齢はリセットされるのでしょうか？ 動物クローンのように、細胞は老いていないのでしょうか？ 出来れば中高校生くらいにわかるくらいの説明をしていただけると、非常に助かります。 お願い致します。
畑を約1反借りてシソの種を5月末に蒔きました。（約1反分） が、いつまでたっても芽が出ることなく、雑草に覆われてしまいました。。。 よく見ると、10本程度小さいシソがありました。。。。 シソって適当に蒔いていてもそこそこ発芽して雑草があってもそこそこ育つものと思っていましたが、考えが甘かったということでしょうか？ 場所は福岡県の標高300ｍくらいの中山間地です。 毎年かきガラ石灰を1反あたり40ｋｇ入れてます。それ以外は特に何もしていません。 何か問題があるのでしょうか？？ よろしくお願いします。
勤務する会社の敷地内に咲いている花なのですが、何の花なのか気になって質問しました。 はじめは、葉っぱの下に５ｃｍほどの緑色をしたトゲトゲしい実が目にとまり、何だろうなと興味を持ちました。 その後、長さ１０ｃｍくらいの蕾が何本か空に向かって延びてきて（葉っぱや花の高さはひざ下くらいです）、翌朝には純白の直径１０ｃｍ以上の巨大な「朝顔」みたいな花が３つ咲いたのです。 翌朝にはしおれていて、どうやらひとつの花は一度きりしか咲かないようです。 その後も、花が数本咲いては枯れ、また蕾が数本顔を出しってのを繰り返しています。 トゲトゲの実から、野菜系かなとも思うのですが真相はわかりません。 正体をご存じの方からの回答を気長にお待ちしております。
今年春に近所から貰った我が家のみょうがの開花時期が終わったようです。スーパーではまだ大きなみょうがを売っています。これはハウス栽培だなと想像します。仮にハウス栽培のみょうがが秋、更に冬も開花するとするならば、春開花、夏開花、秋開花、冬開花のように分けて苗を育てているのでしょうか。教えてください。
マクワウリの収穫の目安をネットで調べたところ、開花から３５～４０日。果梗の毛がなくなり、わずかに芳香が感じられる頃とありました。 しかし、数え切れないほど大量に実っているため、一つ一つの開花時期を記憶しておくことは無理です。香りで見極めるのは簡単でしょうか？甘い匂いがしてくるのですか？メロンのように少し柔らかくなる頃でしょうか？ あと、みなさんは、黄色く色づいてから大よそ何日くらいで収穫されていますか？黄色く色づいてからの日数がわかれば、わかりやすいかな？と思います。よろしくお願いいたします。
庭に梨がなりましたが収穫時期がわかりません 果実から判断出来ますか？
実験的にせん断弾性定数を測定するための方法にはどのような方法がありますか？ 教えてください。 よろしくお願いします。
トマトの施肥について質問させていただきます。15cmポットでの試験栽培なので、実をつけるのが目的ではありません。 畑土壌を入れた15cmポットへの施肥を行います。単純に目安として面積で計算すると、 畑での施肥量N：P：K=25:25:25kg/10a 10a=991.74m2 15cmポット 0.075×0.075×3.14=0.0177m2 25kg×0.0177m2÷991.74m2=0.0005kg=0.5g となります。たった0.5gです。 調べたところ、トマトの生育期間中の養分吸収量がN：P：K=10:3:15（g） とありました。いくらポットが小さいからといってあまりにも0.5g/15cmポットは少なすぎるように思います。 どこか考え方に間違いがあるのでしょうか。畑と同じ肥料分にしたいときはどれだけ与えれば良いのでしょうか。どうかよろしくご教授願います。
馬丁はなぜ侮蔑語だったのでしょうか？専門的知識と技能が要求されると容易に想像できるのですが。
生物学について無知なんで教えていただきたいです。 夏期に日本の畑地から採取された土壌Aおよび土壌Bを用いて、土壌微生物の動態を調査した。生きている細胞を染色する方法で土壌微生物の細胞数を顕微鏡を用いて計数したところ、１グラム当たり土壌Aでは1.4*10＾9個、土壌Bでは2.1*10＾7個が観察された。また、同時に生息する微生物を希釈平板法によって計数したところ、1グラムあたり土壌Aでは2.6*10＾7個、土壌Bでは5.3*10＾5個が検出された。 土壌微生物が計数法によって大きく異なった理由を簡潔に説明せよ。 また希釈平板法に大雑把なところがあるんでしょうか？顕微鏡の方が精度が良いのでしょうか？ よろしくお願いします
食品中にアレルゲンタンパク質、組み換えタンパク質などが含まれている際に、その原因タンパク質の含有量を測定する方法について教えてください。（そのタンパク質は水溶性で、アミノ酸配列は明らかになっているとする） よろしくお願いします
４枚のものもあると思いますが、もっと多いものや、少ないものもあるのでしょうか。
この前の大型台風の後からジワジワとネコヤナギだけが枯れてしまいました。 隣にはアジサイ、金柑、サンショウの木が有り、全く無害。 ピンク色の花を付けるネコヤナギだけが枯れてしまいました。 家は富士山の近くで、海からは遠く、塩害とは考えにくく。 ネコヤナギは５年位になり、幹も太く立派に育ったのに枯れてしまいました。 何故なのでしょうか。
梅雨ぐらいになると、米や大豆の袋から蛾が出てきました。 最近では、ドライマンゴーの袋にさなぎがくっついているのを見つけました。 米や豆なら、最初から卵がくっついていても仕方ないかなと思うのですが、 しっかり密封してある袋にも虫が入っていることがあります。 一体どうやって侵入するのか、 どこにどんな卵を産んでいるのか、不思議で仕方ありません。 虫がつかないようにする方法等も、ご存知でしたら教えてください。 よろしくお願いいたします。
食糧・農業問題についてのおすすめ本を探してます。 別々の本でも構いませんが、できれば一緒になっている本がいいです。 高校生くらいでも理解できる本がいいです。 よろしくおねがいます。
マクドナルドの食材の生産地を教えてください 自分なりに調べたもの↓ じゃがいも　アメリカ 牛肉　オーストラリアとニュージーランド 鶏肉　タイと中国 教えてほしいもの↓ レタス オニオン 乳製品 トマト 間違っていたら教えてください おねがいします
自宅から300メートルほど離れた家庭菜園で猿の被害が出ました。 周囲の畑もすごい被害が出ています。 現在は猿が嫌がる匂いを散布しているので一時的に被害を抑えられていますが、 匂いになれてしまうのも時間の問題です。 そこで畑にセンサーを設置して、自宅に設置する受信機でブザーを鳴らそうかと考えましたが、電波を確実に300メートル以上先まで飛ばせそうな物が見つかりませんでした。 何かよい機器はございませんでしょうか？ それかセンサーに反応したら爆音が鳴るようなものでも、効果がありますでしょうか？ 他にも猿対策で何かよいものがございましたら、アドバイスいただけると助かります。よろしくお願いいたします。 ちなみに現在の匂いが効かなくなったら狼の尿も試す予定です。
よろしくお願いします。 キャベツが店頭価格１００円になっているとき、農家の手取りは２０～３０％の２０円から３０円だという話を聞いたことがあります。 これはどのような野菜においても基本的に、農家の手取りは市場価格の２０～３０％が基準だということなのでしょうか。 もしそうだとすれば、直売所で直接販売するほうが収入は多くなると思いますが、JAなどに出荷することと対比してそれぞれのメリットとデメリットはどうなるでしょうか。たとえば出荷の場合は袋詰めなどの手間が軽減されるといったメリットがあるのでしょうか。 おかしな質問ではありますが、経験がなければ分からないことなので、質問させていただきました。どうぞ経験のある方からのご回答をお待ちしております。
こんにちは。 シャーレ中の枯草菌などのように小スケールではなく 住んでいる部屋など、大スケールで枯草菌が発生している場合、 どうやって枯草菌を除菌すればよいのでしょうか？ 教えてください。
抗体作製の受託会社の比較サイトがあたら、教えて下さい。 また、お勧めの受託会社があったら、教えて下さい。
食用作物の根の生育が、最終的にどのように広がっていくのかを調べています。 同一品種であっても土壌条件、栽培環境によって根の広がり方は大きく異なるとは思いますが、 好条件が揃った場合にどこまで根を張り巡らせることが出来るのかを知りたいのです。 キュウリ、トマト、人参、玉葱については、 下記のサイトに根の広がり方をスケッチしたものが記載されていました。 http://www.h6.dion.ne.jp/~chusan55/hatena1/51hatena3.htm この他、 果菜類（ピーマン、メロン、かぼちゃ、オクラ）、 葉菜類（白菜、キャベツ、ブロッコリー、他アブラナ科全般、レタス類、ホウレンソウ）、 根菜類（カブ、大根、さつまいも）、 穀類（稲、麦、トウモロコシ、大豆などのマメ科） などの食用作物で、同じように根の生育を記したサイトや書籍（洋書含む）などがありましたら、 教えていただきたく思います。 宜しくお願い致します。
A. 豚肉、鶏肉、 結着材料(でん粉、粗ゼラチン)、 ぶどう糖、食塩、香辛料、 カゼインNa、 調味料(アミノ酸等)、 保存料(ソルビン酸K)、 リン酸(Na、K)、 pH調整剤(酸化防止剤)、 エリソルビン酸Na、 発色剤(亜硝酸Na)、 着色料(コチニール、ラック) B. 豚肉、でん粉、食塩、 砂糖、香辛料、調味料 Aの中で どれが食品添加物なのか Bの中で どれが食品添加物なのか 教えて下さい(>_<)
鉢植えのアジサイが2鉢あります。 つい先日まで、葉が茂っていたのですが、5日ほど家を留守にし水くれができなく、帰ってきたら葉が茶色くしおれ、緑色をしていた茎も茶色くなっていました(*_*; 慌てて水をあげたのですが、枯れてしまったのでしょうか……？ 水をあげても鉢皿に出てしまいます。 以前も同じことがあったのですが、その時は復活しました。(３日くらいあげず) 外に置いて行ってしまったのでダメになったのでしょうか。また復活しますか？ 詳しい方お願いします。
　この植物の名前が知りたいです
よろしくお願いします。 庭にミニトマトを複数本栽培しています。 １０日位前に小さな白い虫がたかっていました。 コナジラミかなと思います。 コナジラミらしい虫がたかっていたトマトの葉が丸まり始めました。 トマト黄化葉巻病だとしたら早急に撤去しないといけないと思います！！ ネットの画像で調べましたが少し様子が違うかも知れません。 これはトマト黄化葉巻病の症状でしょうか。 主に下の部分の葉が丸まっているようです。 株頂部には異常がありません。
周囲を田んぼに囲まれている家は 今の時期涼しいでしょうか？
今種牛に関することを調べているのですが用語が難しかったりしていまいち分かりません。 なので詳しい方がいたら教えてください。 参考にしているのはこのサイトですhttp://www.zwtk.or.jp/zw10/kijyun.pdf １．審査される牛の体重は何キロ～何キロまでか ２．２４ヵ月未満で±２σのσとはどういう意味か ３．栄養度ではどの栄養について調べるのか ４．減率加算とは減点という意味だと思いますがなぜ栄養が多すぎると減点されるか ５．優等賞の中位以下とはどういう意味か（２等賞より良いのか悪いのか） ６．生殖能力は審査されるのか ７．与える餌などは決められているのか 質問が多くてすみません。
私は香川の高校2年生です 今学校で進路を決めているのですが、 今のところ農業系の公務員になりたいなと思ってます そこで農業試験場というのがあるのと知りました 農業試験場に就職するのは、 どのようにすればいいのでしょうか？ 大学は農学部を目指しているのですが 自分の偏差値や家から近いところと考えたら 香大か愛大の農業部になるのですが このどちらかを目指して公務員になれるのでしょうか？ もっと上の大学ではないといけないんでしょうか？ 周りに農学部行く知り合ぃいないし、 先生に聞いても曖昧だし、 もう高2なので進路決めなくてはいけないのに 情報が全然ない状態で困っています。 回答よろしくお願いします(>_<)
下仁田ネギ、九条ネギ（太ねぎ）、石倉長ネギ、を種で育て、４５～５０センチ位になりました。 １０日前に、サビを見つけました、多いので葉に３粒ぐらい無いネギが多いです。 サプロール殺菌剤を２回散布しましたが、効果がありません。 ネギのサビ病に効く殺菌剤を教えてください。 畑に植え替えの時期ですが植え替えても良いでしょうか。 宜しくお願いします。
「木を植えた男」原作／ジャン・ジオノ絵／フレデリック・バック という本、アニメがあります。 http://www.asahi-net.or.jp/~uz4s-mrym/page/osusume/osusum51.html 羊飼いが荒地、砂漠地帯に数十年にわたりどんぐりを植え続け、やがて木が育ち森となり、水が流れ、鳥・動物があつまり、豊かな土地となり、人々が住み着いたという物語です。 こんな簡単に緑地化ができるものでしょうか？ していることといえばどんぐりを選り分けて、土に埋めるだけ。 アニメでは、木の育て方に通じた人物とされ、苗も育てています。 木が育つと水が流れるというようなことになりますか？ 降水量が増えるということでしょうか。 例えば黄土高原や北朝鮮の禿山にどんぐりを植えたら、やがて豊かな森に成長しますか？ よろしくお願いします。
食物の三大栄養素は炭水化物、脂肪、タンパク質ですが、洋の東西を問わず、人類は大昔から炭水化物を主な栄養源として主食にしてきました。 縄文、弥生時代の古代日本人は稲作を行い、西洋では小麦を栽培してパンを作っていました。 その頃の人類が栄養学など知っているはずもありません。せいぜい、米の食事は腹持ちがいい、とか、白米は甘みがあって美味しい、とか、小麦を水分少なめにして練って焼くと保存が効く携帯食糧になる、ぐらいの知識でしょう。 にもかかわらず、洋の東西を問わず、どの地の人類も同様に炭水化物を主食にしたのはどういう偶然の成せる技でしょうか? 世界中、栽培しやすい穀物が偶然にもすべて炭水化物を主成分とする穀物だったので、人間の体の方がそれに合わせて変化して行ったのでしょうか それとももともと、人間の体がいつも炭水化物を求めていて、努力の末に炭水化物穀物を栽培するように農業を発展させて行ったのでしょうか？
これは病気でしょうか？どなたかおしえていただけないでしょうか？
コンバインの説明書を見ていると”ボサ”と言う言葉が出て来ました。意味が判りません。どなたかご存知の方がおられましたら、教えて下さい。よろしくお願いします。
閲覧ありがとうございます。 戸建2Fのベランダから撮影しました。 地上4～5ｍ位の高い所に咲いていて、とても大きな花なので気になっています。 お向かいのお宅の花なのですが、空き家で家主がいなく、聞くことが出来ません。 ご存知の方がいらっしゃいましたら、名前を教えて下さい。 どうぞよろしくお願い致します。
ときどきバラのとげで痛い目にあっています。そのたび、このとげは何をやっているのだろう、と思います。バラでも品種によっては、とげのないものもあるのでしょうか。
いろんな種を蒔いたプランターに生えてきたのですが、これは何の草でしょうか。 雑草でしょうか。
手入れしないとだめになりますか？
最近よく道端で見かける綺麗な花です。 草の丈は120-160cmぐらいあります。 何の花でしょうか？ 詳しい方おねがいします。
友人から梅の木をいただき、庭に植えました。150cmくらいのしっかりした梅です。 植え替えの際に、根も枝もかなり払ってしまったので今年は4つの花が咲き、 1粒の大粒の梅の実がつきました。 これからは梅酒や梅干しが作れるくらいの実がなると良いな、と思い 受粉樹を用意したいと思います。 いただいた梅は、おそらく南高か白加賀か...と推測しています。 受粉樹で調べると、どれも立派な梅の木のようですが、 もう一本同じような梅を植えられるほどには庭にスペースがありません。 実を取るのはいただいた梅一本で構わないので、省スペースで育てられて、 （鉢植えでも良いのですが）受粉樹になる木を教えてください。 たとえば、バラ科サクラ属ならユスラウメのような木でも受粉樹になるのでしょうか？ よろしくお願いします。
雨が続いていますが気温が徐々に上がってきました 真夏のハウスは罰ゲーム並みの暑さですが皆さんどのような暑さ対策を していますか？ ハウスをどうこうするという対策ではなく自分自身がどのように対策しているかです。 例えば、アイスノン？みたいなのを背負ってるとか。。。 皆さんの対策方法をお待ちして言います。
サボテンは会話ができる。　サボテン同士でもしているし、人間が話しかければ理解できるようになる・・・　というような話を聞いたことがあります。 そのことをアメリカ人の知人に話したら、驚かれ、そんなはずはないと信じてもらえませんでした。 私自身もいつどこで聞いたのか思い出せないので、調べておく、と言って違う話題になりましが、すごく気になっています。 ネットで検索しても同じ話を聞いたことがあるという人は多いのですが、実際に誰がどのように研究して発表したかは分かりませんでした。 もしご存知の方がいたら、教えていただけないでしょうか？　（英語のリンクがあれば大変助かります。　もちろん、日本語でも非常に有り難いです。） どうぞよろしくお願い致します。
小学２年の娘がジャガイモについて勉強しているようです。 そこで「トマトやピーマンは置いといたら（熟してくれば）は赤くなるけど、ジャガイモも置いといたら赤くなる？ならいのは何故？」と聞いてきました。（私も農業関係に携わっている関係で・・・） 私も上手く説明できず、いろいろなものを探しているのですが、「これだ」というものが出てきません。 詳しい方　どうか教えてください。お願いします。
プランターに元気のいい芽が出たのでそのままにして置いたら こんな植物が生えました。 ハーブでしょうか。 地味な白い小さな花が咲きます。
植物の勉強・ずぼら実験にでもなればと思っているのですが宜しくおねがします。 毎年結実しない説もネットで見かける一方、今年も梅の木に実がなっていて、食うのも面倒なので、これを地面に埋めて、生えてくるか、やってみようかと。水やりとかそういう管理を一切する気はありません。 （１）スーパーなどの果物を食べた後、種を遊びで埋めて成長中というブログもあります。そういう成功例で面白いの知っていたら教え下さい。 （２）（堅くて実にめんどくさいのですが）埋める前に果実を剥いて、種だけにした方がいいのでしょうか。どのくらい違う物なのでしょうか。自然界ではそんな手間などかけられていないはずです。よく芽が出るものだと思われませんか。 （３）一度、冬の寒さを、種に体験させた方がいいという話も聞きます。この時期に埋めるのとどう違うのでしょうか。地面の下に埋めてしまうと腐るのでしょうか。 （４）果実のなる木を庭木にするだけして、ほったらかしみたいな人は多いのでしょうか。家主はその実を眺めてさえいないような気もします。ずぼらの私でも、鳥じゃないけど実の存在を気にしだすと、どうにかしてやろうかと考えてしまいますが。 （５）私は庭木など面倒だから一本も要らないのですが、植えるなら梅だと思います。 花々の見られない冬の間に期待の芽を膨らませ、もう春かと春一番に上品な花が咲き、暑くなる前に結実収穫を終えられて、伸びた枝の大きな葉が夏の日差しをさえぎってくれる、マンガみたいに（竹の数百倍の速さで雑草よりも勢いよく）成長する落葉樹の梅の木は、庭木としても素晴らしく、趣味的にも実益的にも最高だと思うのですがふんだんに庭木のある住宅地でも梅の木を植えていない家がほとんどではないでしょうか。なぜですか。 経験豊富な皆さん、宜しくお願いします。
バケツでイネを育てはじめました。 するとこんな生きものが泳いでいるのをみつけました。 http://www.youtube.com/watch?v=xr0CN7ZKbFk これは、何でしょうか？ 素人なりにネットで検索したところ、ウズムシに近いのかな？と思いつつ 違うようにも思いつつ、、、 ぜひ、おくわしいかた、おしえてください。
農作業等の荷物を運ぶときに使う一輪車（手押し車）ですが、近くのホームセンターの広告にもよく出てくるのですが、その中に「一輪車　２才」という書き方がしてあります。実際に購入するわけでもないのでお店で「２才って何」と聞くわけにも行かず、でも　気になります。 一輪車の２才がわかる方、教えてください。
農耕地で使えるものにも、非選択性の除草剤があるようですが、農耕地以外（駐車場や法面等）と用途が限定されている除草剤は農耕地用とどういう違いがあるか教えてください。わかれば成分の違い等も教えてください。
どこかの国では常用しているというようなことはありませんか。
子供が学校の帰り道、今日（6月14日）花を摘んできました。 ですが、名前が分りません。 花はピンクで、5枚の花弁があります。 花の径は2ｃｍほどあります。 コスモスのように細い葉をしています。 ここは石川県です。 ご存知の方がいらっしゃいましたら、教えてください。 よろしくお願いします。
自宅のベランダで、バケツに土と水をはり、水稲栽培ごっこを始めました。 移植して1週間後、水中をみると 金魚のフンのような、体長5mmほどの細いヤツがうじゃうじゃといます。 虫の同定もまったく初心者ながら おそらくイトミミズか、ボウフラじゃないかと疑ってます。 土は市販の家庭園芸土と鶏糞で、 去年すでにトマトなどを育てるため使用済みです。 見分け方、おしえてください。
動物愛護団体の動画をみました。 家畜たちが身動きもできない場所に閉じ込められたり、虐待されていたり。 あれは本当に現実の事なのでしょうか？ 今は改善されているのでしょうか？
　3月頃に女峰、とよのかの株を1株ずつ買い栽培しております。 　どこかに書いてあったわけではないのですが、開花シーズンになると２～３カ月間は何度も開花と実を付ける事を繰り返すイメージでおりました。 　ところが4月から開花し、5月頃に僅かながら実を付けたのですが、それ以降は蕾すら出来なくなりました。これらの種は1株に付き年に1度、数個の花を付けて実が出来たら開花はお終いなのでしょうか？ 　また現在、開花時と同様にランナーが伸びてきていますが、今年はもう子株作りをして来年に備えるしかないのでしょうか？ 　基本的な質問で申し訳ありませんが、よろしくご回答下さい。
肉の論文を読んでいます。 よくわからないので、コールドショートニングについて教えて下さい！ また、Standardising measurement protocols…という文章がでてくるのですが、このプロトコルの意味がでてこないので困っています。こちらもお願い致します。
こんにちは 5月になって庭にヒマワリとヒョウタンを植えたら1～2週間くらいで芽がでて少し大きくなったので植え替えをはじめした。 植え替えた場所は鉢やプランターではなく地面です。 最初は大丈夫だったのですが、少し葉が大きくなり始めたらヒマワリは無害でしたがヒョウタンの葉だけ虫に喰われてるような感じでたまたま夜に診たら大きさはそれぞれでしたがナメクジが数匹いました。 あまりの被害に頭にきたのでペットボトルを切ってビールや発泡酒を仕掛けました。 そこで、質問です塩なんか散布してたら草がかれてしまいますが、育てている植物を枯らさずにナメクジを駆除する方法はありませんか？ (1)植物を枯らさずにナメクジを近寄らせない方法 (2)植物を枯らさずにナメクジを駆除する方法 (3)植物を枯らさずにナメクジを駆除できてナメクジを育てている植物の近くから絶滅させる方法 もう一つ質問があります。 ヒョウタンに葉が2つありますが片方の葉がナメクジに完全に食べられました、片方の葉だけで成長しますか？ よろしくお願いします。
農業関係の方にお聞きします。現在、近所のヤンマーに、中古のKe-3とFB15Dがあります。どちらが良いでしょうか？
庭のサツキの枝や葉にピタッとへばり付いていて、堅い殻に覆われています。写真はサツキから引き剥がした後、顔を出すのを待って撮った写真です。この後、自走もしました・・・なんだこいつは！ こいつが発生している辺りはサツキの元気が有りません・・・園芸用の害虫駆除剤も効かないようですし、一つ一つ引き剥がすのも数が多くてお手上げ状態です。 どなたか、こやつの名前や駆除方法等ご存知でしたら、情報よろしくお願いします。
用水機場と揚水機場の違いを教えてください。 一応調べてみたのですが、違いがわかりません。 どちらも水を汲み上げる施設ということでいいのでしょうか。 何か使い分けはないんですか。
　田植えを終わった田んぼの隅に「余った稲の苗」がかたまって植えてあるのを度々見ますが、これは何のためでしょうか。かえって捨てたほうが他の苗の栄養を取らなくて良いのではないかと考えます。何か理由があるのでしょうか。よろしくお願いします。
今日は。場所は神奈川県川崎市です。1年半ほど前にできた賃貸住宅の各戸（全３戸総て）の玄関先に植えられている背丈は１m位の木に、最近、鮮やかな朱色っぽい、まるでコップを洗うブラシのような花（？）が沢山咲いています。 どなたか、お判りになる方教えてください。宜しくお願いいたします。 画像が大きすぎて添付できません。。。
素人質問です。 手作業で田植えした一握り(一箇所)から 「稲穂が実る茎」は１本しか伸びないのでしょうか？ それとも何本も伸びるのでしょうか？ 間引いたりもしなければならないのでしょうか。 また、麦についてなのですが http://fusora.exblog.jp/i3/ ＞ハルユタカと同じテスト栽培小麦のキタノカオリ とある部分の写真では一列に揃って生えていますが、 これは一箇所に沢山種を撒いて、 一箇所から沢山芽が出て伸びているのでしょうか？ それとも１本の麦が育っているのでしょうか？ そして、麦も一箇所から 「穂が実る茎」は１本しか伸びないのでしょうか？ それとも何本も伸びるのでしょうか？ また、こちらは回答頂かなくて構いませんが、 「実った姿」の大きな全身(全体)の写真 を探しているのですが見つけきれません。 (茎、穂、葉の付き方をじっくり見たくて。) 色々な品種の姿も見て見たいのですが、 良い写真の探し方、掲載サイトをご存知でしたら、 教えて頂けますと幸いです。
プランターや鉢で苺を育てていますが毎年形のわるいイチゴが多いです。 なぜふつうの苺の形にならないでしょうか。
兼農家素人です、農業機械コンバイン・バインダーについて質問させていただきます。 収穫のとき乾燥は(オダ掛け)をしたいのですが、刈る時束ねられるバインダーが壊れてしまいました。 そこでコンバインがある（袋式のやつ）のですが乾燥機がありません、農協に頼むのはお金がかかるし嫌なので出来ればオダ掛けをしたいと思っております。 コンバインで籾を袋積めでなく束ねてオダ掛け出来るようバインダー代わりする方法又は改造はないでしょうか？ チョット聞いた話で、コンバインによっては束ねられるアタッチメントがあると聞いたことがあります。 解かる方居りましたらよろしくお願いいたします。
　昨年、家庭菜園のキュウリは、次々と開花し、実をつけましたが、３cmくらいになると、枯れ始め、収穫０でした。葉や蔓は勢いよく伸びるのですが、全く、実になりませんでした。 　今年も、苗を買って植えましたが、最初の実が去年と同様に、３cmくらいで、枯れだしました。原因と対策をお教え下さい。
こんにちは、高３受験生です。 タイトルのとおり、筑波大農学部、東北大農学部どちらを第一希望にするか悩んでいます。 いろいろなサイトをみて自分なりに考えてみたのですが、いまいち決め手となる情報がつかめずに苦労しています。 農学部志望といっても、つい最近までは医療系を目指していたもので、農学部についての基礎もまだ危うい状態です。 筑波大学では○○について多く学べる、東北大学には○○がある など、特徴を述べていただけるとありがたいです。 ついでに就職のことについても不安があるので、アドバイスお願いします。
昆虫を呼び寄せるために花が香りを出すように、松茸が強い香りを出すには何か意味があるのでしょうか？それともただ偶然の産物なのでしょうか？ご存知の方がいらっしゃいましたらご回答お願いいたします。
　１週間前に　「カボチャ」の苗を植えました。 今日見ると　花の蕾らしいモノが　付いているのですが 　植えて　１週間程度です。 　このまま　放置でいいのでしょうか？ それとも　余計な養分を回さない様に 摘んだ方がいいのでしょうか？
この春から生まれ育った東京を離れ、山梨県で一人暮らしを始めた23歳男です。 運良く近くに畑を借りることができ、自然農をしようと考えております（素人です）。 ネットで種を買い、今月中旬からまき始めています。 さて、庄内５号というエダマメの種の袋に次のような説明文がありました。 「この品種は糖質成分が非常に高く、播種後の条件により発芽結果が異なります。直播はさけて下さい。」 直播を考えていたのですが、これを読んで二の足を踏んでおります。 こういった場合、直播しても全く上手くいかないのでしょうか？それとも多少確率が落ちるだけで大丈夫なのでしょうか？ もし育苗するとしたら、どれくらいの密度で播いたら良いでしょうか？また、培養土等をわざわざ買いたくないのですが、畑の土では上手くいかないでしょうか？ 教えていただけたら幸いです。
梅は小さい点々が入っていて病気ですよね？ どのような予防がいいのでしょうか？ 桃の害虫予防も教えて下さい
お世話になります。 主に農業従事者の方に興味本位でお聞きしたいことがあります。 自分は家庭菜園が趣味なのですが、菜っ葉などの、「間引き」をするのが大変に感じます。 腰をかがめて、びっしり詰まった若芽を、ピンセットなどで、株が一定間隔になるように間引いていくのは、数ｍでも結構気を使います。 それでも、趣味としてやっている分には、面積も狭いですし、間引き菜を食べて楽しんだりできるので全然良いのですが、これ、広大な畑で育てているプロの方はどうしているんでしょうか？ 　１、やっぱりプロも綿密に間引きを行う。というかそれが仕事！ 　２、プロの機械？で最初から一定間隔に種をまくので間引きが不要 　３、間引きは行わない のうちのどれかのように思うのですが・・・。（もちろんその他のご回答も歓迎です） 作物によっても違うと思いますので、とりあえず菜っ葉系（小松菜やほうれん草など）でおねがいします。 ど素人な質問ですみませんがご回答よろしくお願いします！
TPPのために、そのうちそうなるのでしょうか？
私は今年受験生で、農学部に行きたいと思っています。 今自分が関心を抱いているのが大きく２パターンあって、 １、農業経営学（東京農工大学、筑波大学） 理系の勉強がしたかったのですが、就職を考えると文系の仕事が向いているような気がしてきました。 ２、農芸化学（東京農工大学、筑波大学、名古屋大学） 大学で勉強をしたい！と思うのはこの分野です。 植物、微生物に興味があります。 基本的にみなさん大学院に行かれると思うのですが、学部卒で就職をしたいと思っています。 （研究者になる考えはありません） 収入は正直ほしいところではありますが、やりがいのある仕事や 環境、食品、植物等に関われる仕事に就けたらなあ、と思っています。 学部卒で上記の大学に行けた場合、どのような職につくことができるのでしょうか。 よろしければ回答お願いします。 失礼しました。
　一昨年、キャベツの芯を放置していたら、葉と根が生えたので、庭に植えました。越冬し、春には、茎が伸び、花が咲きましたが、枯れずに、再び、越冬し、花を咲かせておりますが、丸まった葉はできず、菜の花のような状態です。 　キャベツが多年草だったのに驚きましたが、葉が丸まらないのも理解できません。なにか、丸まらせる条件があるのでしょうか？
この読み方を教えてください。　農業関係やお米関係の言葉みたいですが、　「一粒重」　お願いします。
去る５月９日、農園からナスの苗を５株（千両２株。 黒龍２株、大長１株）購入し、翌日定植しました。 一昨日頃から葉の黒変に気が付いたのですが、 今日はもっとひどくなっており、程度の差はあっても 全５株黒変しています。最も進行している大長の 写真を添付します。原因と対策をご教授下さい。 植えた所は今年１月に白菜を終えたのち後放置。 乱暴かとは思いながら粉状鶏糞と牛糞をすきこんで 直後定植したのがいけなかったのでしょうか。
　楢枯れで有名なカシノナガキクイムシは，ナラやミズナラ・ブナなどを食害するようですが，古い文献でマテバシイも食害することを見つけました。 　何らかの理由で幼虫が適切な樹木を得られなかった場合，アシやヨシの根茎を食害して生き延びることはあるでしょうか? 　よろしくお願いします。
堆肥：100キロ　含水率：45％ これを含水率60％に上げるには。。。 水の量と堆肥の量をどのように決めたら堆肥100キロ含水率60％になるんでしょうか？？ 宜しくお願い致します。
生姜を大阪北部で、栽培しようかと思います。 １）あまり、大阪の農家では作っていません。栽培が難しいということなのでしょうか？ ニンニクは作る人が多いのに、生姜は、家庭菜園でもあまり聞きません。 ２）何故、生姜は高知県で栽培されるのが多いのか。 気候的なもの、土の関係もあるとは思うのですが、他の地域にない、高知県だからの理由も知りたいです。 ３）品種で、これは無難だという種があれば教えて頂きたいです。 周りが農家だらけなのに、誰も栽培していないので、特殊な条件が必要なのかが気になります。 無知故、知恵を頂ければ助かります。 どうぞ宜しくお願い致します。
農作業始めてでじゃがいもを植えようと育て方を調べて、畑を耕した際に害虫がいたのでダイアジノン粒剤３を土壌に混ぜました。 m2９ｇなので最初は計って撒いてたのですが 後は目分量で撒いたところ 撒き終えた時には１本の1／2弱を撒いてしまってました。 畑は長さ４20メートル 幅250メートルです。 今後このままじゃがいもを植えた場合 じゃがいもに農薬残留するのか はたして食べられる物が 出来るのか不安に思い 質問しました。 どなたか教えて下さい。お願いします。
枯れる前の葦の茎を原料としているのでしょうか？それとも枯れた後の葦の茎を原料にしているのでしょうか？
また、どのような種類があって、どの種類なら風に飛ばされ易い飛ばされにくいなど教えてください。 引越した家の目の前が畑です。この土地を米農家が最近借りたと聞きました。慣行農業の場合、農薬散布はどのくらいの頻度で行われますか？畑は南側にあって、窓から1メートル程先が畑です。引越してからはメインに使っていて、風を通す為に窓は昼は開けっ放しなので、猫を飼っている事も含め農薬による健康被害が心配です。 また液体（スプレー）や無人ヘリなどを散布する際に、わが家へ通知する義務などはありますか？こちらは大分県宇佐市院内町という所です。先日、昼時（ちょうど12時くらい）に草刈りを数名で行っていましたが、こちらが会釈しても無反応でした。あまり感じの良い方達ではなさそうです。
　獣医師や畜産関係者等の、反芻動物（牛、羊、山羊等）の飼育に詳しい方に御教え願います。 　映画「仔鹿物語」を見ていた処、病気になった仔鹿を助けるために、ギョウジャニンニクを食べさせるシーンがありました。 　しかし、ギョウジャニンニクには抗菌作用の強いアリシンが、ニンニクよりも多く含まれていると言われています。 　そして、鹿の様な反芻動物は、胃内部に棲息している微生物の働きによって、摂取した植物質中のセルロースを分解して、生じた低級脂肪酸等を栄養として吸収していると思います。 　この様な消化機構を備えている鹿を始めとする反芻動物が、ギョウジャニンニクの様な強い抗菌成分を含んでいる飼料を食べたりすれば、胃内の細菌等が死滅して、セルロースを消化出来なくなり、消化不良、栄養不足、体力低下、等々を招いてしまい、返って身体を壊してしまう様な気がするのですが、実際の処はどうなのでしょうか？ 　おそらく鹿そのものの生理に関して詳しい方は少ないと思いますので、同じ反芻動物である、牛、羊、山羊等に関する知識からの類推による御回答でも結構ですから、御教え頂ければ幸いです。 　又、犬や猫の様なネコ目の動物にとっては、アリシンは溶血性貧血を起こす毒である事は存じておりますが、反芻動物の多くに対しても、赤血球を破壊する強い毒性を示すのでしょうか？
明日、ＪＡ主催の田植え体験に参加してきます。 参加者は両親とこども二名(小１と小４)ですが、なにぶん初めての体験故 服装・持ち物ともに何を用意していこうかとあれこれ迷っています。 ＪＡの担当者の方からこれだけは是非！といわれたのは 　・　田植え専用の地下足袋か長靴 　・　暑いといけないので帽子と長袖の服 　・　汗や汚れをぬぐうためのタオルを数枚か 指示されたのはこれだけですが、ズボンは普通のジーパンとかでよいのか それともジャージのズボンなどのほうが動きやすいでしょうか。 ネットで調べてみると、子供さんなんかはけっこう体操服の短パン＋裸足で田植えを したりしているようですが。 経験者の方、アドバイスをいただければ幸いです。
間引きという作業は無駄ではないのでしょうか。 私も、最近家庭菜園にはまってまして、ダイコンを植えているのですが、両方試してみました。 5センチ感覚で種を植えて、間引きを繰り返して最終的に30cm間隔にしましたけど 最初が30cm間隔で植えたダイコンと何が違うのでしょう。 食べた感覚では、どちらがどうという差はあまり感じられなかったです。 では最初から30cm間隔で植えていたら種も多数使わなくて済むし、というような素人の質問なんですがどうなんでしょうか。
小麦 http://nocs.myvnc.com/study/geo/wheat.htm 大豆 http://nocs.myvnc.com/study/geo/soybean.htm とうもろこし http://nocs.myvnc.com/study/geo/corn.htm で日照時間と穀物の取高の関係があるのはどれですか？ 今年、冷夏と予測した場合、不足が予測される穀物です。
昨年キャベツや白菜を育てていた場所で、直径２－３ミリの黒光りする、テントウムシのような形の虫を見つけました。 結構あちこちで見つけるのですが、これは害虫でしょうか？ テントウムシが直径４ミリくらいだとすると、その虫は直径２－３ミリで、若干楕円（幅が2ミリくらい）です。 柄は無く、黒光りしていますが、若干緑がかっている光沢です。 見つけるたびに、駆除するべき害虫か、益虫かと悩んでいます。 よろしくお願いします。
少し前にソラマメの苗を植えたのですが、成長が遅い気がします。隣の畑で親戚が昨年植えたソラマメはもう花がついていて、大きさも比べ物にならないほどに大きくなっているので、ちょっと焦っています。 そこで追肥をしたいと思ったのですが、できるだけ化学肥料は使いたくないのです。 自然農法の方が使うような肥料で、ソラマメの追肥として良いものがありましたら教えてください。 よろしくお願いします。
農学の専門用語を教えてください。 植物は、長い年月を経て進化しますよね？ 例えば水分がとても少ない砂漠でも生存できるように進化したサボテンだったり、 種の保存の為毒を持ったり、新種になったりというような進化です。 先日、テレビで異常気象などで全滅しないように、今年発芽する種と数年後に発芽する 種を持つ植物の話をチラっと見ました。（全部見れませんでした） そういう進化には種の保存の為の必要性があって、何らかの危機に面して際に進化してきたと 思うのですが、その危機に面してから、危機を回避する為の進化を完了するまでの時間に ○○時間、○○タイムというような名称はありますでしょうか？ 何故か無性に知りたくなりました。
撮影場所　長野県木曽郡 撮影日　　　平成24年4月12日 木曽川沿い岩場の割れ目に点々と咲いています 小さな花です 回答よろしくお願いします
鉢植えの柑橘類の葉の色が年ごとにだんだん色あせてきています。 緑色が薄くなってきたような。 黄色みがかったような。 これは何が原因でしょうか。水不足か肥料不足か？
種子消毒してある野菜は、無農薬野菜とは言えないって本当ですか？ 種に薬剤処理をしてあると、実になってもその薬が残っているものでしょうか。 またその薬剤によって土が汚れたりは？ いかがでしょう。
殺虫剤A1,000倍と殺虫剤B1,000倍を 混ぜると農薬の濃度は 殺虫剤の1,000倍液の混合剤になるんですよね？？
エンジン刈払機のキャブレータの構造、動作を教えて下さい。エンジンがかからず困っています。
オキシベロン粉剤０．５と書いてある植物ホルモンがありますが、この粉剤の１００ｐｐｍ濃度液を作りたいのです。１００ｐｐｍ濃度の液量は１リットルあればよいのですが、作り方が分かりません。成分はインドール酪酸０．５％、鉱物質粉末等９９．５％となっています。１リットルの水にこの粉剤をどのくらい溶かしたら、１００ｐｐｍの溶液になるのか教えてください。
鉢植えの温州ミカンですが毎年花が咲き実をつけるのですが、ほとんどの実がすぐに落果してしまい正常に育つのは３個前後しかありません。 なぜ実が落ちてしまうのでしょうか。
家畜の豚は、 生後どのくらいで 食肉にされるのですか？
花言葉で、松の花言葉なる物がありましたが、松の花なんて、普通の人が意識しますか？ 花言葉が外国なら入った物なので、パインとかシーダの花言葉を当てて居るんでしょうか？ 勿論、松も花が咲くから花粉が飛び、松ぼっくりが成るのは判りますし、 杉花粉で花粉が飛ぶ事が花が咲いている証でしょうし、杉も実がなるのを見ていますので、 実の前が花だったんでしょうから、有ると言われれば、そうなんでしょうが、なんか釈然としません。 南天なんかも花を愛でるなんて余りありませんよね。 実なら生け花にも使うでしょうが。 そう考えると、花言葉なる物がどうもボケてきます。 花言葉に詳しい方、よろしくお願いします。
落花生を栽培して種を次の撒く時期になるまで 保存できるとの事ですが、 カビたり、腐ったりしないのでしょうか？ また、一番聞きたいのですが、 豆、穀物類のカビはアフラトキシンと言う猛毒 を発生させるとの事ですが、 日本の気候ではカビてもアフラトキシンには ならないと言う解釈でいいのでしょうか？？ 実家の母が落花生を栽培して種を保存していますが ２年前の物になります・・・ アフラトキシンが怖くてとても心配です。 落花生の栽培やアフラトキシンに詳しい 方いましたら、教えてください。 心配性なので困ってます。 よろしくお願いします。
はじめまして！ 今までアルバイトや研修の農業経験はあるのですが 今年から経営者として改めて一人で農業をはじめようと考えているものです。 そこで、一つみなさんに質問というか確認があります。 質問のタイトル通りトマト栽培の必要窒素量についてなのですが 今回は低段密触栽培を考えているのですが、大玉トマト(レイカ)を2000本植えて、とりあえず3段だけの収穫を目指し、1段に４つほどの実をつけさせて、約500gの計算で(少なめに計算してます) 2000x3x500ｇ＝3,000,000g=3tの収穫があると思います。 トマト栽培本には20キロの収穫にたいしてNは７０ｇいるとかいていたので、30キロで105g 3000キロで10500ｇ＝10.5kgの窒素がいるという答えになったのですが、 このような計算方法でいいのでしょうか？ ちなみにこのトマト栽培地面積は0.6～0,7反ほどを使ってやるので、そこまで密触では無いのと、窒素過剰による虫の発生などを控えたい事もありまして、窒素成分はなるべく少なめに抑えたいのですが、最低必要窒素量などがわかれば更に幸いです。 本当に素人からのスタートなので、どなたか知恵と知識を貸していただけたらありがたいです。 とりあえず読んでいただいてありがとうございます。皆さんと自分の豊作を祈ってます！ 日本の食料！自給率を作ってる皆さんに尊敬と感謝です！
農学部畜産系学科で 設備などが 充実している大学を 教えていただけませんか？
植物が発芽するとき土の中で地面の方向をどうして知ることが出来るのでしょうか。
桜の花が満開ですが、桜の木の枝の伸び方を見ていると気になることがあります。 公園や民家の庭のような周りが全て地面というところにある桜の木の枝は水平か上に向かって枝が伸びています。 しかし、土手っぺりや堀端に植えられた桜の木の枝は一部分が地面の方に向かって伸びています。 中には自分自身の根元よりも低く枝が伸びていたり、堀や川の水面に届くぐらい低く下に下に枝が伸びている樹もあります。 あれは鑑賞のために庭師が枝を下方向に伸ばすように矯正したのでしょうか。 それとも、桜の木は水際に植えられると、水面に向って枝を伸ばす習性があるのでしょうか？ 桜に詳しい方、おねがいします。
田舎の山に孟宗竹が林になった一角があります。 タケノコ農家ではないのですが、近隣では「大きくなってもエグみがなくておいしい」と評判らしいのです。 「らしい」というのは、食べ比べをしたこともないですし、掘ったことはあっても自分でアク抜きをしないので(恥) 昨年春にタケノコを掘ったとき、ふと「エグくないなら生でも食べられるのかな～」と思い、皮を剥いて軟らかい部分を食べてみたら、確にエグくなかったのです。 疑問その１ タケノコがおいしいかどうかはエグみだけが要素なのでしょうか？ アクが多くてもアク抜きすればおいしいタケノコもあるかもしれませんし。 疑問その２ おいしいタケノコ」が出来る条件とは？ 父いわく「斜面の方がおいしい！」 でも竹はあちこちで見掛けるので、作りやすいのかな？と思ったりします。 ウチは、 ～主に斜面に生えている（ときにはロープにつかまって掘ったり・・・イノシシには勝てないですが。） ～隣は元々水田。 もう昔のことで、今は水を入れていなくて陽当たりも良い場所ですが、シダ類のワラビがたくさん生えます。 小さい山ながら水も出ているので、結構湿った土地なのかも？ ここにも竹は根を延ばしてきますが、イノシシと人間で防御しています。 疑問その３ タケノコは生で食べても大丈夫？？ 火を通した方がおいしいように感じますが、生も結構いけました。 でもたくさん食べたらお腹を下したりしないでしょうか？ 吹き出物が出たりとか。 大丈夫ならばもうちょっと大胆に食べてみようかと・・・。 疑問その４ スーパーで売られているタケノコについて。 観光客や地元の方が買う所にも出すのですが（金儲けではなく観光客に立ち寄ってもらうため）、観光客には小さくて三角、外皮？が絵に描いたようなものが人気。 でも、急激に伸びた外皮の枚数が少ない長いものが軟らかいのです。 そこで思ったのが、確にスーパーで売られているタケノコの水煮は小ぶりで三角だなぁと・・・。 どうしてあんなにきれいに形をそろえられるのでしょうか？ 疑問その５ 以前に父が「竹の近くで育てたらおいしい」と聞いて、竹林の際に木を組んでシイタケを作りました。 ・・・本当？？ もし本当にシイタケがおいしくなるのならば、その根拠はなんでしょうか？ 実際に竹林の近くで作っている方がいらっしゃれば、是非教えて下さい。 たくさん書いてすみません。
農業を始められる時に稲作という選択肢もあったかと思いますが、 その中で何故畑作を選ばれたのか。理由を教えてください。
　下肥に関して調べていた処、以下のサイトのページ 【参考URL】 　肥溜め - Wikipedia 　　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%82%A5%E6%BA%9C%E3%82%81 を始めとする、幾つかのサイトにおいて、 「肥溜めは発酵熱により60～70℃程度の高温・低酸素状態となり、これによって寄生虫等が死滅する」 という趣旨の記述を目にしました。 　そこまでの高温・低酸素状態となるという事は、好気性発酵によって発酵が進行しているものと思われますが、好気性発酵が行われるためには酸素が必要となります。 　しかし、半液状である糞尿には、通気性があまり無さそうですから、肥溜めの様な深さのある穴に糞尿を溜めて置いただけでは、糞尿の上層の表面近く以外では好気性発酵が殆ど進まず、そのままでは駆虫が出来ないのではないかと思います。 　実際、汲み取り式の便所を長期に亘って使用した経験において、（使用直後は別として）便器の穴を通して見る事が出来る便槽内の糞尿から、湯気が立ち上っている処など見た事がありませんので、糞尿は放置しただけでは高温とはならない事は確かだと思われます。 　ですから、肥溜めで肥料としての下肥を作る際には、頻繁に撹拌する事が必要なのだと推測しております。 　そこで質問なのですが、肥溜めではどの程度の頻度で撹拌が行われていたのでしょうか？ 　又、昔の屋外では、電力等の動力も無かったで筈ですから、人力で撹拌したものと推測致しますが、その様な撹拌は、どの様な道具を使用して行われていたのかも、ついでに御教え頂ければ幸いです。
今年より自然農法をよろうと思い本を色々買って読み始めましたが、難しくて進んでいません。 自然農法と言っても色々な方針があるようなのですが、何もしないと言うのは間違えなのでしょうか？ 例えば、今の畑を耕さずに数種類の種を適当に埋めるだけで後は何もしないとどうなるのでしょうか？ そこに育つべく物だけが育つのでしょうか？ 畑は３０坪もあり昨年の秋に借り、借りた後はホウレンソウと小松菜と小さい大根の種をまいて採った程度で今は何もありません。 前の人が肥料や農薬などをどの程度やっていたのかわかりませんが、回りの人の話を聞くと多少肥料をやっている程度で、農薬は使用していないようです。 私は耕しただけで何も使わず種をまいただけでした。 大きく育ちませんでしたが、自分で食するには十分でした。それよりもたかだか２４８円の種の袋でとてつもなくできて感動しました。 自分で食べる分と人にあげるだけなので、生産性や見た目などは全く気にしていません。 とにかく身体に良いものと思って自然農法に興味を持ち、せっかく畑を借りれたので自分でもやってみたいと思っています。 自然農法イコール手をかけないと言う事ではないのでしょうか？ まだまだ本を読んで勉強しなければいけないのですが、できたら教えて下さい。
今まで近所付き合いの余りないある程度の都会に住んでいましたが、1年ちょっと前に、思う存分家庭菜園を楽しみたいために、農地で囲まれた田舎に引っ越しました。 周囲の農家の方達は、他人を騙したり、悪口を言う人は誰もいなくて、本当に心の底から思いやりのあるやさしい人たちばかりです。みなさん口を揃えて、（ここらの人で悪いことする人は誰もいないよ。みんな良い人ばかりだよ。）とおっしゃっています。本当その通りで、今まで住んでいた都会とはまったくかけ離れた環境です。 みなさん親切で、野菜栽培のコツを教えてくれたり、いろいろお世話してくれたり、毎日のように誰かしら野菜やらいろいろ持ってきてくれたりします。毎日のように、もらってばかりで恐縮です。悩むことと言えば、何をお返しすれば喜んでもらえるのか分からないことです。 参考のために、農家の方へのお返しで、こういった物は良くないとか、こういった物は喜んでもらえるとか、いろいろ教えていただけると大変助かります。ちょっとした物から、ある程度高価な物まで何でも結構ですので、よろしくお願いいたします。
30代の女性です。まだ一歳にならない息子がいます。 嫁ぎ先は農家で稲作をしています。 旦那は40代ですが、稲作を継がずに別の仕事に就いています。 私は、なんとか義父がやっている稲作を残して行きたいと思うのですが、旦那も私も稲作の知識もなく、義父もじきに70になります。 車で１0分の距離に別居していますが、私は子育てに忙しく旦那は養うための仕事があるためなかなか思うように義父の手伝いができずにいます。 なんとか義父の代で終わらせずに田んぼを残したいのですが、知識もなくコンバインや機械の運転もしたことのない子育て中の私にできることはあるのでしょうか。まだ二人目、三人目も考えたい気持ちもあります。 私のような状況で女性でも稲作業はこれから可能でしょうか。 面積はかなりの広さでやっています。 多少縮小することになっても義父を助け、田んぼを残していきたいのです。 妊娠前ですが、簡単な事務の仕事と軽い農作業(稲刈りの補助程度)は義父に教わってやったことがあります。
私は林業関係の本を読むのがわりあいに好きで、図書館で借りてよく読んでいます。とくに林業にたずさわっているわけではなく、DIYが好きといった程度です。ただ、実家が小さな山林（ほんの数百平米）を持っているので、その関係からも多少興味があります。 最近読んだピーター・ブランドン『イギリス人が見た日本林業の将来』という本が面白かったです。イギリス人は都会よりも田園地帯に住みたがり郊外の田園の地価も高いが、日本はその逆、などという外国人ならではの視点が非常に参考になりました。このような、外国人の目で日本の林業を眺めた本、論文、記事などをご存知でしたら、ご教示いただきたく思います。よろしくお願いいたします。
