大抵の現役の保育士さんは、ピアノが弾けると思います。 実際、どれぐらい弾ける人が多いのでしょうか？ バイエルやブルグミュラーぐらいは終わってますよね？
現在、3歳の子供と一緒に実家に暮らし、主人と別居。離婚調停中です。 離婚協議→調停と10カ月ほど経っていて、その間に保育士の試験勉強をしてきました。 今年の4月に保育士試験を受ける予定です。 保育士の資格は、子供好きで、結婚前まで幼児教室の教室長（正社員）をしていたために取ろうと考えたのですが、薄給で重労働という情報が、試験が近づくにつれてどんどん耳に入るようになりました。 現場で働いている友人もおり、話しは聞いていたのですが、子供一人ならなんとか…と思っていました。 しかし、離婚間際になって不安が膨らんで来ました。保育士不足で仕事はあるかもしれないけれど、本当に小さな子供を抱えながらシングルでやっていける仕事なのかどうか…。 そこで質問なのですが、試験間際ではありますが、思いきって路線変更し、離婚前までに正社員の仕事を探すか…それとも、保育士の試験を予定通り受験し、保育士になる道を選ぶか… おそらく、4月までには離婚が成立すると思いますので、保育士になるのだとしたら、シングルになってからの職場探しとなります。 そういったことを加味しても、今、正社員で求職しておいた方がいいでしょうか。 毎日家計簿＆求人広告とにらめっこしてきて、今頭の中がごちゃごちゃです。。 経験者の方、アドバイスを頂戴できますと幸いです。
各県の保育士試験の会場は、毎年変わるのでしょうか？今年二回目の試験を受けますが、試験会場の発表がまだなので、自分の県で申請するかどうか迷っています。去年は県外の会場が最寄りでしたので、県外で受けました。毎年の傾向をご存じの方、教えていただけるとうれしいです。よろしくお願いします。
保育の短大1年生です。 初めて教育実習を受けて自分には向いてない事に気付き別の道を行こうと考えている所です。 もともとピアノが弾けたから、工作や裁縫、体を動かすのが好きだから、そして子どもに囲まれて働けて楽しそうなんて甘い考えで入ったため勉強をしていくうちに幼稚園、保育園の先生はやめようと考えていました。 そこで幼稚園教諭の免許はとらずに保育資格だけとろうと考えています。もっていても損はないと思うんですが次回受ける教育実習に行かない方がいいのではないかと迷っています。実習先の幼稚園は実習生に対してもとても熱心な所で今回でも先生になるつもりのない私は申し訳ない気持ちでいっぱいでした。そして責任実習があります。たとえ実習でも正直言って無理だと感じました。理由を言えば私自身の問題で周りの人と比べ出来ない事が多いんです。理解力も薄く今回の実習でも私の勘違いや聞き間違いで迷惑をかけてしまいました。こんなんで社会にでてやって行けるのかも不安ですが。 簡潔に言うと次回の教育実習に行くべきでしょうか？(免許をとっておくべきでしょうか) これから保育実習施設実習がありますがとりあえずどんなものか自分に合っているかを確かめに行こうと思います。またまた実習先の方たちにはそんな気持ちでしに来て申し訳ないし失礼だと思うんですが子ども関係の仕事に就きたいと思っているので保育資格はとっておこうと思っています。
地域限定保育士受ける方 受験票って届きましたか？ 大阪で受けますが、まだ届いてません 受ける方いましたら教えて下さい
来年の半年後か再来年初め頃に保育士がとれる専門学校通信制に行こうと思います(まだ正直なところ夜間か通信か迷ってます) バイト掛け持ちしてもなかなかお金貯まらないので今のままだと通信かなぁと？(通信の方が若干ですけど学費安いので) そこで質問なのですけど通信には入試はあるのでしょうか？また入試あるとすれば一般入試なのでしょうか？ また専門学校は卒業・保育士同時取得のとこはありますが、通信はそのような制度あるのでしょうか？ 通信に通うのは不安だらけなので通信で取得した方、僕の不安和らげる一言など教えてください。また勉強のやり方など教えてください。 ちなみに保育補助(無資格)の仕事してるので勉強する時間があまりなです(>_<)
なかなか仕事のみつからないご時勢ですが、保育資格のある人って需要が高いですか？ （私の市では正規ではなく非常勤なら常時募集しているみたいです） 一般企業の人は「仕事を辞めたい」と思っても、 辞めてすぐ次の仕事がみつかるかどうか不安で、なかなか辞められないですよね？ 保育士の人は（保育士に限らず何か特別な資格のある人は） 再就職がしやすいのでしょうか。 やはり資格があるというのは有利なのでしょうか。 あと、資格を持っていても経験年数とかも重要ですか？ 新卒で保育士になったばかりなのに、自己都合で１年足らずで辞めてしまった人がいて、 何年後、何十年後とかに保育士として勤めることができるのかなって、 人ごとながら気になって、質問させていただきました。
見て頂きありがとうございます。 現在養護教諭（いわゆる保健室の先生です）として働き4年になる、20代後半の女性です。 現在付き合っている彼が転勤族なのですが、結婚の話が出てきました。 養護教諭の仕事は非常にやりがいもあり、続けていきたい気持ちもあるのですが…転勤族の方と結婚するとなると、臨時採用の枠は少ない（産休代替くらい）と聞くし、正規採用の試験を受けても県を転々としてしまう可能性があるため、合格するのは難しい・もし合格しても5年経たずに辞めてしまうのは迷惑がかかるのでは…と悩んでいます。 養護教諭になったのは「子どもと関わる仕事がしたい」という思いからで、4年生の教育大学を卒業し、教員免許を取得しました。しかし、養護教諭の免許が役立つ職場は県立学校か私立学校、もしくは数は少ないですが幼稚園で募集があれば…というくらいで、転勤族の人に付いていくには、とてもじゃないけれどつぶしがきかない資格です…。 今後もしも養護教諭を続けられなくなったとしても、何か子どもに関わる仕事ができないかと考えていました。 そして色々調べてみたところ、保育士はどうだろうかと思うようになりました。 調べてみたところ、難関ではありますが…4年生大学を卒業しておりますので、保育士の受験資格はあるようです。 養護教諭に比べたら、福利厚生や待遇は良くないかもしれないけれど、「教育の現場に携われる」というただそれだけで、保育士は魅力的だと感じています。 ※今回は「別の人と結婚すれば良い」等の回答は控えていただければと思います。 ちなみに彼の年収は300万円ほどなのですが、それを支えられる経済力が欲しいこと、そして自分自身も子どもと関わる仕事を続けていたいという気持ちから、転勤族だけれど専業主婦になるつもりはありません。 転勤族の方についていくとしたら、保育士の資格は転職に役立つでしょうか？ アドバイスやご助言など頂ければ幸いです。
大学1年、女です。幼稚園教諭をめざしています。 私はある4年制大学の教育学部に所属しており、卒業までに小学校教諭1種免許・幼稚園教諭1種免許・保育士資格の3つを取得したいと考えています。 私が所属しているコースのカリキュラムにそって単位を取得していけば、小学校と幼稚園の免許は取得することができます。ですが、保育士の資格は取得することができません。自分で調べてみるとユーキャンなどの通信講座を利用して自分で勉強して取得する方法が１つ考えられるかなと思いました。しかし、大学で勉強をしながら通信講座をとって勉強していくということが可能なのかがわかりません。教育学部は思った以上に忙しいですが、自分の根性次第でどうにかなるものでしょうか。 また、通信講座以外にも保育士資格取得の方法はありますか。どのような方法で取得するのがベストなのか教えていただきたいです。 私が保育士資格の取得にこだわる理由としては、教員採用試験においてできるかぎり免許をもっていたほうが有利であるということを耳にしたり、最近認定こども園という幼稚園と保育所が合体した施設ができていて、明らかに幼稚園免許と保育士資格は両方もっていたほうがいいだろうと思ったりしたからです。 似たような経験をした方や、現在教員をされている方、免許・資格関係に詳しい方、回答よろしくお願いします。
現在養護教諭として働いています。20代半ば・勤続年数は3年です。 国立4年生大学・教育学部を卒業し、養護教諭一種の免許を取得しました。 元々子どもと関わる仕事がしたいと考えていたのですが、保育士は給与面で不安があると聞き…養護教諭になりました。やりがいは充分あるのですが、1度きりの人生だし、結婚後なら保育士でも生活できるのかなぁと迷い始めました。 今は資格も持っていない段階なので、まずは養護教諭の仕事を続けながら資格だけでも取ってみようと思うようになりました。 今の私の状況では、保育士の国家試験を受験する資格はあるでしょうか？ また、働きながら独学で資格取得を目指そうと考えています。 調べてみたら3年間かけて各科目で合格点を取れば大丈夫ということでしたので、急がず2～3年かけて取得できればと思っています。 この場合、やはり通信講座等活用した方が良いでしょうか？ また、保育士を実際に経験したことがある方は、やりがいや大変なこと等ありますか？就職口は豊富なのでしょうか？ ご助言いただければ幸いです。
カテゴリ間違えたため、また書かさせていただきます。僕は社会人の年が28です。恥ずかしながら2年後に保育専門学校に行くことを目標にしています。2年後にこだわるのは・・・2年後には僕は30になるし、きりがいいので、ハローワークの人などに「30を越えたら厳しい」と言われてるのも理由に入るかなぁ。もし2年後にお金が貯まるとして専門学校には入れたとしても卒業したら22、3です。その年で半年くらい見つからないのは覚悟の上です。うまく言えば卒業後の年を考えてると言った方がいいかもしれません。逆に言えば2年後たまらなかったら保育士の夢諦めると言う覚悟です。 2年後に向けて今掛け持ちバイトを必死で探してます。京都で良いバイトあったら教えてください。&目標を応援していただけるとありがたいです。ちなみに今はにんかがい保育園の保育補助をしています。非常勤です
平成26年の保育士試験の解答速報を教えて下さいませんか？ 保育原理と教育原理がうまくいけば合格していると思います。 例年と比べて問題のレベルは上がっているのか同じなのかも教えていてもらえるとうれしいです。 宜しくお願いします。
ふと思ったのですが、保育士の受験資格あると思うのですが、高卒の僕は行けるのかなぁ？全然関係ないかもですが、針灸の専門学校中退です。 受験資格あるか教えてください。
来年の8月に保育士の一発合格(かなり低確率・・・だけどその低確率を乗り越えて見せる！)に向けてユーキャンの本(市販)で必死で試験勉強してるけど専門用語などの言葉(問題の言葉や文章問題)が分からなくて、専門学校を焦り気味で探してます。保育補助に仕事を非常勤で働いてるけどやはり収入が少なく短期のバイトなど探してます。なるべくなら親に迷惑かけられないと思い自分で何とかしようと・・・しかも親に言うてません。学校支援金とかでないかなぁ？とにかく保育関係の専門学校を必死で探してます。 働きつつ探しつつ試験勉強しつつ・・・ PS 良い学校などあれば教えていただけれはありがたいです。
私は今１９、数え年で２０歳になるのですが、 高校卒業後何かやりたいことを見つけたく今もフリーター なのですが、いまだにやりたいことが見つけられません。 しかしずっとこのままで言い訳もないと考え、 私は子どもが好きで保育士の資格をとれるよう頑張ってみようかなと 思いました。 進学をすると莫大なお金がかかるので、通信でと思い教えて頂きたいのですが、 通信は短大しかないのですか？ （ネットで調べると調べ方のせいかもしれませんが短大ばかり出てきたので・・・） 通信でも厚生労働大臣指定のところだと卒業と同時に資格がとれると 書いてあったのですが、短大通信として期間は何年位かかるのでしょうか それから私自身保育園に行っていなかったので先生がどうローテーションしているのか わからないのですが、妹が行っていたので素朴な疑問なのですが、 保育園は土曜日もあったと思うのですが、そしたら先生方は週休はどうなっているのかなと思い そこも教えていただきたいです・・
独学で保育士試験を受験しています。 ユーキャンの講座を利用し、1年目に小児栄養と社会的養護＆教育原理 以外の科目に合格しました。 ユーキャンを受講したとは言ってもすべてをきちんと勉強したわけではなく サラサラっと読んだのと、子育ての経験があるというだけでかなり奇跡的に 合格してしまったような状態です。 2年目は、リベンジセットの購入で挑戦しましたが、小児栄養も社会的養護も 1問正解足らずでどちらも不合格。 今年3年目になります。 リベンジセットで合格できなかったので今年も無料でリベンジセットを使える 権利があり、こちらで勉強をしていますが、それ以外の勉強法がよく分かりません。 それ以外に福祉教科書保育士完全合格テキストという本を1冊購入しました。 この2教科について徹底的に勉強した！という方、どのような勉強法で どのようにして合格に至りましたか？ 今年が最後・・と思うとどれだけ勉強しても自信につながらないような気がして 色々な方の経験談が聞きたいです。
今年で、大学４回生になります。 今、就活中でいろいろと企業を見ているのですが、保育士に興味も少し出てきました。 保育士資格取得の説明会に行きお話しを聞いたのですが、就活を全て投げ出さないと勉強が出来ない事が分かりひとまず諦めることにしました。でも、完全には諦めきれないままでいます。 保育士のことは詳しくないので保育士として大変なことを教えて頂きたいです。 あと、会社に勤めている時に保育士の資格取得のため勉強をされている方はいらっしゃいますか？ 両立は、やはり難しいでしょうか？ よろしくお願いします。
保育士ではなく民間のベビーシッターの資格だけでベビーシッターの仕事をしている、 もしくはしていた方はいますか？ 保育士資格はなくとも民間の資格だけで信頼されていましたか？ ベビーシッターで働きたいのですが保育士資格を勧められます。 保育士資格について調べてみましたが私では現実的な手段ではありません。 今は保育士資格の話はけっこうです。
保育士の実務経験についてお聞きします。お願いします。 女房が、保育士の資格を取りたがっているのですが、今は大学や専門学校に通う時間もなく1番現実的なのが、実務経験を2年経験して、保育士の試験資格を取得するのが、1番だと思いました。 そこで、乳児院の求人があり調理師の募集だったのですが、乳児院での調理師を2年経験しても保育士の試験資格は得られるのでしょうか？
昨年４大を卒業した者です。 保育士の資格をとる方法ですが、学校は大体４月入学。応募も入試も終わっている時期です。このような時期でも（勉強もろもろ含めて）間に合う学校はありますか。 独学には自信がないですが、通信などでの取得の方が良いですか。 また、それ以外に道はありますか。 無資格ですが保育園でアルバイトをしていた経験があります。 同じアルバイトの中には、保育園でアルバイトをしながら夜間の専門学校に通うなどして取得を目指している人などいました。こういう取り方をしました！というアドバイスでも良いので、気軽によろしくお願いします。
どうおもいますか？ 国家資格の保育士をとるのに 通常専門学校で2年から3年かかるところ 2月から短期で学んで半年後の 8月の筆記試験と10月の技術試験を受けれるよう 短期集中の学校の募集を見つけました。 そんなに短期間で詰め込めると思いますか？ 行こうか検討しています。 コ○キャリアカ○ミーというところです ちなみに3年通える時間とお金がない者ですX< 実際保育士のかたなど意見をお待ちしています
私は保育士資格を取得しようかと考えています。 先日、大学院を卒業した友人から、保育士資格の試験は難しいと言われました。 保育士資格の試験は、それ程、難しいのですか？
私は現在16歳です。 高校はいっておらず中学校の時もぐれて不登校になりました。通信制の高校も行ってたんですが辞めてしまいました。 でも保育士の資格を取りたいんです。そこで高卒認定試験というのを見つけました。 正式な名前は分かりませんが…。 それについていろいろ調べてみたんですがよく分からず質問させていただきました。 16歳で試験を受けることはできるんですか？また合格したとして専門学校にはいつ受験できるんですか？ 費用はどれくらいですか？全くピンとこないですし調べても難しくて…。 経験者様がいらっしゃいましたら詳しく教えていただきますか？
私の甥なんですが、保育士を志望しています。 しかし、 何か所か面接に行ったものの すべて断られました。男性保育士が昼寝中の 園児の女の子の陰部をカメラで撮ったことが大問題になり、世間が過敏になっている影響が大きいようです。 それで、私も男性保育士の採用について ある人と話をしたことがあります。 どうやら、ハローワークでは 男女雇用均等法で表立って男女差別はできませんが、どうやら 私の住んでいる地域には 男性保育士の採用には消極的で、採用するにも “保父採コード（仮称）” という 暗黙の不文律みたいな 厳しい基準があって、甥は条件を満たしていないようなのです。 大まかに次のような要件みたいです。 (1) 既婚者で 女の子供がいること。 (2) ヘルパーや介護士の仕事もできること。 (3) タバコを吸わず、酒もあまり飲まないこと。 (4) パチンコや競馬などのギャンブルはやらないこと。 (5) やさしそうな イケメンタイプであること。 (6) 炊事や裁縫が苦手でないこと。 etc そこで質問ですが、全国的に 男性保育士って就職するにも厳しいんでしょうか？
ユーキャンなどでとる保育士資格と、 短大卒でほぼ全員がとる保育士資格では、 違いはありますか？給料とか、、、 例えば、公立保育士になろうと思った場合、 短大卒でないと無理ですよね。
保育士さんの話題で、子育て経験の無い保育士さんはあまり良い印象持たない人がいます。 私だけでも、そのような事を感じる人（女性）は２～３人いますし、ネットでキャッチする情報でもそのようは人がいるようです。 子育て経験の無い保育士さんって、あまり、、、と良い印象持ってなく、出来れば子育て経験のある保育士さんに預けたいと感じる人は、どんな点でそう思い、そうだと感じるのでしょうか？
こんにちは。私はとある福祉法人団体で事務の仕事をしていて、非常勤社員の就職希望者の面接も行っています。私の勤める、福祉法人団体では老人ホームや障害者施設の他に保育園も運営しています。それで、保育士の応募は9割以上は女性ですが、たまに男性の応募者もおります。 男性保育士が園児がらみの問題を起こした事件も聞きます。それで、私どもでは 男性の保育士希望の人にはどうしても審査が厳しくなります。私どもは 既婚者で女のお子さんがいることを 一応 暗黙の条件にしています。そして、その他にも細かい条件があります。 それで、採用されても用務員的な仕事がメインで、排泄や着替えの手伝いなど、直接園児と触れ合うような仕事はなるべく避けるようにさせております。 そこで質問ですが、みなさんは男性の保育士についてどう思いますか？ また、私どもの 法人団体は男女差別とかの点で問題はないでしょうか？
野球高に通い、寮生活をしている 息子から電話があり『おかん、保育士に なりたいねん』 野球選手じゃないんかい！とツッコミつつ 応援する事にしました。 そこで三者懇談を前に 不安に思っている 事があります！ １、岡山か大阪どちらで大学を決めるか？ (就職の時有利なのは?) ２、将来 結婚し家族を養っていけるのか? (激務の割に給与は少ないと友人の話) リアルな今の現状を知っている方、 回答よろしくお願いいたします
今、大学1年生です。 保育士になるためには何をしたらよいのでしょうか？ 採用試験についてや、それまでにやっておかなければいけない事、 その他やっておくとよいことなど、できるだけ具体的に教えて頂けると助かります。
私立の短期大学の１年生です。 私は地元にUターン就職をしようと考えています。 保育所の実習先も地元の保育所に決めました。 前から公立の保育士採用試験を受けようと考えていて、短大の先生にも言ってあります。 しかし、公立の保育士の採用は少ないらしく、一発で合格する人はいないと言われました。 ３，４年受け続けた人から採用されるらしいです。 私の住んでいる地域はまだ短大卒業程度で試験を受けることが出来ますが、 隣の地域ではすでに４年制大学卒業程度でなければ試験は受けられないみたいなので、 いつ私の地域もそうなるか分からない状況です。 私が相談した先生以外の先生は、採用試験は難しいから無理だろう言って全員を私立に務めさせる方向にもっていきたがります。 私は一発が無理でも、受かるまで頑張ろうという意思はあります。 というのも、私は今年の受験で第一志望の国公立の学校に落ちたとき、 激しく悔しい思いをしたからです。 頑張りたいと思います。 保育士採用試験のおススメの問題集や参考書、教えて下さい。
保育士２年目で、1歳児担当してます。 今の時期は、泣いてばかりですごく大変です。 今、ようやく慣れてきて泣き声も変わってきたり 泣かなくなってきてます。 いつも泣くコがわたしの所に来て両手をあげ、 抱っこして～のポーズをします。 でも抱っこグセをつけるのは良くないと思い、 あまり抱っこしません。 ４月のはじめはずっと抱っこして、 信頼関係を作れるようにしてました。 今、私が抱っこしてくれないと分かったのか 泣いてももう1人の先生の所に両手をあげて 抱っこして～のポーズをします。 それは、私と信頼関係がなりなってないのか、 抱っこしてくれないと分かって寄ってこないのか、、 分かりません。 抱っこグセをつけるのは良くないのでしょうか？ それとも今は泣いたらずっと泣き止むまで 抱っこであやすべきでしょうか。？ 2年目なのに、力不足で情けないです。 まだまだ余裕がなくて、子どもにも 私自身、余裕がない事を察しているのでしょうね。 信頼関係ってなんですか？ どこで子どもと信頼関係が築けているな！ と感じるのでしょうか。 保育室から保育者の声が外に丸聞こえって ダメなんですか？ 私は園長先生に声が聞こえないって言われ それはいい事でもあり悪い事でもあるって言われました。 よければアドバイスお願いします。
保育士は、現場で２年働けば資格を取る権利が得られると聞きました。 子供のデイサービスの必要な資格(ある方がいいよ位)の部分には、保育士と書いてありますが、 デイサービスでは、保育士として必要な現場経験にはならないですよね？(´・ω・｀)
話題は「保育士」です えーと、36歳男です 諸事情あって、仕事を変えざるをえなくなりました まだ資格は持っていません 資格の勉強は一からになります ある日ハローワークで相談中 「求人に、資格無しでも募集している保育所があるがどうか?」 と言われました 担当者としては 「せっかくなら、無資格から入って、働きながら保育士資格とってみてはどうでしょう」 と言ってくれたのですが、過去何度も、ハローワーク求人担当の方の　『いけますいけますプラン』　に痛い眼を見てたので、正直おじけづいてもいます 確かに求人はあるけど、自分の36という年齢、性別男で、これから勉強……情報少なすぎる、と思い、ここへ駆け込んで参りました 年齢的に、「できること」だけをやんないと、時間があまりないもので…… 確かに一個人としては、子供は好きですし、赤子にもなれています 子供からも、好かれる体質でもあります 父親が居なかったので、年の離れた妹二人のおしめ、幼児教育、成長してからその妹たちが産んだ姪達、姉の子供など、素人としては、昔の人ほどではないにせよ、接してきた時間は長いと思います また、他人の子、ということであれば、剣道の道場でここ七年、師範をやっているのですが、担当はだいたい幼稚園から低学年で、父兄や他の師範からはよくいえば信頼されて任されていますし、肝心の子供達にも、たぶん好かれています やたらじゃれつかれますし…… それで、たぶん、私自身かなり子供好きなのだと、ハロワでの一件で気づきました (20代の頃気づきたかったですが……なんでITなんて……) ただし、プロとしてそういうのは大事なのか皆目検討がつきません 好きなだけでは無理な、大変な仕事だ、というのは感じます ただ逆に、好きでなければやってらんない仕事でもあるのかな、とも、外野から思っております なので、ここはひとつ、現場を知っておられる方から、好きなだけでは「どうにもならない苦労」をお聞かせいただき、なおかつ、現場とか求人市場が、やる気やら覚悟やらで年齢をカバーできる実情にあるのか、などを、すぱりとお答えいただけましたら、と思います がんばんないと難しい、のか、ぶっちゃけ年齢的に無理、なのか、現場での、素人には見えない苦労など、どんなのがあるのか、など、お教えください よろしくお願い申し上げます
ユーキャンで保育士の資格を頼んだのですがどんな勉強方法で合格しましたか？テキストと問題集や保育所保育指針などのテキストがあります。また私は２４で短大の国文科卒なので難しいでしょうか？一応ボランティアですが６年間幼稚園、養護学校や読み聞かせボランティアで子ども達と接していました。
３０代のパート派遣社員です。 ３月末で今の派遣先が契約期間満了になるため、４月以降の派遣先を、派遣会社に探してもらっています。 高校卒業後から今まではずっと、事務の仕事をして来ました。 ただ、事務でも専門的なことが出来れば、仕事があるのかもしれませんが、これと言って手に職も無く、誰でも出来るようなことしか出来ません。 年を取ると共に、仕事が少なくなってくるような気がして、本当に次の派遣先があるのかとどうか？不安になっています。 仕事が無いからと言って、経済的に専業主婦も出来ず、何とか働いていく術を見つけなければと思っています。 私は、学生の頃から、保育士になるのが夢でした。 しかし、私の実家の方は、田舎の為、少子高齢化がとても進んでおり、市内に数箇所しかない保育園はどこもガラガラ、保育士の仕事自体がありません。 実家近くに居て欲しかった両親から、猛反発を受け、進学するなら田舎にはこの仕事しか無いと言っても過言ではない、介護しか認めないと言われ、泣く泣く保育士の道を、無理やり辞めさせられた経緯があります。 それでも、両親に反発し、介護の道には進まず、事務の仕事に就きました。 現在は、主人の仕事の関係で地方ですが、県庁所在地に住み、比較的利便性の良い生活が出来ています。 現状を何とかしたいと思ったのは、２年前でその時は、まだ保育士と言う道は考えていませんでした。 学歴が無いので、短大に行きたいと思い、通信制の短大に通い、来月卒業できそうです。 ちなみに短大は、保育科ではなく、心理学系です。(でも、心理学でも発達心理学などは保育でも役立つと思います。) ただ、卒業が確定してみると、短卒資格以外に、何か出来るわけでなく、何か資格が欲しいと思い考えていました。 求人を見ると保育士の資格が目に付きます。 今の住んでいる辺りでは、保育士が不足しているようです。 そこで、短大卒業確定後から某有名通信講座で、保育士の養成講座を勉強中です。 来年、国家試験を受けたいと思います。 一度合格した物は３年まで持ち越し出来るみたいなので、範囲が多岐にわたる事もあり、目標を３年以内に保育士資格を取ると決め勉強中です。 卒業率の低い通信制の短大で卒業が確定できたので、独学は大丈夫だと思っています。 話は戻りますが、現在籍のある派遣会社の方から、何故、私は期間限定の仕事ばかりを探しているのか？と言う事を聞かれたので、実は、保育士の勉強をしているので、今は定職に就く事を考えていない。 保育士の資格を取った上で、定職につきたいから、それまでは、実務経験のある事務で派遣で働きたい。と正直に話しました。 その所、派遣会社で持っている案件で、資格の要らない、保育士の補助的な仕事が少ないですがあるそうです。(補助的な仕事でも保育士資格が必要と言う保育園も多いと思いますが・・・。) そういうのは、受けてみる気はありますか？と聞かれ、そんな方法があるとは知らず、驚きました。 私は保育士資格はありませんが、２児の母ですので一応育児経験はあります。 その程度で、保育士の補助と言う仕事は出来るんでしょうか？ 一体、どの程度、保育士さんのような仕事が出来るのでしょうか？ 最初は、資格を取らないと保育士の仕事が出来ないと思い込んでいたので、何だか見きり発車のような気がして、大丈夫なのかな？まだ知識もしっかり勉強していないのに、大丈夫なのかな？と、悩んでいます。 私も、子供を２人保育園へ預けていますが、子供達の通っている保育園は、全員先生は保育士の資格をお持ちだと聞いています。 保護者からしたら、先生の中に資格のない人が保育を手伝っているのって、やはり不安になりますよね？ でも、良い方向に考えれば、資格を取る前から、保育の現場で勉強できるとも考えられると思いますが・・・。 案件自体少ないという事ですので、これを断ってしまえば、次に資格が無くて出来る保育補助の仕事が出てくる可能性が低いと思います。 ３０代になり、全く未経験の新しい業界に飛び込むという不安もありますし、まだ資格を取る前と言う事で、そういう自分に対する自信みたいな物もまだ持てずに居ます。 皆さんの周りで、資格が無く保育補助をしていらっしゃる方いらっしゃいますか？ ちゃんと、うまく仕事が出来てますか？ 仕事が出来ず、浮いたりしてませんか？ やってみたいけど不安。資格を取るまで事務で、資格を取って自信をつけてから保育士の道に進むのが良いでしょうか？ ３０代になると、２０代のように勢いだけで動ける若さも無く、慎重になって、とても迷っています。
保育士の資格の他に、幼稚園教諭、小学校教諭の資格もあったほうが就職に有利なんでしょうか？ また、持っていると得という資格はありますか？
保育士の方は (1)保育園のみで働くのでしょうか？ (2)それとも幼稚園も含まれるのでしょうか？ ちなみに (3)勤務時間は何時から何時ぐらいなんでしょうか？
男性保育士について。 現在、保育士の資格が取れる学校を探しています。 昨今では、男性保育士という言葉をわずかですが耳にするようになりましたが、資格取得までの学校などでは男性生徒というのは敬遠されがちなのでしょうか。現場では必要な人材とは言われてはいるうようですが、実際問題、現在の男性職員の必要性はいかがでしょうか。 現役で働く男性職員の方、また男性保育士養成学校にて学生をされている方、また女性職員の方からのお返事がいただけるとありがたいです。よろしくお願い申し上げます。
私は現在短大に通っているのですが、 将来は保育士になりたいと考えるようになりました。 短大では保育士の資格は取得できないので ユーキャンや四谷学院などの通信講座か キャリア・ステーションなどの通学制講座で 資格を取得したいと考えています。 保育士の資格を通信講座または通学制講座で取得した方、 どこで(通信、通学)受講したか教えて下さい。 今後の参考にしたいので よろしくお願い致します。
保育士について調べているのですが、保育士とはユーキャンなどの資格通信講座で取得できるようですが、その資格だけで保育士になり、正社員として働くことができるのでしょうか？実務経験などは必要ないのですか？
24歳主婦です。1歳の女の子がいます。 私は1年前から保育士になりたいという夢ができました。どうしても成し遂げたい夢なのですが、いろいろこちらのサイトでも調べたりしてかなりの難関だと知りました。私は外語の専門学校を卒業しています。…が、かなりのおバカです(汗)小学校からずっと成績は最下位あたりでした。粘り強い性格で補習など何回も受けて無事専門を卒業できたという感じです。こんな私が保育士の資格をとるなど無謀なのでしょうか…。 独学で挑戦してみるか、働きながら育児もしながら通信の短大に行ってコツコツやるべきかどちらにしようか悩んでいます。。広島に住んでいるので、大阪あたりで探しています…。でもお金がないのですぐに入学というわけにもいきません。旦那さんは出来ることがあるなら協力するよといってくれています。とてもありがたい存在なのですが、わたしは本当駄目な人間なんです。もう自分が嫌でしかたないです。夜も寝れずに朝までずーと考えこんでしまいます。すいません、よく分らない文になってしまって。こんな私にアドバイスいただけると嬉しいです。
ケアマネの受験資格に福祉とはありますが、保育士は入ってないような・・・？ 児童養護施設での経験では、受験資格はありませんか？ 教えて下さい！
保育士の資格というのは、どのような試験があるのでしょうか？ 専門、短大に行かずに独学で資格を取る事はできるのでしょうか？ どのような試験等があるのか知りたいです。ピアノ等は弾けないのですが、それも独学できるものなのかも知りたいと思っています。 また、子供を扱う仕事には、保育士の他、資格がなくても出来るものがあれば、教えてください。
保育士の資格を取得しようと思っています。 ただ取得後、仕事に就けるのかが心配です。 保育士の資格が取れるのはおそらく２０代後半になっていると思います。 おまけに私は保育系の仕事の経験がまったくないので資格はあっても経験＆年齢等の関係で仕事（需要）がないのでは？と心配しています。 （と、いうのは以前資格をとって経験がないとだめと言われたことがあったので） 実際は保育士の将来性はどうなんでしょうか？
