私は頭が悪いせいで、複雑な仕事はできません。 何十万行のソースコードを解析するとか、かご一杯の財務資料の翻訳とか あまりにも専門すぎて出来が悪いとよく怒られます。文庫文にしたら、何十冊 なるのに、その一行だけを直すなんて、無謀にもほどがあると思っています。 何か国語はしゃべれます。プログラミング言語も十数言語できます。 あまりもの広さに嫉妬を買い、いじめが酷いです。 広く浅くできる仕事はありませんか。
25歳の女性です。 今の会社でのスキルアップに限界が来て、転職活動をしています。 転職サイトのエージェントの方から、特定派遣をしているある企業を紹介され面接に行きました。 (スキルアップをしたい、品質管理の仕事をしたいというような相談をしていました) 特定派遣についてエージェントの方から話を聞いて当初は ・まずは基礎的な技術を身に付ける ・スキルアップや資格の取得をしていき、さらに別の企業で働く ・いい企業があれば、そこで努力し正社員になる というようにイメージしていました。 面接で派遣会社の説明があり、半年に１回は仕事の目標が達成できているか振り返る、資格取得やスタッフ同士の勉強会や交流もあるなどと聞いて、とても良いイメージでした。 (仕事がないときは待機になるデメリットも聞きましたが、あまりないケースだと聞きました) しかし、ネットで検索をかけたら「特定派遣から正社員になるのは厳しい」「特定派遣で定年まで働くのは難しい」「ずるずると同じような仕事をしてスキルアップはできない」と出てきました。 私が応募した派遣会社の評判もネットでは良くなかったです。 私の経歴ですが ・高校卒業後にある理由がありアルバイト ・派遣社員として工場で検査の仕事 ・今の職場(別の工場)で正社員になり検査の仕事 という感じです。 上記のような経歴なので転職サイトは敷居が高いイメージがありました。あっさり紹介されたのは、「この人は特定派遣ぐらいなら行ける」という感じでしょうか？ スキルアップできる！と舞い上がっていましたが、内定を頂いても辞退しようか少し迷っています。 (派遣会社への入社はまだ決まっていないですが、常駐先の会社を２～３社ほど紹介されました。) 特定派遣で働いたことのある方や知っている方のご回答を頂きたいです。 よろしくお願い致します。
すみません、また転職活動関連の質問です。 埼玉在住実家ぐらしの23の女です。 私は将来、「都内のアパレル企業で働くこと」が夢です。 転職サイトや時々ハローワーク、アパレル専門求人サイトで検索とエントリーし、面接を受ける、と言った感じです。 今回の悩みは「周りの意見を聞き入れた方が良いのか、妥協は付き物なのか」といった質問内容です。 先日、某求人サイトの社員の方と電話面談をしました。 「希望の業界はどうしますか？」と聞かれたのでアパレル業と答えましたら、微妙？な反応されました。 何故かと言いますと、そこの求人サイトではアパレル業の求人が少ないのと、 アパレルだけではなく他の業界も検討して欲しいと言われてしまいました、、 また、母親にも 「なぜそんなに都内のアパレルに拘るの？埼玉に住んでるんだから近所の企業も考えないの？それに、そんなにアパレルじゃなきゃダメなの？？」 と、言われている状態です、、 転職活動ではやはり、「妥協」しなくてはならないのでしょうか？ 埼玉住みなので、地元の企業も考えた方が良いのでしょうか？(本当はゆくゆくは都内で一人暮らししたい) アパレル業以外の業界も考えた方が良いのでしょうか？(現実を考えて) どうしても、東京のアパレル企業で働きたいという拘りを捨てる事が出来なくて困っています。
真面目な質問なので 冷やかしなどは辞めて下さい 転職先が決まり 地方から上京します 一ヶ月の研修でその会社が雇ってくれるか 一ヶ月で判断されます 会社の方とはメールでやり取りをしてい ますが面接の際に実際に一ヶ月働いて判断しましょうか。お互いのためにもと言われ その差に何日から働いてくれるといわれ この日ですといい 詳しい事は又連絡すると言われました 三週間がたち何も連絡もなく 指定した日が近づいて来たので自分から メールをしまし3日立っても連絡がなく又連絡すると連絡が来ました その際に地方からでるので住む場所を用意して下さったみたいでした。荷物とかあるだろうから住所はわかったら送りますと言われました 自分から連絡しないと向こうから連絡がありません 忙しいのはわかるのですが正直不安になって来ました それにあからさまに 一ヶ月働いて判断しようと言われます ネットで履歴書を送ったのですが 名前と年齢と志望動機だけで住所は向こう側から面接しましょうと言われ始めて教えました 自分ではもしかしたら情けで一ヶ月だけ働かせて終わりにしようとしているのでは無いかと思えて仕方がありません 連絡が全く帰って来ないですし この会社は大丈夫なのかと思うようになって来ました 自分からしたら上京はとてつも無い大冒険です 家族の反対を押し切り上京します 一ヶ月後ダメだったと言って帰る訳には行きません この会社は大丈夫でしょうか？ 長々となりましてすいません アドバイス又は意見などあれば是非聞かせて頂けないでしょうか よろしくお願いします
20代後半独身女性です。 職場に以前より有能な人材が入り、暇な時間が増えました。 私自身職場に馴染めていないのと、正社員ですが厚生年金もないので、転職を考えています。 私について書きますと、 経験…保育士2年、医療事務3年 資格…保育士、幼稚園小学校教諭、普通運転免許 ・文系です ・病気をせず体自体は丈夫ですが、長時間外を歩き回ると足が疲れやすいです。 ・お客様相手のレジ業務などはにこにこと対応できます ・今は喋る機会があまりなく、定型文以外の言葉を話そうとすると声が小さくなったりしどろもどろになったりします ・腰が低く、リーダーシップはありません。教育係をした事がありません。 ・議事録などの記録、絵や字は上手だと言われます ・パソコンはWordしか扱ったことありません ・仕事が暇になると掃除や雑務をよくしています、間が苦手です ・すぐ遊べる友達がおらず、休みはする事があまりないです。サービス残業、休む時間がなくなるほどでなければあまり苦になりません。自分で時間に区切りを付けていくのが苦手です。 ・自分が正しい、という感じのお局さんには気に入られます。逆に、それを疎ましく思う感じの女性には嫌われます。 ・他人の悪口やお世辞は言えません。(自分がそこまで気にならなかったり、思っても本心を人に言えなかったり) ・自己主張はしませんが協調性はないかもしれません。 能力のないアラサー女性が今からはじめ、ずっと独身でもゆとりある生活が出来る職業というものはあるのでしょうか？？ 両親は既にニートの兄弟ふたりを養っているので、申し訳ありませんが家事手伝いはなしの方向でお願い致します。 その職業のデメリットや、他にこの能力が足りないのでこうすべきといった事もどんどん教えていただけましたら、とても助かります。 よろしくお願い致します。
一年前にも上司にやりたい仕事があるため、何月でやめさせていただきます。と言いました。しかしセールが始まる時期て忙しいから無理と言われ引き止められ、結局1年経ちました。 でも、やっぱり自分の人生だし以前から退職も考えてたからそろそろ申し出ようと思います。わたしはアパレルなので年末年始が忙しくなります。 今のタイミングで言って、やりたい仕事があり、実はもう就活もしてる事を匂わせ、決まったら退職させて頂きます。と伝えるのはどうでしょうか。 多分、決まったからと言ってすぐにはやめさせてもらえなさそうなので、予め言っておくべきなのかなと...。 ちなみに今月ひとり退職します。年末年始忙しいとか、人が足りないとか色々考えてたらまたタイミング逃しますよね...。 ここは私が考えるべきところではないですよね？ なんと伝えるのが一番いいのでしょうか。
はじめまして。 私は転職活動中の者なんですが、先日企業の説明（個人）を受けに行ったのですが、事前の連絡では企業の経営理念等の説明と言われ、簡単なレジュメだけ提出して欲しいと言われていたので提出し、いざ訪れてみたら、面接でした、、。 正直好感も持てましたが、そこの企業の雇用形態はアルバイト。 そして私自信、いま二社の面接を受けている身でして、今回訪れた理由は二社とも落ちた時を考え、多くの企業を知っておこうという思いからでした。 先方にも案の定かなり好感を持って頂けたように感じます。 事なく落ちた場合はこの質問の意味がなくなりますが、万が一、内定を頂いてしまった場合どうすればいいんでしょうか、、？。 いま他社を受けている事は先方にもお伝えはしているのですが。 また、現在受けている企業はいずれも書類選考を通過し、後日面接予定で二次まであり、順調に行った場合は今月いっぱいはかかる予定です。 私も考えは、現在受けている二社いずれかで企業で働きたいという事です。 ですが同時に落ちた場合は今回面接になってしまった企業にしようとも思います。 ただ半月も待たせるのは失礼極まりないかなっと思い、辞退すべきだと思っているのですが皆様ならどう対応されますか？。 何分まさかの展開で驚いていまして、アドバイス宜しくお願い致します。
初めて質問します。 社会人になってから数年経つのですが、「指示の取り間違い」が直らず悩んでいます。 よく取り違えるのは「Aをするから、Bをしといて」というような時で、例えば会話の流れで「電話しとくから、メールしといて」という指示が来た際、先に電話を先輩がして、その後補足や追記で自分がメールをするものだと解釈してしまいました。 先輩に聞かれ、メールがまだだと伝えると「メールしてから電話する意味で伝えたのに！わからないなら聞けよ！」と叱責されました。 事務的なメールの発信に関しても、指示があった通りの内容で発信をしたら「こんな書き方をしたら相手がどう思うか考えろ」と言われる始末… 指示が来た時点では、わからないわけではないので返事をしてしまうのですが、「そういう意味で言ったんじゃない」と叱責される事が多く、どうしたら良いかわからなくなっています。 相手の指示の意図を汲み取る為に、例え簡単な指示であっても、復唱して確実に内容に相違がないか擦り合わせてから取り組むしか、解決方法はないのでしょうか。 社会人になってからそれなりに長いのに、いつまでも新人みたいな自分が本当に嫌で嫌で、気をつけようと思ってはいるのですが(さすがに意味が分からなかった時は聞き返します)、また同じ所でつまづいては落ち込んでを繰り返していて苦しいです。 一時は発達障害を疑いましたが、そうした検査も一度は必要なのでしょうか。 気をつけるしかない、と言われればそれまでなのですが、同じ悩みを持っている方がいらっしゃれば、具体策や考え方を変える方法など、ぜひ教えて頂きたいです。
介護職の給料体系について気になったことがあるので質問させていただきます。 現在デイサービスにて勤務しております。今年度より介護福祉士の資格を取得し、7月に給料改定があり、基本給が値上げになりました。 しかし、同い年・同じ介護福祉士資格・後から入社した同僚と7000円基本給に開きがありました。わかりやすく箇条書きにしますと。 【自分】 (1)入職時無資格 (2)職歴は1年半 (3)基本給145000円 (4)大卒 (5)昇給後162000円 (6)入社は派遣A会社を通して 【同僚】 (1)入職時介護福祉士所有 (2)職歴は4年 (3)基本給165,000円 (4)専門卒 (5)昇給後169,000円 (6)入社は派遣会社Bを通して その他業務に関しては直接数字が反映される仕事ではないので、すべてイーブンと考えています。しかし＋αの部分で、休日出勤の回数や日々の業務の役割などで幾ばくか自身の評価に自負があります。具体的には、自分が他の職員よりも比較的中心となり日々の業務やイベントなどを行っているなどです。また併設するショートの人出不足を解消するために夜勤も月2回手伝っています。 先述したようにこれらは全て自己評価であり、オゴリでもあります。しかしショートの夜勤など、具体的に貢献している業務があるのも事実です。 入職時に基本給に差があるのは職歴や経験を考慮してのことなので、致し方ないことだと思います。ゆえに自分も資格取得を目標に頑張って努めました。しかし資格を取得し日々の業務に励んでいてもスタートラインが違うだけで、こんなにも差が開いてしまうのでしょうか？なんだか携帯会社のシステムみたいで、新規の人ばかり優遇しているように思えてなりません。以上を踏まえ、質問をまとめさせていただきます。 (1)この手の話でよく学歴が話題となりますが、この場合学歴が職歴に変わって致し方のない話となってしまうのでしょうか？ (2)給料昇給の交渉を行いと考えていますが、しないほうがいいでしょうか？派遣会社Aに相談したら、気まずくなるので交渉はしないほうがいいと言われました。しかし、過去何度かパートさんや正職員が交渉しています。(派遣会社Aの人材とは関係なく) また少しおかしい話なのですが、一回辞めて別のところで働きまた戻れば今よりベースアップする可能性があると言われました。いわゆる出戻りです。タイミングや交渉によりますが、ありえない話ではないと言われました。正直辞めて他所にいく時間が無駄だと思うので在職職員の給与改定を行って欲しいと思います。(2)の話を聞いて唖然としております。 (3)こうしたことは世間一般的にありえることなのでしょうか？介護業界においてこうしたことはザラにある。常識だと言うのなら、少し納得できますが… この件以外はとても充実していて環境の良い職場です。なので今回の給与改定はとても悲しくモヤモヤしています。なんとか気持を切り替え、仕事を頑張りたいので皆様のお知恵を貸してください…
気になってる会社が月8日休みであとは年末年始（3日）というところです。 残業が月平均30時間。給与はこの休日数ということもありわるくないです。 仕事内容は関心があり通勤も30分程ですむのですが、休日数がどうなんだろうと悩んでいます。 みなさんはどう思われますか？
ある転職サイトの求人情報に、「月給の35％相当分の定額残業手当を含む （超過分は別途支給）」という記載がある企業がありました。 「20時間分のみなし」のように時間での記載ではないものを初めて見た のですが、これは問題ないのでしょうか。 ご回答の程よろしくお願いいたします。
お世話になります。 現職で上司のパワーハラスメント、それを会社に改善を働きかけても改善しない労働環境に嫌気がさし、転職予定です。 一社面接予定で、一次面接で直属の上司となる方も同席されます。 一次面接で、 ・直属の上司の性格（私と合うか合わないか） ・パワーハラスメントが横行していないか ・企業風土 を知るには、どのような質問が有効でしょうか？ もちろん、第一印象や肌感覚も重要と考えていますが、感覚だけでない部分で見抜く質問をしたいと思います。 よろしくお願いいたします。
私は、社労士事務所に勤務する22歳の男です。 高校生の頃に公認会計士の山田真哉さんの本を読んで、会計学に興味を持ち、簿記で有名な専門学校へと進学しました。その後、資格という資格は日商簿記2級しか取れないまま卒業し、今年の春から働いています。 なぜ社労士事務所なのかは、税理士事務所に就職できなかったのと、年間休日が125日あるからという安易な理由で入りました。何だかんだ後者の方が理由として大きいです。 一応、お客様(企業)の経理の代行も行っているので、簿記は少しだけ役に立っています。 将来、どの士業の事務所で働くにしてもその士業資格がないとやっていけないので、転職も考えています。 そこで、こんな私にオススメの資格があれば教えてください。 公認会計士のように難易度があまりにも高いものは、やる気以前に心が折れてしまっているので少し遠慮したいです...すみません
再就職活動中です。 前職でストレスが原因で心療内科に通院をしだし 不安・ストレス解消の為、健康なのですが通院をしています。 「うつ病」のように何もできない・躁鬱になることもありません。 広島市の「暮らしのサポート」で自立・再就職のことを相談をしたら 自立支援医療費（精神通院医療）にて心療内科の通院費が無料になると教えてもらい 申請をしました。 心療内科さんが「精神障害者保健福祉手帳」も一緒に申請しましょうと すすめられ、申請をすることにしました。 「精神障害者保健福祉手帳」のいろんな特典があるのはわかったのですが 健康診断の結果は良好でしたし、ジョギングをし健康的に暮らしております。 どこが悪いのって感じです。 再就職活動をする時に「精神障害者保健福祉手帳」をもっていることを 言わないといけないのでしょうか？ 手帳を持ってることで再就職活動にデメリットがあるのではないでしょうか？ 大変すみませんが、教えてください。
こんにちは。 いま転職しようと色々と求人情報を探しているのですがなかなか求人が見つからなくて、行き詰まっていまして、相談させて下さい。 私が今勤めてる会社は紹介ですんなり入社した為に就活をした事が無くて、いまいち動き方が分かりません。 今まで行動した事は ２つの転職エージェントにて面談 リクナビとマイナビとWANTEDLYの３つでの求人情報の検索くらいです。 いずれの方法でも希望する企業に出会えないのは私の求めるモノが高いのか、検索手段が悪いんでしょうか？ ちなみに職種は執筆等の編集（映像ではありません）です。 媒体は紙やWEB問いません。 アドバイスお願いします。
転職するべきか現職に留まるべきか悩んでいます。 長文です。後半に簡単にまとめています。 以下、今までのあらすじのようなものです。 最初に上司に退職したいと伝えたのは半年前です。 3月末で退職するつもりでいましたが、少し急だったのと、「これからという時期なのにもったいない」と言われ、 「あと半年続けて、それでも気持ちが変わらなければその時は引き止めない」ということで、とりあえずその時は留まりました。 その時点では上司もこの件について会社へ報告はしていません。 そして半年経った現在、改めて9月末での退職の意を伝えました。 上司も会社へ報告し、全社的に私の退職が伝えられました。 ここからなのですが、今現在、私の退職を知った他部署の方から声を掛けられています。 業務が嫌であって会社が嫌でないならウチ（他部署）に来ないか、というものです。 どこも人手不足なのだと思います。 声をかけてもらった所の中には、ここならいいのではというA部署があります。 しかしそこへ異動となると4月からです。 「後の半年は一旦別のB部署に異動するなり、私（A部署の上司）に任せてほしい」 さらに後日、「社長からもなんとか留まってもらうようにと言われた。退職願を出して全社的に広まったのは気にしなくていいとも言っていた。」とのこと。 かなり悩んでいます。 あと半年今の業務を続ければいい話なのですが、その半年もしんどいです。 下に簡単に書き出します。 退職理由 業務が忙しい、難しい。 自分の実力がおいつかない。これからまだまだ難しい業務を任されるのに今現在で精一杯。 閑散期でも毎日残業がある。繁忙期は比じゃないほどの残業量。 その他、去年1年間色んなことがありぷつんと糸が切れてしまった、というのもある。 退職すべきか迷う理由 人間関係がいい。（重要） 給料は悪くない。悪くないだけで良くもない。割に合ってるかどうかで言えば合っていない。 転職先はA部署のような仕事の可能性が大きいため、どうせ同じような所に行くなら、と思う。 転職先でうまくやっていけるか不安。 留まるべきか迷う理由 10月～3月の半年をどうするか。 半年のみB部署へ異動になったとして、B部署の人たちはどう思うか。 4月以降もB部署のままにならないか。（B部署への完全異動は考えていません） 一旦引きとめたのにそれでも辞めると言われた今の上司はどう思うか。 留まったが故に人間関係が悪くなってしまうのでは。 留まったらしばらくは辞めるとは言えない。 転職となった場合 実家のため生活はしていける。 現職から言ってA部署のような仕事が転職しやすいためその方向の仕事を探す。 給料が下がってもいいので残業の少ない仕事先。 声をかけてもらえるのはとてもありがたい事だと思っています。 しかし悩んでしまいます。 一度言い出したことは貫くべきか、未練があるのならと話に乗るべきか。 みなさんはどう思いますか？意見を聞かせてください。
恥ずかしながら、二週間しか経過してませんが、仕事辞めたいです。 35歳女、独身。借金があり転職しました【前職は休みが増えて収入が減り】 パチンコ屋で働き初め二週間。 同期は二十歳で、経験者。物覚えが早い子です。 男性が多い会社ですが、ホールで話してるのを見ると、自分の悪口ではないか と思ってます。 又、お客様からの対応で分からなくて上司を呼びますが上司も本当は、そんな事で呼ぶなと思ってるんじゃないかなと… 初日から、詳しい説明もなくホールで箱の上げ下げです。 タバコ交換を間違えてしまい、ホールで上司から【何やってんだ、貸せ】 と言われトイレで泣きました。 昨日仕事に、行きたくなく休みました。 収入が欲しいですが、仕事も辞めたいです。 仕事中、泣きたくなります。 実際、涙が滲みます。 覚えれない自分。けど辞めれない。 分からないことは、ネットで調べてます。 牧場の仕事につきたいとも考えてます。 情けなく八方塞がりで、アドバイス下さい。 よろしくお願いいたします
お世話になります。 当方41歳男性、会社員です。 現在勤めている会社で、合併などにより企業風土が変わってしまい、メンタル疾患になりかけたので、転職活動をしております。 メンタル疾患になりかけた原因も医師と共に自己洞察できております。 今回の転職は年齢的にも最後にしようと思っております。 この転職で一番重要視しているのが、転職先が自分に合う企業風土、社風なのかということです。 どのようにしたらそのようなことを知ることができるのか、ご教授いただけたらと思います。 主観的なものでなく、退職率などデータで見れたらなお良いです。 どのような企業風土が自分に合うのかは、自分自身で書き出したり、妻と話したりして整理できています。 採用面接ではたいてい企業側は体裁良く見せるために綺麗な会議室で行われ、面接官も面接慣れしてるので、面接だけでは自分に合う会社なのかを見抜けきれないと思います。 もちろん、自分が所属することになる部署の社員も同席すれば、一緒に働く社員のことはわかりますが。 帝国データバンクやリスクモンスターは対法人向けの倒産リスクに備えた調査ですよね。 そのようはサービスで対個人向けの、転職先の企業調査のようなサービスはあるのでしょうか。 なお、一社、希望してる会社があるのですが、非上場です。 私は高卒ですぐ就職したので、大学生が行う就職活動の経験もありません。また、転職も一度しかありません。 有料でも構いませんので、企業風土、社風が分かる方法があれば教えて下さい。 どうぞよろしくお願い致します。
パナソニックのような大企業の技術系職種(研究、開発等)で中途採用だと年収はどのくらいなんでしょうか？大学院修士課程卒、37-38歳とします。 新卒で入社した人たちに比べて、どのくらい低いのでしょうか？かなりの差が出ますか？ また、本社から地方へ転勤になった場合年収は下がりますか？ どなたかご回答宜しくお願いします。
質問失礼します。 退職しようと考えているのですが、 通常、半年後勤務からさらに半年後から ボーナスは支給され、 半年前～一年前が評価時期となる会社です。 就業するにあたり、 特別待遇で入社半年後にボーナス保証され 頂いたのですが、退職するにあたり、 返還の義務はありますか？ ちなみに労働契約書には、その事項は記載されておらず、 就業規則にも、そのような事は書かれておりませんでした。 （入社してから就業規則見せられましたが） 分かる方、ご教示願います。
こんにちは。 私はいま、美容系メデイアの編集職への転職を考えています23歳です。 ちなみに前職は美容業に従事していました。 媒体はWEB・紙問いませんが、やはり経験者の求人が多くまだ二社しか面接経験がありません。 そこで、お聞きしたいのが今後の動き方についてです。 私なりに以下３つの道筋を考えていまして、皆様の意見をお聞きしたいのでお願いします。 A.美容にこだわらず、まずは未経験可な企業を受けて経験を積み、美容メディアへの転職。 B.美容メディアにて、正社員や契約社員でもないインターン生として経験を積む。 C.編集プロダクションにて経験を積む。 Aが一番無難なのかなっと私は思いました。 Bは先行き不透明さが一番の不安要素です。 Cは求人数は多く見られますが編集プロダクションは業界の中でも真っ黒であり、定着率の低さが顕著だと言われおり、初心者が経験を積む為に働くのは不向きだといろんなサイトで見まして、、。 未経験の分際で多くのモノを求めるのは良くないとは思いますが、宜しくお願い致します。
求人サイトの信憑性についてお訊きしたいことがあります。 たとえば、応募する企業がブラック企業の場合、そのことは”割愛”し、 まるで神様、仏さまに囲まれているような環境ですみたいな記述がほとんどです。 今あの腰の重いハローワークでさえ、ブラック企業の求人掲載はしないのに、 民間の求人サイトはその逆。 中国製品見たいに毎日、粗製乱造した本当にそうなのかな？といった求人情報を 垂れ流ししている気がします。 私はある求人サイトに嘘、偽りはいつかはばれるし、長い意味での公益より 目前の利益しか頭にないのか？と問いあわせましたが回答はありませんでした。 電車の広告にある新聞系のMという求人サイトです。 恐らく他の求人サイトも似たりよったりだと思います。 どう思われますか。
労働条件の確認をきちんと行うと悪印象を与えるの？ ブラック企業への入社を避けるために、面接を受けている企業の労働条件について確認することは悪印象を与えるのですか？「勤務時間は何時間ですか？定時より何十分も前に来ないといけないみたいなことはあるんですか？」「残業代はみなしではなく全て支給されるんですか？サービス残業は一分もしたくないので。」「仮に休職することになった場合、給料の何割が支給されるんですか？」 このような会社で働く際の労働条件を確認すると往々にして 面接官「はぁ....君ねえ？それが働かしてもらう側の態度かい？業務の内容ならともかく、残業の事、勤務時間がどうだ、挙げ句に休職時の給料だって！？そんなこと聞くって常識ない事だって分かってるの？」 応募者「いえ、業務の内容は先ほど仰ったので理解しているつもりです。ですが、休みや残業があるかは働く側にとっても重要な事だと思うので...」 面接官「しつこいね君も・・・・。働く権利を与えてあげてる会社に恩も感じずまず自分が休むこと優先するような人材はわが社にはいりません。どうぞお帰りください」 こういう感じになります。 「給料や勤務時間などの労働条件にこだわる人は仕事が出来ない人」っていう腐った考えをしている人が多いので、労働条件について詳しく聞くのはタブー視しているアホもいますが 新卒は人生で一度しかないチャンスですから、新卒でブラック企業に入って短期で退職などしてしまえばその時点で人生は終わり。 正社員にもなれず、派遣やフリーターで食いつなぐゴミのような暮らしをせねばならなくなります。なのでブラック企業は絶対に避けねばならない。 ブラック企業に入ることのないように、キチンと労働条件について確認することは必須事項です。 (1)面接時に労働条件の確認をきちんと行うと面接官に悪印象を与えるのですか？面接までに調べることが出来る部分は聞かなくても分かるかもしれませんが確認は必要です。 (2)もし普通に聞くのが悪影響を与えるのならば、どのような聞き方で労働条件を確認するべきなんですか？ 内定を貰うまでは「金」「休み」には一切触れずに、内定を貰ってから雇用契約を結ぶ前に「金」「休み」などの労働条件をしつこく聞いて、嫌なら内定を蹴るというやり方が一番良いのでしょうか？
健康診断の検診車の運転の仕事をしたいのですが(大型免許は取得してます)、先月に接触事故で4点の処分の事故をしてしまいました。この場合就職は厳しいでしょうか？ 回答お願いします。
設備製造業者向けに資材の営業を４年やっていますが、売上が上がらず、他の職種に転職したいと考えています。 どのような仕事に就けばよいかアドバイスをいただけないでしょうか？ 今の年齢は31です。大学は機械工学系の学科を出たので、プラント設備系の技術職が望ましいのではないかと考えています。TOEICのスコアは785です。 下記に適性診断テストを受けた結果を示します。 １．ストレングスファインダー ストレングスファインダーという自分の強みを診断するテストを受けた結果、 自分は分析したがりで、学習欲が強く、物や情報を集めるのが好きで、自分自身を意義のある人間として他人の目に映りたいと思っていると分かりました。 また目標志向があり、自分は明確な目標を持たないとイライラしてしまうだろうというテスト結果でした。 ２．R-CAP リクルート社のR-CAP職業診断テストも受けましたが、 職業適性の診断結果として １位　司法書士・行政書士 ２位　自営業 ３位　流通・サービス系社内エンジニア ４位　プラント・設備設計 が提示されました。 プラント設備関連がやりたいのですが、設計は未経験のため、中途採用が見つかりません。 技術系の仕事で何かいい職種はありませんか？
長文ですが、お願い致します。24歳女です。 ある市社会福祉協議会に勤務していますが、転職を考えています。 相談員として、4月頭にとある家庭を訪問しました。簡単に言えばゴミ屋敷です。 そこを訪問した直後、猛烈な痒みに襲われ背中と頭皮全体に湿疹が現れました。少し喉も痛くなりました。 どうやらダニかノミにやられたようで完治まで2ヵ月はかかりました。 そのような状態のため、相談員として訪問は困難(これよりも凄いゴミ屋敷が多い地域のため)と判断され、事務系の仕事を任されるようになりました。 また、相談員として勤務した場合は、24時間365日携帯を持つことを命じられ、夜中だろうが休みの日だろうが相談者から連絡があれば対応しなければならず、対応しても殆ど残業代や手当ては貰えません。 社会福祉士の資格を取得し、勤務を開始したのにそれを生かせない状態。また、仮に私の体調に問題がなくても24時間拘束の激務が待っています。 ちなみに社協ですが、地域の課題が多いこともあるのか、昔から土日も当番制で回しているような社協であり、公務員のようなイメージとは遠いです。 このような体の問題が理由で、勤務内容が制限されてしまうことを面接等で、早期の転職理由としては挙げた場合はマイナスイメージになってしまうのでしょうか。 また、地元から離れた社協に勤務していますが、地元の老健が相談員を募集しているため、受けてみようかと考えています。そこであれば、日常的にゴミ屋敷を訪問するようなことは無いと思いますし、社会福祉士の資格を生かす職場として自分の体調に左右されにくいとも思います。 老健の相談員については、ある程度のことは知っています。 施設によっても違いはあるとは思いますが、老健の職員は激務なのでしょうか。 真剣に悩んでいます。 参考までに回答、皆様のご意見をお願い致します。
先々週からハローワークの求人票で見つけた仕事に応募し、働いております。 求人票の内容では週4,5日、1日5時間以上働ける仕事で、雇用保険も加入してくれるとのことでしたが、実際仕事をする前に週3日以内で4時間ずつほどしか働けないという旨を伝えられました。 そのため繋ぎになることと、経験を積むために（やりたい仕事に近い求人でした）始めたのですが、実際はシフト表もろくに無く当日に明日明後日の予定を聞かれ、結局週6、断らなければ週7入れられるような勢いです。 すでに週30時間以上働いており今後もその状態は続きそうなのです。 私は20時間以上勤務の仕事であれば再就職手当の適用になるため、雇用保険に入ってほしいとお願いしたのですが、店長は 「雇用保険には入らない。ハローワークには時間を短くして申告してほしい」 と言います。 私が、それは違法だと思うので、せめて週20時間以内の勤務にしてほしいとお願いすると「それは無理」と言われました。 私は店長の言う通り、波風立たないようにハローワークに時間を短くして申告すべきなのでしょうか？そしてとりあえず今の勤務形態で我慢して、早くちゃんとした仕事を探すべきなのか。 それとも、求人票と違う条件だったことと保険のことをハローワークに伝えるべきでしょうか？その場合、ハローワークはどのような対処をしてくださるのでしょうか？ 私としては貰えるはずだった再就職手当も貰えず、下手に毎日時間を取られて転職活動もできず、店長に対して不信感を抱いています。正直もう働きたくないですが、やると言ったのは自分ですしなんだかんだお金はもらえるので、「繋ぎ」として今は我慢しようか…悩んでいます。 長々と申し訳ありません。 心に余裕が無く客観的な意見をもらいたくて、質問させていただきました。よろしくお願いします。
ブラック企業を抜け出し、晴れてホワイト企業に移った者がいます。良かったな！と称賛しましたけど、退職金が支払われてないらしいです。聞くところ、そういうところだったから就業規則があるのかないのかわからない、と。退職金が支払われるかどうかの相談は、労働〇〇センターとか、ネットで相談できる弁護士さんとか紹介してあげれば良いですかね？
現在、転職活動中でパナソニックの書類選考に通り、近々面接を受けます。職種は技術系(研究、開発)で門真勤務の予定です。 パナソニックは技術系の色々な職種で常に募集しているようですが、そんなに中途採用が多いのでしょうか？辞めていく人も多いのでしょうか？中途でも新卒で入ってきた人達の中に違和感なく入っていけるでしょうか？ パナソニックくらいの企業だと、中途採用でも応募者が殺到するのでしょうか？書類選考でかなり絞っていますか、それともある程度条件に合っている人なら、とりあえず面接しようという考えなのでしょうか？ さらに、転勤が多いのかどうかも気になります。募集要項には「将来的には転勤の可能性がある」と書かれています。中国語は「必須」ではないけれども「歓迎」になっています。これって、いずれ中国への出張や転勤の可能性が高いということでしょうか？ ちなみに、パナソニックには社内託児所はあるのでしょうか？ まあ、まだこれから面接なのでどうなるかは分かりませんが。 色々質問事項があるのですが、どれか一つだけでも構いませんのでご回答いただけると幸いです。
本日面接を受けてきたのですが、経験があったからか「内定を出そうと思うのですが」と言われました。 即決で「働きます」とは言えず、また来週２次面接という形で会社に行くことになりました。 業務内容もある程度イメージが出来ているので問題はなさそうなのですが 面接後に気になって待遇で残業手当がなかったため、確認したところ「１日１時間までの残業は給料に含まれます、（みなし残業が20時間かと思います。）それ以降は残業代は出します。」とのことでした。 待遇は月給22万（みなし残業20時間、みなし残業は保険の金額を抑えたい意図とも取れます） 休みは土日祝（去年は119日休み） 賞与は年２回（寸志か、何か月分かはまだ聞いていません） 職種はサポートデスク 退職金無し・各種保険完備 悪い待遇ではないのですが、以下の点が気になって悩んでいます。 ・経験があったとはいえ、即決で採用を決めるは危ないと聞きましたので不安があります。 ・またこれが一番大きな悩みなのですが 前職が同じ業界のサポートデスクでしたが定時で帰っても月給23万で、20時間残業すると26万以上もらえた為、約４万ほど月収が落ちてしまうことです。 例えば前職が450万もらっていて400万ならともかく前職はギリギリ300万だったのでこれ以上落としたくはないのです。 これが「プライベートを充実させたいから月収が落ちてもかまわない」ということならいいのですが今の状態だと「月収が減ってなおかつ、残業が多くなる」という状態になってしまいます。 皆さんなら、同業種・職種から転職するとした場合、このようなケースは内定を受理しますか？ また受理するのであれば「こういう条件であれば考える余地はある」などのアドバイスをいただけないでしょうか？ よろしくお願いいたします。
現在25歳、既婚子無しの女性です。 昨年12月の結婚を機に、それまで勤めていた会社(正社員で、営業事務職)を退職し転居、現在は派遣で事務のお仕事をしています。 まだ派遣を始めて1ヶ月程度なのですが、もう一度正社員で、しかも営業職へのキャリアチェンジを考えております。 事務のお仕事も、コツコツ取り組むことができて好きだったのですが、もっと自分の考えたことを実行していきたい、実績が評価されお給料にも反映される、といった営業のお仕事に魅力を感じています。 もちろんノルマや残業など、これまでと比べものにならないほど大変なことは覚悟しています。しかし、営業職にチャレンジしたいという気持ちを持ったまま今のお仕事を続けるのも、気持ち的にもどかしいです。 結婚してから営業職へキャリアチェンジするというのは、自分でも少し無謀なことだとは感じています。事務の経験しか無いと転職は難しいでしょうか…たとえ転職できたとしても、続けるのは厳しいでしょうか、、、 30歳くらいまでには子供も欲しいと思っておりますが、子育てが落ち着いたら絶対に復帰したいと考えてます。 何かアドバイスなどいただけましたら幸いです。
お世話になります。 41歳会社員です。 今まで、やりたくない仕事を嫌々続けてきました。 それなりの年収を得られるようになりました。 しかし、このままでは身体を壊すのでは？と思っています。 先日、やりがいを感じられる仕事を見つけました。 私の年齢でも可能な仕事です。 しかし、収入はかなり下がり、正直、生活するのに精一杯で、貯金もできません。 昇給制度を詳しく聞いてないのでまだわかりませんが、長く働いて頑張ればもしかしたらある程度の収入までいけるかもしれません。 皆さんなら、嫌々やりながら満足する収入を得られる仕事をするか、 やりがいを感じられる仕事で収入ダウンは我慢するか、どちらを選びますか？ よろしくお願い致します。
閲覧ありがとうございます。今年の春から新卒として働いているのですが、既に転職が頭をよぎります。 理由としては ・市内勤務だと言われていたのに、実際に配属されたのは片道1時間半掛かる所だった ・平均残業時間が60時間超え(これでも先輩方より早く上がらせてもらっています)当然のように残業代は1円も出ません。 ・給料の一部未払い(こちらから申告して発覚しました) ・社会保険、厚生年金無し(入社前はあると言っていたのですが) ・月7休、入社前に言われていた休暇(バースデー休暇等に似たようなもの)は取れない 正直こんな世の中ですし、あまり貢献していない新人相手に残業代払え！と吠えるつもりもないですが、流石に60時間以上も働いた分が0円は有り得ないです。それに加え一部給料の未払い…理解出来ません。 雇用保険は一応付けているみたいですが、社会保険は未加入です。社会保険完備とはなんだったのか疑問です。 給料は必要経費(交通費と国民年金)を抜いて14万と少し。微妙なラインです。 仕事自体はまだ向いていると思います。少しですが売上件数も獲得してます。でも会社を信用出来ないし労働時間が長すぎてキツいです。8時前に家を出て帰ってくるのは22時半過ぎ。限界を感じます。 とは言っても、半年も働いていない新社会人が転職する！と宣言ところで雇ってくれる会社があるのかどうかが不安です。「試用期間中ですがブラックだから辞めました、逃げました。でも次は頑張ります」が通用する程世間は甘くないでしょうか。 採用担当経験者様、新入社員を指導していた方、またはすぐ辞めてしまった新入社員と働いていた方など、率直なご意見をお聞かせ下さい。よろしくお願いします。
現職を辞めようと思っています。 訳あって、辞めて半月後から新しい職場に行く予定だと現職場に伝えてありますが、実際は現職を辞めてじっくり新しい仕事を探そうと思っています。 要は辞めにくいので、次が決まったので辞めますと言うことにしたいのです。 そこで、不安なところがあります。 現職へは次の会社が決まってるが、離職票はほしいと伝えようと思っています。 理由は次の会社が履歴書通りの職歴かを確認するために提出するように言われてると言うことにしようと思っています。 実際は、離職票使って失業保険の申請をする予定です。 その場合、現職につぎが決まっていると行っていたのに、雇用保険を貰っている、それに国民健康保険を受けているなどの情報が漏れることはあるでしょうか 嘘はついていますが、現職に知られない様にしたいです。 お詳しい方、アドバイスを御願いします。
転職活動は、やっぱり在職しながらは難しいとよく聞きますしそう感じてきました。 ですが、よくある事例とは少し違うので考え方だけでもお聞かせ頂ければと思います。 受託業務の(2)週５日フルタイムスタッフ（時給）として１年弱の契約が満了しました。 職場には、(1)残業もある更にレベルが上の週５スタッフと (2)週５日のフルタイムスタッフ（補助的立場）と (3)月10日前後の補助スタッフ（繁忙期に稼働を依頼されるため月10日前後の勤務） がいて、(3)のみ雇用保険も含め社会保険適用外です。 (3)は就業月の２ヶ月弱前頃に就業可能日を申告後、 １ヶ月半前頃に稼働日の連絡がなされます。 契約満了の翌月は(3)補助スタッフの依頼を受けました。 今後も補助スタッフの依頼を受け続けるか非常に迷い揺れ動いています。 長所と短所を大まかに言うと、(3)補助スタッフは、 １.社会保険適用外で月収10万円足らずという事。 ２.当然ながら稼働依頼（稼働日確定）が来たら変更はしづらい事。 ３.変更しづらいからと言って、 　 就業可能日を減らして申告（or 急遽、稼働不可と変更）すると、実稼働日が減り、 　 徐々に稼働依頼日が減っていく可能性（スキル的に双方不安が増す為?）。 ４.(2)週５スタッフとして満了直後の為、 　 SVとしては慣れていて良いと思っている可能性あり。 　 (1)と(3)だったところ、(2)の形態を試行してみたようでそれが満了したのですが、 　 (2)から(1)に満了後急遽格上げになった人がいて、 　 その人曰く、人員不足もあるらしいです。でも、スキル不足とおとなの事情で、 　 その人以外は(3)補助スタッフ依頼に止まっていると思われます。 ５.私自身、慣れた職場・業務（入力）でこの受託会社を大事にしたい気持ちがあるし、 　 (3)補助スタッフとはいえ、一応必要と言ってくれている。 ６.甘いかもしれませんが、今後(1)への格上げスタッフを普通に考慮し始め、 　 頑張れば私もその道に乗れる可能性があるかもしれない。 こんな感じで、日々揺れ動いています。 当初は、10日程だから活動も並行できると深く考えもせずそう思ったのですが、 ハローワーク検索→求人先研究→応募書類作成→面談…と、 企業研究と応募書類作成に時間と頭を十分割けるか、 面談日程が大丈夫かなと思います。 （(3)補助スタッフは、稼働日の希望は出せません。） 一方、月収10万弱、雇保・社保共ない、急きょ変更や稼働日数が減ると不利、 と、短所が気になりつつも、 必要とされているなら（確約はなくとも）ここでもっと必要とされる努力をする手もある、 と本当に揺れています。 因みに、失業保険受給手続きをしたところ受給できるとの事です。 （(3)補助スタッフとしての勤務分は減額されるとの事ですが） 転職活動に専念するか、 (3)補助スタッフでもありがたいと思い勤務しながら活動を並行する方を頑張るか、 どう考えたら良いと思いますか。
３０代前半、女性です。 今月半ばで、丸２年勤めた会社を退職することになっています。 主な理由は、現職の会社の労働時間が長かったことです。 入社面接時に「残業は月３０～４０時間。繁忙期だとそれ以上超えることもある」と聞いていました。 が、実際には通常は５０～６０時間位、多い時で８０～９０時間に達していました。 残業代は３０時間みなしで、４５時間超えると時間外をつけるなというような趣旨の事を上司に言われていました。 帰宅すると２３時は回り、平日は家のことは全くできず、夫に丸投げ状態。 会社を休む程ではないものの、原因不明の体調不良にも見舞われはじめたため、退職を決意しました。 これまで平日は仕事だけで手いっぱい、土日は時折出勤か、疲れと体調不良で寝込む日々でしたので、転職活動はこれから、というところです。 大学卒業後、約８年金融機関に勤め、２年前に同じく金融関連の会社（現職）へ転職。 前回の転職が初めてで、今回二度目の転職になります。 前回の時は、転職の際は大手エージェント会社Aと転職サイトBを使い、中堅エージェントCは面接だけ受けました。 Aは通常、登録後に面接があると聞いていましたがなく、案件は微妙にずれていたり対応に疑問を感じるところもあり。残念ながら、紹介された案件に応募しても、一度も通らず（これは私の能力不足だと思いますが）。 Bもなかなか通りませんでしたが、ある会社（現職）からスカウトを頂き、面接等を経て内定を頂いたのでした。 Cは面接に赴きましたが、エージェントの方から私の年齢や性別に関し失礼だな…と感じる言動があり。赴いた矢先に内定が出たため、ほぼ使いませんでした。 再び転職することになったわけですが、どのように転職活動を進めていこうか迷っています。 今回は、前回使用した転職サイトBと、新たに登録した転職サイトDに登録しています。 エージェントは、前回の経験から二の足を踏んでいますが、第三者目線を入れた方がミスマッチが起きにくいのではとも思っています。 また、転職サイトには、テンプスタッフやスタッフサービスなどの派遣会社が正社員も紹介…ということで載っていました。 恥ずかしながら、エージェントとの違いがはっきり判っていない部分はありますが、第三者目線を入れるという意味では良いのかなと思いました。 質問としては、 ・転職サイトだけではなく、やはりエージェントを使用すべきか（間に人を入れた方が、ミスマッチも起きにくいのではないか） ・基本的な質問でお恥ずかしい限りですが、例えばテンプスタッフが正社員の案件を紹介…というのは、エージェントとは異なるのか？（正社員の仕事紹介と書かれていながら、まずは登録して…と書かれていたので） ・上記の場合、他のエージェントや正社員紹介すると謳う派遣会社に同時に登録しない方がいいのか？ 子どもはいませんが、現職に転職してから、夫にはいろいろと負担をかけてしまいました。 今度は家庭との両立ができ、腰を据えて長く働ける仕事をと考えています。 が、年齢的なものもあり、場合によっては正社員、契約社員のみならず派遣社員も視野に入れるべきだろうなとも思っています。 転職経験のある方、ぜひアドバイスを頂ければ幸いです。
転職を検討しています。 もし、ある企業(A社)に応募して落ちてしまった場合、数年後にまたこのA社を同じ職種で受けることはできますか？企業側は、誰がいつ応募してきたかを記録として残しているのでしょうか？「ああ、こいつ2年前にも同じ職種で応募してきたな。」とか企業側は分かるのでしょうか？
現在、30歳で無職です。(独身、実家暮らし) 転職活動がうまくいかず悩んでいます。 <学歴・取得資格> MARCH中退、TOEIC500、簿記3級、ITパスポート、総合旅行業務取扱管理者 Word・Excelは中級レベル まともな会社で働いた経験がありません。(スキルを磨けるという観点で) 転職する上で、実務経験が乏しい30歳って市場価値がありませんよね？ 今年に入り、15社近くは面接を受けましたが採用をしてもらえません。 このまま転職活動を続けていくべきでしょうか？ それとも、独立を考えて行動していく方が逆転は可能でしょうか？ まだまだ未熟者なので、アドバイスをお願いします。
皆様こんにちわ☆ 募集をしていない会社に履歴書を送付し就職された方はいまでしょうか？ もしくは社長宛に手紙と履歴書を送付し、採用されたなど。。 いきなり履歴書を送付するのは失礼かもしれませんが、ご意見お待ちしております。
この質問の続きとなります。 http://okwave.jp/qa/q9193897.html 今日会社に言った言わないとならないようにするためメールで確認をしたところ 以下のことが新たに判明しました。 ・当日病気で休む場合は有給は使えない為、欠勤ですが欠勤扱いにしたくないなら本来休みの日に出勤することで補填は可能です。例えば平日休んだ分、土曜出勤することはできます。 ・インフルエンザ等の感染症は初日は欠勤扱いだが２日目以降は診断書を提出すれば有給が可能 ただし、高熱などで２・３日休むとその日数分給料がカットされるのが痛い気がします。 ・有給の申請は原則45日前、忌引などは事後申請可（冠婚葬祭は有給扱い） 毎月むやみに休む気はないですがこんなに前倒しにしないといけないのかわかりません。 ・有給消化率は25％ 完全週休２日の祝日休みなので致命的ではないかと感じてはおります。 有給・病欠に関して今まで勤務していた会社とは毛色が違いシビアと感じる部分もあるのですが 皆さんの場合、入社に踏み切れそうでしょうか？もう少し考えた方がいいと思いますか？ よろしくお願いいたします。
去年の年末に仕事を辞め、今年の4月に新たに入社したのですが仕事内容が合わなくて一週間で辞めてしまいました。 一週間で辞めたと書くとなかなか採用してもらえないかと思い、職歴には去年の年末で仕事を辞めたのを最後にして書きました。 新たに仕事が決まったのですが、入社時の必要な書類などの中に源泉徴収票があるのですが会社が年末調整を行った場合、一週間で辞めてしまった会社の分の源泉徴収票を出さないと問題になりますでしょうか？
40歳独身男です。 中途採用で6ケ月程経ちますが同じ部署の同僚からは完全に嫌われて無視されています。 こんな理由で辞めるのは間違いでしょうか？
お世話になります。 私は現在41歳、会社員です。 社内SEをしております。 この仕事について6年ほどになりますが、以前から自分に合わないと感じておりました。 先日、過労と人間関係で体調を壊し、転職を検討してるのですが、これを機に違う職種にチャレンジしてみたいと思っております。 しかし、この年齢で恥ずかしい話ですが、自分に何の仕事が向いているか分かりません。 ですので、自分に合う仕事を見出してくれる相談先を探しております。 もちろん、有料で構いません。 都内近郊で、そのような相談が可能な相談先をご存知でしたら教えてください。 なお、説教やお叱りはご遠慮下さい。 よろしくお願いいたします。
先に質問しているものですが、よろしくお願いします。 東京人材銀行が廃止されたようですが、土木関係の技術職として求職活動をするにあたり、経歴書等を登録をして置いて、企業が求人をリクエストするところはないでしょうか。
前職を今月下旬に退職し、７月から新しい会社で仕事をすることになりましたが気になることがあり質問させていただきたいと思います。 内定をもらい雇用条件を拝見し、未経験の業種なので基本賃金や雇用形態も問題ないと思い入社の意志を伝え、本日入社の書類が来たのですが 給料計算の欄を拝見すると、 「いかなる場合も欠勤控除、遅刻早退控除は時給計算として扱う（労働していない時間は時給控除する）」 「直行直帰や労働していない時間は時給控除とする」 「原則、病欠は有給にできない（無給休暇の欠勤となる）」 「インフェエンザなどや感染症などの場合は診察日は欠勤、診断によっては翌日からは有給とする」 と記載されているのですが上記のような条件はあまりよくない会社なのでしょうか？ 特に不安なのが「日給月給制の会社は多く存在している」・「病欠は欠勤扱いというのは違法ではない」ことは理解できたのですがこの会社は２つ要素を併せ持っている点です。 今までは病欠を有給として処理できたのでこういう会社は初めてでなのです。 あまり待遇はかけないのですが 賞与有（計１か月）・完全週休２日で休日は120日・退職金有・残業代全額支給（ただ残業は少な目）・通勤は１時間 年収は300万程です、贅沢言える人間ではないし、このご時世なので特に気にしていません。 もし皆さんが私の立場ならどのようなことを入社前に確認し、入社の判定をしますか？ そんなこと自分で考えろと言われるかと思われるのは百も承知ですがぜひアドバイスをいただけないでしょうか？
29歳女です。 現在印刷会社でDTP関係のオペレート作業の仕事を9年続けていますが、今の仕事を辞めるか悩んでいます。 オペレーターなので、毎日の仕事にとても波があり、時折高度なデザインを要する仕事や短納期の仕事など、不安な要素がたくさんあり、いつも仕事の予定を考えると胸が苦しくなります。 （どの職業も同じかも知れませんが）先が見えない仕事量、対人関係のストレス、そして未だ給与が入社当時から変わらないという事もあり、今の会社を辞めようか悩んでいます。 給与はだいたい時給にして870円程です。これくらいの給与なら、パートでもいいのでは？と考えてしまいます。ボーナス、昇給はありません。 現在一人暮らしをしているので、衝動的に辞めたりしてはいけないと分かってはいるのですが、明日の事を考えると酷いストレスを感じるのです。 どなたかアドバイスを下さい、お願いします。 また、DTPのお仕事をされていた方は、次の仕事はどの様な職種を選びましたか？
41歳男です 今現在倉庫の仕事をしてます。入社して半年が経とうとしてます。 皆さんに相談です。 自分だけが喉が弱いんだろうと思います。 入社して3か月くらいして喉がイガイガするので医者に診せに行ったところ埃でアレルギーを起こしていると言われました。 うがいを何度もしたり薬を飲むのですが治ってきません。 マスクをしての作業をする人は誰もいなくて、自分だけマスクをしていたら上司にどうしたんだ？かぜでもひいたのかと言われました。 今、喉が少し痛くたまに咳が出ます。 仕事は、コンテナ、中国からの商品を入庫出庫です。 時には、真っ黒な埃がついてることもあるのではらいます。 目には見えないけどライトを照らすとものすごいほこりです。 そんななかでみんな平気でやってて自分だけなんだろうか？ 慣れなんだろうか? 今の仕事を辞めるべきかどうなのか？ 同じ経験をされたかたアドバイスください。 困ってます。
現在パート勤務の会社を辞めて他社へ移る予定です。 現在の会社の有給休暇を最後に消化して辞めるつもりなのですが、次に入る会社のほうから早めに来てくれないかと打診があり、そうすると有給の時期とかぶってしまいます。 有給休暇を取りながら他社で勤務することは、なにか問題がありますか？ ちなみに現在の会社はパートなので、掛け持ちはOKです。 昼間別の会社で働いて、夜間だけパートに来てる人も普通にいます。
辞めるから採用を繰り返す会社は業務内容や待遇面だけではない理由があるのでしょうか。 弊社も番組制作部が上記の状態です。 業務内容上、残業は多いのですが一度、不採用にしても再度、応募してくる方もいらっしゃいます。 それでも、半年と持たず辞めて行きます。 私は事務なので番組制作の方のことは解りませんがセンスは必要な業務であり、もう一点、 言葉がきつい４０代の女性がいます。（私から見るといつも怒っている感じです） 同じような職場をご経験された方、いらっしゃいますか。 御意見お聞かせください。
現在、転職を考えています。 ある大手メーカーの書類選考に通って一次面接を受ける予定なのですが、その企業には私の従姉妹が働いています。以前どこかの企業の求人に「親族が弊社で働いている場合は、応募はご遠慮下さい」と書かれているのを見たのですが、どこの企業もそうなのでしょうか？ 従姉妹がいるのは本社で、私が応募しているのも本社勤務の求人です。 中小企業とか親族経営の会社なら、親族が働いていてコネで入るっていうのもあると思うのですが。 今回は別にコネで応募しているわけではありません。 ちなみに私も従姉妹も30代で、従姉妹は特にまだ上のポジションについているわけではありません。
設備管理業界への転職を目指しており、うまくいけば近いうちに内定がもらえる可能性があります。 しかし、採用された場合には医療の大学への勤務となる予定だと面接で知りました。 そこで気になったのですが、医療大学の設備管理＝その大学の付属病院の管理も行う と捉えてよいのでしょうか？ ちなみに面接で大型のボイラーが３，４台設置されており、一級ボイラー技士の取得を目指して欲しいと言われました。 医療系の大学に入ったことがないので設備に関して詳しくはありませんが、大型のボイラーとはおそらく病院のボイラーのことですよね？ よく病院の設備管理は激務で経験者ですら耐えられずに辞めていく人も少なくないと聞きます。（実際に面接でも勤務予定先で辞めてしまう人が少なからずいると聞きました） 前向きに考えれば多くの経験が積めるチャンスなのかもしれませんが、出来れば２，３年は一般的なオフィスビルの管理に携わって経験を積んでいきたいと考えておりますので、仮に内定が貰えても辞退するべきか考えております。
現在、労災状況の虚偽を会社に言われたことを労働監督署に伝え労災中です。 会社に疑いをもち、人間不信になってしまい職場復帰に恐怖をもつようになってしまいました。 直近の転職期間が1年以内で短い職歴が２社と多くなってしまい、転職に不安を抱えています。 一度は退職を決断しましたが気持ちが揺れ動く状態になってしまいました。 短期転職があることと退職理由を考えるとポジティブなことが思い浮かばなくなりました。 仕事は嫌いではありませんが、足に後遺症（しびれ）は若干残り続けることに不安があります。 転職して短い期間に労働事故にあってしまったので何が最善かと考えるようになりました。 助言を素直に聞き判断材料にしたいと思っています。
現在未経験の業界への転職活動中で、先日とある企業の面接を受けてきました。 その企業は同じ職種・給与で就業場所や応募要件が若干異なる求人を２つ出しております。 現在は一方の面接の結果待ちなわけですが、万が一採用の通知を頂いた際に もう一方の求人の条件での採用や再度の選考を願い出るのは非常識でしょうか？ 初めからもう一方の求人に応募していればよかったのですが、面接を終えるまで２つの求人が掲載されていることを知らず、このような事態を招いてしまいました。 そして仮に再度の応募・面接が可能だったとしても、企業の研究不足や手間を取らせてしまったとこから、採用の可能性は格段に落ちると考えるべきでしょうか。
現在、アメリカの日系企業で現地採用で働いています。 日本に戻って就職することを考えています。先日、この日系企業の日本本社の方に某転職支援会社を通じて応募しました。しかし、転職支援会社からは 「〇×△日本への応募ですが、こちらお見送りとなりました。 社内異動でない限り同じ〇×△の企業として人材会社を通じては受け付けられないとのことです。」 (会社名を〇×△とします。) と連絡がありました。なぜ、人材会社を通じてだと駄目なのでしょうか？直接応募だとできるのでしょうか？もしくは今勤めているアメリカ法人側から上司や部長クラスの人にお願いして日本側に推薦してもらう(コネみたいな感じ?)のは駄目なのでしょうか？ どなたかご回答お願い致します。
飲食業って超肉体労働ですよね？ 建設業とまではいかないものの、近いようなハードな肉体労働じゃないですかね？
現在、仕事のことで真剣に悩んでいます。 3カ月前に約2年勤めていた洋菓子店を辞めました。 人間関係も良く仕事の内容も楽しかったのですが、勤務時間が短くずっとWワークをしていました。 将来的な事を考えて社会保険もある雇用もしっかりしている、同業のお店に転職したのですが、店長と合わず帰宅も深夜になることもあり、精神的に持たず早々に見切りをつけ辞めました。 その後、派遣の短期で現在事務系の仕事をしています。次の仕事も決まっていないので、長期の更新の契約をしたのですが、職場の人達が一気に辞めてしまいます。やはり職場の人間関係、雰囲気などから色々察することがあり、続ける事にしたものの、とても憂鬱です。収入面のバランスなど考えるとずっと続けようとは正直思いません。 この先の事を考えると、転職をもう繰り返したくはないので本当に自分に合った職業を見極め転職するには、具体的にどの様に行動すれば良いのでしょうか？ ちなみに ・身体を動かすのが好き ・一人で淡々と作業するのが好き ・人と適度に接する仕事が好き ざっくりとはしていますが、お勧めの職業や転職に関するアドバイスがあれば宜しくお願いします。
お世話になります。 40代前半の男性会社員です。 人間関係と過労のストレスから自律神経失調症になり、去年（2015年）8月から今年（2016年）5月まで会社を休職しておりました。 正確には去年8月から12月までは欠勤、今年1月から5月までが休職扱いです。 症状が完治したので6月より職場復帰いたしました。 元々休職した時点で現職の会社には戻らずに転職をしようと思っていましたが、思った以上に休職期間が長引いてしまい、社会人としての感覚や仕事をする感覚がかなり鈍ってしまったため、一度現職の会社に戻って感覚を取り戻してから会社に在籍して働きながら転職活動をすることにしました。（本当は戻りたくなかったですが） 転職について、転職先には休職の事実を伝えるとマイナスの印象を与える可能性があるため伝えるつもりはないのですが、懸念しているのが、転職先への源泉徴収票の提出時や、住民税の金額で休職の事実が発覚するリスクがあることです。 源泉徴収票の収入額から休職の事実がばれないようにするには、来年（2017年）一月くらいまで現職の会社で働いて、来年二月くらいに転職先に移るのが良いのでしょうか？ 正直、現職の会社にいるのがとても居心地が悪く、1日も早く転職したいと思っていて、来年まで在籍できるか不安です。 住民税を含め、何か良い方法がございましたら、ご教授いただけたらと思います。 なお、説教などは無しでお願いします。 よろしくお願い致します。
正社員で会社を辞めた場合、離職票で前職がわかりますが、アルバイトとして働いていた前職や職歴が転職先の企業でわかりますか？
こんにちは、初めまして。 現在、メーカーで経営企画を担当しています。日々の仕事はほとんどがデスクワークです。 その中で、Excel (表計算ソフト)を使っている時が一番楽しいと言いますか、とてもやりがいを感じます。数式を使って、データの編集を行い、いかに効率よく仕事を行うか考えている時が一番やりがいを感じます。そのため、業務の大半がExcelを使用する仕事、もしくはデータ編集を行う仕事はどのようなものがありますか。 ご教示頂けると大変助かります。宜しくお願いします。
今は10時～20時頃までの中でシフト制で働いてます。日中営業してる販売職です。 飲食に興味があり、カフェとかで働いてみたいのですが大体がアルバイトで正社員となると、17時～深夜までの飲食店になります。 地元の求人ほとんどそんな感じです。 そうなると夜から仕事なので、昼夜逆転のイメージなのですが体がついていくか心配です。 働いている方、お聞かせください！
介護職ですが 接客業だと感じます 人間不信です。人とあまり接しない職業ないでしょうか？ 今までイジメや世の中の汚さにウンザリして 少しウツです そう簡単に、人間不信が消え去るわけではないので 本当にきついです 介護は、肉体的にもきつく、精神的にも きついですがハローワークにはたくさん仕事あります （正社員では、それしかないとも思いますが） 自分は、あまり人と話したくないので 工場とかに勤めたいのですが 現在は派遣社員がメインですよね 現在だったら、どんな職業あるでしょうか？ どんな資格をとればいいでしょうか？
してください。 どのサイトをみても見つかりません。 IT業界の中ではまぁもらえてる方、みたいなことを人事担当がおっしゃってました。 自分で調べても出てこないので… 良かったら参考資料です。↓ ホームページ https://www.sis.senko.co.jp センコー の子会社になります。社内SEという形になりますね。
今週中に転職先を決めなくてはいけません。既婚者子なし28歳です。混乱してしまって客観的な意見をいただきたいです。 主人の稼ぎだけでは到底生活はできず、私の収入がなくてはなりません。今すぐとは考えていないですが、いつか子供のことを考えると、子どもができた時の私の収入対策も必須条件になります。 今、3つの転職先で迷っています。 1、契約社員 これまでずっと派遣社員をしてきた会社から契約社員にならないかと声をかけていただきました。しかし会社の業績は悪化をたどる一方。人との付き合いや仕事には慣れていますが、悪化により、雰囲気も以前よりどんどん暗くなっているのを感じ、やる気が出ません。福利厚生は良いのですが、ここでやるべきかどうか。 2、フリーランス 派遣社員の間に副業をしておりまして、大手クライアントからオファーをいただきました。しかし業務委託のため、やはり不安定なのは否めません。好きなことを仕事にできるのはとても夢があるのですが、条件自体があまり良いとは言えず、諦めるしかないのかなと。 3、正社員 一層の事、求人を探して他の正社員を目指すか考えています。しかし、過去に新卒で入社した会社で、いじめに遭い、うつ病になってしまったトラウマが拭えず、転職が成功するのか不安で仕方ありません。 ご自身の立場でしたらどちらを選択されますか？それとも他に何か考え方がありましたらご教授いただけると幸いです。 主人はこのことに関して、どれも賛成しており、収入さえあればという考えです。 どうぞよろしくお願いいたします。
生命保険会社で働いて1年が経ち、嫌々やっていましたが、精神的にも、ノルマが大変と、マネージャーや所長からのプレッシャーも酷くて、先週から休んでます。子供が２歳で熱で、保育園も休んだりするので、軽い気持ちですぐお迎えに行ける保険会社にしました。すぐやめたいのに、29日まではダメだとかーグダグダ言って。1カ月前から、やめたいと言ってるのに、聞いてもらえません。明日、退職届を、書面で出すつもりです。後は、どうすればいいかわかりません。給料マイナスでお金払う事になると言う、話もききますがー不安です。次の仕事も決めて今、そちらには、待ってもらってます。教えて下さい。よろしくお願いします。
友達がタンクローリーの仕事を始めました。 前職では社内でいじめのようなものがあったことからの転職でその人は大成功と語っていることもあり、 やはり一人になれる時間が多い仕事はいいなーと感じました。 自分も職場でお金のトラブルに巻き込まれて、似たような心境であったことから、今後は運送業で死ぬまでやっていこうと考えました。 運送業にしては珍しく、ボーナスが多めにあったり、退職金もちゃんとあったり、月6休だったりと、いい環境であることから、自分も誘ってくれました。大型免許があればすぐにでも未経験でも入社できるということだったんですが、免許をすぐに取れるお金の余裕もなかったのですし、自分が運送業でやってけるかのを見極める意味でも、まずは他の運送会社に入社しました。私は、小型移動式クレーンやフォークリフトの物流関係の資格を実務経験がないものの、学生のころに親のススメで取得していたことから、それを一応使っておきたいという考えもあり、ユニック関係の職場を選びました。 その他にも何かと都合がいい条件が揃っており、教習所の近くだったり、家の近所だったり、大型免許の資格支援制度があったりと、「うまくいけば、会社の費用で大型免許を取らせてくれるかも」という腰掛け感覚でした。社長さんも熱血肌で「やる気があれば未経験でもビシビシ鍛えるから大丈夫」という人情肌というのも魅力に感じました。ですので、深く考えず入社したところがあるのですが、入社したらいろんな悩みを考えるようになりました。 まずは、拘束時間の長さです。 現場仕事に合わせるので、深夜出勤・日曜出勤もあります。 言ってしまえば、月2休・一日拘束時間18時間も普通にありえるんですよね。 ここまで拘束が長くなることはタンクローリーではまずないでしょう。 小さい会社なだけに退職金・ボーナスは基本的にありません。 大型免許の資格支援は相当実績がないと受けられないということです（これは最初からあまりアテにしてなかったけど） 社長さんは厳しい人なのですが、すごい人情肌な人なだけに尊敬もしており「どうやって理由を言って辞めるべきか」という点もすごい悩んでいます。自分が異業種に飛び込んだ経緯は話してあるので、友達のタンクローリーの件も一応話してはあるので、たまに冗談で「お前はいつかタンクローリーにいっちゃうもんなー」とイジられることもあるのですが・・・・ 熱血教育を受けている立場からすると「もし、辞めることになるとしたら申し訳ないなー」と今から考えて辛いです 一番の問題は現在は小さい会社ながら、今後成長する可能性があるということです。 私が入社するちょっと前に物流業界第3位の会社と取引が始まったことがあり社長がめちゃくちゃ燃えていて「トラックも増やして第二営業所も作る」と言っています。小さい会社なだけに自分が今後一人で仕事を任してもらえるようになり、戦力になるようでしたら、ひとり抜けるだけでも結構めんどくさいでしょうし、労働条件も今後変化する期待もあります。実際に事故時の免責関係は徐々に変えている途中だそうです。 もし現在の会社が成長していくなら、今の会社でもいいとも思うけど、友達と一緒に条件のいい会社に早めに移りたいという気持ちもあってとても悩んでいます。 どうすればいいでしょうか。
今の仕事、販売職は勤めて6年目です。 充実してるし、楽しいです。 しかし、事務職や他の販売、飲食店など興味のある分野がたくさんあります。 20代ちょうど半ばということもあり、動くなら今かなと思ってます。この職でずっと働くことは考えていません。 後悔のないように、やってみたいなと思う仕事は挑戦してみてもいいと思いますか？
博多区にある派遣のデータ入力の仕事で選考待ちなんですが受かっても受けるかどうか迷っています。 というのも都心の仕事ってなんか難しそうな感じがするんです。 競争率が高いので選び抜かれたハイレベルな人しかいなさそうというか。 仕事もレベルの高いものを求められそうというか。 その中で人間関係も上手くいくかな～と心配です。 拘束時間も夜8時までで11時間と長いです。（通勤に1時間かかるので帰るのが9時～10時になる） 給与は時給1100円です。 ちなみにどの会社なのかは教えてもらえませんでした。 父は怪しいから受けない方がいいんじゃないのかと言っています。 やはり地方と都心は違いますか？ また、夜遅い（朝は9時から）のと拘束時間が長い、通勤が遠いんですが先を見た時に途中で辞めたくなるんじゃないのかと不安です。 有給はつかないそうです。 週1からOKなので4勤3休にしようかと思っています。 キツイ仕事でしょうか？
いつもアドバイスを参考にさせて頂いています。現在、45歳で派遣会社の休業補償を受けながら転職活動をしています。転職活動が長引いてきているのでパートも視野に入れて仕事を探しています。今週、パートの面接に行った時に雇用契約を聞いてみたところ「実際、１度業務をしてみて２週間様子を見る。２週間後双方同意で３ヵ月その後６ヵ月雇用契約を結ぶ」と言われました。これはパートでは当たり前のことでしょうか？みなさんならこのような契約で勤務されますか？
現在、転職活動中です。 情けないんですが転職が4回あり、面接でそれぞれの退職理由を質問されます。 ※1社目と2社目の退職に関しては問題なく説明できるんですが・・・ ただ前々職と前職での退職理由がうまく説明できていない感じがして投稿しました。 面接で話している前々職の退職理由は「私が担当していたシステムでちょっとした不具合が発生してしまいました。その時、私は風邪で体調を崩したりして会社を休みましたが急に呼び出されて対応しました。何かしら対応をしてくれて、それでも解らなかった時は理解できるんですが・・・」と話していました。 次に前職の退職理由は「私と5、6歳しか変わらない40歳代の社員の方が2人契約を打ち切られ戻ってきました。何ヶ月も決まらず、社内にいました。私も同じ事になるのではという不安になり・・・」と話していました。 会社の悪口みたいになってしまっているのではないかと思い・・・ オブラートに包んで伝えるにはどのように話したらいいのでしょうか。 大変、申し訳ありませんが例文でアドバイスいただけませんでしょうか。 何卒宜しくお願いします。
データ入力の仕事を考えているのですが時給が1100円です。 場所は博多区らしいです。 個人情報の入力でデータ入力専門の仕事らしいので電話対応などはない。 週1から3時間からOK。 服装髪型自由。 9時から20時まで。 この仕事はした事がないのですが時給に見合って大変なんでしょうか？ ノルマがあったりとか。 それとも都心だから高いのでしょうか。 ご回答よろしくお願いします。
1年間続いた仕事があるんですが辞めたくなりました。 ノルマと仕事がキツいのもあったんですがどうにか1年続きました。 膝の故障もあって離職を考えています。 ですが転職してもまた辞めたくなったらどうしようと悩んでいます。 仕事ってたのしくないものなんでしょうか？ どんな仕事についても辞めたくなるものなんでしょうか？ これって鬱なんでしょうか？ ご回答よろしくお願いします。
この度、会社を解雇されました。 広島市内在住です。 手取りで２０万以上で ５０歳の中年男性でもできる・採用される仕事はありませんか？ あるいは起業・独立も検討中です。 ただ運転免許はもっていますが、無資格です。 前職で重たいものを持ち、腰を痛めましたので 重いものを運ぶ・もつこともできません。 お仕事の紹介をお願いします。
５０歳になる男性です。 仕事を解雇され 新しい仕事を探しています。 求人紙を読んでいたら 軽量貨物の求人がありました。 前職で腰を痛めたので、重たいものは持てません。 完全歩合制で業務委託って書いてありました。 やればやるだけの収入になるのだなと思ったのですが ちょっと不安・疑問がありまして 配達物が次から次へと依頼がくるのか？ 業務委託ってことはガソリン代・携帯電話の通信費や事故は個人負担になるのか？ １ヶ月２０日働いていくらの収入になるのか？ それかレンタカーの回送の仕事もありました。 こちらも事故した場合が不安です。 どっちがいいでしょうか？
新婚妻の働き方について、アドバイスをお願い致します。 遠距離恋愛の末、結婚をしました。 結婚前は正社員をしておりましたが、結婚後は派遣を考えています。 今後、お盆やシルバーウィーク、結婚式があり 1週間程休みたい時も多くあります。（海外挙式の予定なので1週間は休みたいです） それ以外の日は、フルタイムで週5勤務したい気持ちでいますが 派遣でこの様な長期休みを自由に取るのは無理でしょうか？ 短期のバイトや派遣の仕事を行う方が良いしでしょうか。
私は今年の4月に工場に就職し、毎日、毎日心を殺しながら仕事をしていました。 仕事の内容は、装置に溶剤を入れる→ボタンを押す。終わりです 毎日残業含め１４時間くらい働いていたのですが、単純作業に日に日に心が荒んでいき 作業中は「何やってんだ、俺」とずっと脳内でリピートしていました。 そしてとうとう、5月末にやめてしまいました。 当然、次の仕事も決まっていませんし 試用期間でやめる根性なしという事実だけが重くのしかかり、後悔すらしています。 現在、転職活動をしているのですが、職歴の欄に 正社員ではなく契約社員、契約期間満期のため退社とか嘘をかいてもばれないでしょうか それとも、職歴の欄に書かないという選択肢もありでしょうか。 正直、自分で蒔いた種ですが良い経験になりました。 次の仕事は、頑張りますのでアドバイスをください。
私は４１歳の障害者で，現在上場企業で働いています。ただ仕事は事務職ですが，草刈や掃除など体を使った雑用の作業が半分ぐらいあり，正直このまま続けていいのか嫌気を感じています。給与は残業無しで３０万ほどです。 今回，市役所が障害者を募集しているのを見つけました。職種は一般行政職で事務職のようです。 市役所へ転職を目指すものでしょうか？ 市役所の仕事も大変さはあるでしょうが，事務職が中心だと思うし，正社員のように雇用は維持してくれると思います。給与はどれくらい貰えるのか全く分かりませんが，現状（３０万）以上貰えるのでは？と思いました。
こんにちは。 私はいま編集職への転職活動中なのですが、今まで面接をした事が一度もありません(-_-;)。 ※専門学校卒業後に、知り合いの紹介で面接すらせずに、すんなりと就職してしまったので。 そこで、面接ではどういった内容を聞かれるんでしょうか？。 また最後に質問ありますか？っと聞かれる事があるみたいですが私から質問すべき事、反対に質問してはいけない事などありますか？。 箇条書きでも構いませんので、教えて欲しいです。 ※その他 ・エントリーしよう思ってる企業は、いずれも編集系の仕事内容です。 ・面接では履歴書に書いた志望動機や自己PRとは別の事を話すべきでしょうか？。 宜しくお願いします！
買い取り専門のネットスタッフを考えています。 ものは貴金属も扱うみたいなんですが母が反対しています。 貴金属類は危ないとか（ヤーさんみたいな人が出入りするんじゃないのかとか）いうのですけどどうなんでしょうか？ 仕事内容的にはオークションに出品するスタッフらしいです。出品発送までするようです。 出張買い取りもあるらしいですが値段付けは社員さんがするとかいうので私がすることは無いと思うのですが。 訪問買い取りはしてるのかは聞いてみないと分かりません。（訪問系はネットだと詐欺とか書かれてます） 似たような仕事を経験されてたらどんな仕事内容なのかや気をつけることなど教えてくださると助かります。 よろしくお願いします。
イラストのお仕事に就きたくて転職活動していますが、全くできません。もう70件近く不採用でした。実力ないんだなと思いイラストじゃなくても、簡単な画像などの修正作業などの職種に応募してもダメでした。今もう100件近く不採用になっているんじゃないかな。転職は難しいですよ、正社員、契約社員、パート、バイト、どの雇用形態で選んで応募しても全然決まりません。もう死にたいです、だって誰からも必要とされていないのだから。でもやっぱり怖いから自ら死ねないんですよね。でも今夜寝たらこのまま目覚まさなくてもいいのに。
23歳、女です。 5月いっぱいで前の会社を退職して、現在求職中です。 就業期間が一年未満だったので、失業手当は出ていません。 今日早速第一希望の会社（飲食チェーン）に電話をしました。 年齢や職歴を聞かれ、オーナーさんに非常に良い対応をしてもらったものの、残念ながら現在正社員の枠がいっぱいで募集はしていないとのことでした。 一人暮らしかどうかを聞かれそうだと答え、フルタイムで働けないアルバイトでは正直生活が厳しいよね、というような話をしました。 その後、他の所に応募しているかどうかを聞かれ正直にまだしていないと答えると、実は今後も店舗を拡大していくつもりだから、その時また声をかけさせてもらってもいいかと聞かれました。 私がそれがいつ頃になるか大体でも分かりますかと聞くと、正直今の段階では正確にいつとは言えないが、いろいろな施設から声がかかっているから早ければすぐにでも、という曖昧な返事が返ってきました。 この場合、私はどうするのが一番いいと思いますか？ 短期のバイトなどをしながら期待して待っていてもいいのでしょうか？ でもその機会がいつになるかも分からないし、そもそもまだ採用されると決まったわけではない…… 普通にバイトをするなら、正社員の口を探した方がいいような気もするのですが、仮に他の会社で正社員で雇われてから、ろくに働かないうちに辞めてもいいのでしょうか…… とりあえずオーナーさんにはぜひよろしくお願いしますと言いましたが、明日以降の身の振り方を迷っています。 どうぞ皆様の知恵をお貸しください。
1人暮らしをしたいと考えています。 今の仕事だと手取り11万少々で1人暮らしは到底難しいです。 人間関係や職場環境もよくないですが、辞める理由として、1人暮らしをするのにお金が足りないではダメでしょうか？
以前、似たような質問させていただきました。 退職をしようと思っており、7月10日付で辞めたいのです。 賞与支給日が6月20日なので、6月20日に辞表を出そうと思っております。 しかし社則には、30日前に出すことと明記しています。 私は正社員なので、2週間前に言えば問題無いと思っているのですが。 会社は20日締めなので、20日提出で締めの前半でもあるし問題ないかな？ と思うのですが、なにぶん、ブラック経営者なので何を言ってくるか不安で仕方ないです。 やはり30日前に出すべきでしょうか？ 6月20日提出⇒7月10日退職でも十分に退職できますでしょうか？
恥ずかしながら1年弱転職活動をしており、先日やっと外資系の企業から内定をTELで貰いましたが、1次面接は一般的な面接でしたが、2次(最終)は外人の方とマンツーマンで、ほぼ志望動機とか聞かれず、成果主義だから日本企業とは違うよの話が多く、私からの質問も明確に回答頂けなかった節もあり、腑に落ちません。内定の連絡も翌日昼にきました。あまりに早過ぎだと感じます。 やっと内定貰えましたが、仕事内容(取り扱い商品)に興味持てない、面接での話だと使い捨て雇用みたいな社風、ネット情報だと悪い話ばかり、ハロワに聞くと求人掲載回数も多く、イイ印象が無く、正直迷ってます。てか行きたくないのかな。。 マイナスばかり書いてますが、給料は募集内容通りだと良く、休みもあり、勤務地近く、やりたい職種ではあります。 いろんな助言を頂ければ嬉しいです。 厳しいお言葉も承知しています。 宜しくお願い致します。 ちなみに、明日中には内定企業へ返事をしないといけません。1週間待って貰えませんでした。 また他企業を先日1次面接受けて、とても行きたい会社があり、結果待ちの状況です。
２９歳男です。 新卒でIT企業に入りました。 ただSEに向いていないので今年に入ってから本格的に転職を考えています。 去年からも何度か辞めたいと思っていましたが、「まあ何とかやっていけるかな～」→「やっぱ駄目か辞めよう」の繰り返しでした。 IT系の資格は誰でも取れるような簡単なものしかもっていません。（　ITパスポート) そこで転職を考え、会社を辞める前に転職に役立つ資格を取ることを検討し、少しずつですが勉強もはじめています。 具体的には、管理業務主任者、危険物取扱者乙４種などです。 ただ、これらの資格を仮に取得して履歴書に書いたところで、面接では「どうしてSEとして７年も働いてきた人が、IT系資格は全然取らずに、畑違いの資格を取ったの？」と言われるのがオチでしょうか？ 「長年向いてもいないのに続けちゃって、資格の勉強もチャレンジしたことはあるんですけど、基本情報技術者試験さえ何回受けても落ちましたよ～ん。他の業種の資格受けたら何とか受かったので、この仕事を志望してみました。テヘペロー」では通用しないのでしょうか？？ ご意見お待ちしております。
現在、接客サービス業で手取り270万前後で働いてます。 手取り月給22万前後でボーナスは月給＋13万くらいで年二回です 店長は総支給500万くらいで、手取り450万くらい？ 店長はその店に学生バイトから含めて17年やってるので、コツコツ積み重ねた実績の結果なわけです。 この仕事で店長を目指すというのもアリですが、私はもう若くありません。 そんな中で転職した友達から、 「大型免許と危険物の免許を取ってうちのタンクローリー会社に入りなさい、たくさん車が余ってるので採用枠がいっぱい余ってる」と勧められてます。 ・初年度から月給25万（ヒマな時期）～33万（繁忙期） ・ボーナスが出るようになったら月給＋40万（基本給3ヶ月分）を年二回 ・資格所有者であるならば、未経験者でもしっかり教える風潮でむしろ素人さんのほうが癖がないと歓迎 ・運送業にはめずらしく、時間計算での残業手当が出るので、みんな安全第一でチンタラ仕事ができる ・事故を起こしても免責請求なし ・出勤時間はおおまかで多少寝坊してもまったく怒られない など、いいことづくめのようで、たまに仕事中に眠気覚ましのために電話が入るのですが、これまで職場の人間関係で疲れた人生だったので「仕事が楽しくてさー」とハイテンションです デメリットとして聞いたのは、 ・冬場は15時間労働もある ・深夜から早朝にかけて勤務スタート くらいですかねぇ まあ、大型免許と危険物の資格を取らないといけないんで、それなりに給与アップして当然とも言えるのですが、気になるのは「ドライバーって初年度から、あんまり給料アップしないのでは？」という疑問です。 たしかに、初年度からそれなりのベースで給料をいただけますが、いつまでもそこからアップしないようなイメージもあります。一応「年齢給」といった手当てもあるので、まったく増えないようではないのですが・・・ ご意見聞かせてください。
現在事務職にて転職活動中です。 IT系企業に事務職の正社員募集に応募し、 先日面接に行き、その場で開発での出向の可能性も示唆されました。 ずっとIT系企業ではありましたが、開発は実務経験もありません。 当日中に折り返しスキルシートの提出をしたところ、事務での出向先を探す形になるとの連絡がありました。 正直、詳しい雇用契約もないですし事務での出向がどの程度需要があるのかもわかりません。 出向先が決まってから契約となるそうです。 アウトソーシングの会社ですとこれは普通なのでしょうか？ また、出向先企業が決まってしまった場合、業務内容や出向先を聞いて断ることは可能なのでしょうか？ なにぶんにもアウトソーシング会社での勤務というのは念頭になく、 また、入社して研修等を受けてから出向だと思っておりましたので、戸惑っております。 面接では、本社勤務の場合、レベルに合わせた研修制度があり、 事務職の女性もプログラムが組めるようになったとの、お話でしたので、 勉強はしたものの開発の実務経験がほとんどない自分にはありがたい！と思ってしまったのも事実です。 ですが、事務職で出向だとスキルアップも望めませんし、雇用決定でもないですし、 戸惑っておりますので教えていただけるとありがたいです。
自分はこれまでいろんな仕事を転々としてきました。 正社員採用もありましたが、社会保険のない飲食業だったりと、不安定な生活で30歳を越えました。 ここでなんとか、終の仕事を見つけたいと考えています。 そこで友達から誘われているのが大型タンクローリーの仕事です。 性格的に合っているように感じるので、とても興味があるのですが、大型免許と危険物の資格をもっていないと採用せず、逆に資格さえあれば、ズブの素人でも「へんなクセがないから、指導しやすいし大丈夫」と言ってくれてます。 給与面で年収400万を越えるなど魅力的なんですが、大型免許の取得費用に悩んでいます・・・ 実は私は親のススメで以前に、気乗りしなかったのですが、大型特殊やフォークリフトや移動式クレーンや玉掛け技能講習や大型免許などを取得しました。 親が設備管理の仕事をやっていたこともあり、私自身は運送業に興味をもっていたので、どちらにも使えるということで資格を取得したのですが、なんだかんだ30万くらい費用がかかってます。 それを生かして一般運送会社勤務（会社費用で大型免許を取得）→大型タンクローリーへ転職 といかないものかなーと甘いことを考えてます。 そういう会社もあったのですが、すぐ免許を取らせてもらっても、5年以上勤続しないと負担発生などそうそう甘い話がありません。 無駄に取得した資格を発生することになっても、頑張って大型免許を取るか、5年間頑張って勤務するか非常に悩んでいます。 いい方法があればアドバイスお願いします。
グラフィックデザイナーとしてデザイン会社に勤めています。 社員数も20名以下の小さな会社ですが、デザインの専門学校に通っていた頃から社長であるデザイナーに憧れて就職した会社です。 入社当時は徹夜も当たり前、休日も関係なく取材や打ち合わせが入り、昼夜関係なく働いていました。 体力的には辛い部分もありましたが、毎日が刺激的でしたし、デザイナーとして成長している実感もあり、なんだかんだで今年で12年目となりました。 ここまで続けてこれたのは、社内の人間関係に恵まれた面が大きかったと思います。 しかし、おととし辺りから会社の経営状況が思わしくなく、年明けからいよいよ雲行きがあやしくなってきました。 そんな中1ヶ月ほど前、会社のお金を社長が個人的な目的で使っていることが発覚しました。 そんな状況なので、会社が倒産する前に、数人の社員が独立して別会社を設立しようという話が出ています。 私もその新会社へ誘われているのですが、決断ができません。 と言うのも、やはり社長に恩義を感じている部分があり、新会社へ行くことは裏切りになるのではないのかという気持ちがあること。 新会社設立当初は相当あわただしくなると予想されること。 入社当初のような不規則な生活を、30代になった今やっていく自信がありません。 また、そもそも今まで12年同じ会社で勤務してきましたが、これを機に転職するのも良いタイミングなのではないか？と考えはじめたこと。 しかし、今まで転職を考えたことがなかったため、何から手を付けていいのやらわかりません。 そこで同じような状況だったら、皆様だったら1～3の中でどうするか、参考までにお聞かせください。 1.今現在の会社に残留。会社の立て直しに尽力する。 2.仲間と新会社を設立。設立当初の忙しさは覚悟する。 3.思い切って全く関係のない会社へ転職。 この結果で自分の未来を決めるということではありませんが、幅広い意見が聞けたら良いな…と思っています。 長文すみません。よろしくお願いします。
フリーター期間が長かったです。 学歴もなく、新卒採用のときに失敗したこともあり、30歳を過ぎました。 できるだけ高収入の仕事にありつきたいのですが、どうすればいいのでしょうか？ 刑務所上がりの人が大型免許と危険物の資格を取得して、タンクローリーの仕事をして年収400万を稼いでるのを見て触発されたこともあり、大型免許などを取得して、運送業などが可能性ある仕事かなぁと考えているのですが、コツコツやってこなかった人間にはそういう選択肢しかないでしょうか？
職場の人数が5人以下と小規模でサービス業です。６年目になります。 ２０代半ば女性です。 先日、一人が数か月先に退職する話を聞きました。 実はわたしも９月末をもって退職を検討していたところだったので、先を越されたというかタイミングを逃してしまったと思っています。 今までも、自分が退職を申し出ようと思うと必ず誰かに先をいかれます。まるでこの職場に引き止められているかのように。 最近、この年数にもなってミスをしたり店長に怒られたり、ほんとうに情けないです。 これが理由で辞めるのではありませんが、今辞めたら怒られたことが原因なのかとか、中途半端な人だなと思われてしまいますでしょうか。 この職場こそ人間関係がよくて居心地のよいところはないかと思っています、だからこの年数続けてこれたのもあります。でも、最近甘えている自分がいて、ずっとここにいたら成長しないような気がします。ほかの職場にいっても、自分の性格だからミスしたりもっと大変なことが待っているかもしれませんが他にやりたい仕事もあります。転職するなら年齢的にも今かなと思っています。サービス業だと土日は休めないし、夜遅いのもネックに感じています。 職場のスタッフが退職するのが夏なので、私も今退職を考えているといったら絶対に引き止められるのはわかっています。 去年、退職を考えていると言ったら引き止められて結局一年たっています。 職がないまま辞めるのは危険だから、決めてから辞めるべきなんでしょうが、今の時点で９月末で退職を考えていますと伝えてそれからの転職活動でも遅くないでしょうか？ 嘘をついて、職が決まっているので９月末で退職させてくださいって伝えるのは違反でしょうか。
24歳、女性です。 前職では3年営業事務をしていました。 この度3月に仕事を辞めて今は家事手伝いをしながら就職活動中です。 前に転職した際は事務職の求人は結構、闇雲に応募してたのですが今回は吟味して応募してます。 しかしいざ面接に行ってみると、想像していたものと違う場合があります。 面接が終わって一人で考えていると、もし採用をもらっても辞退してしまいたい気持ちになります。 そして不採用と知ると安心してしまいます。 求人で見た時と印象が違うというのは多少あるのもわかってはいます。 絶対正社員で働くという気持ちは確かにあるのに、不安な気持ちでいっぱいになります。 どのようにモヤモヤしたこの気持ちを取っ払うことが出来ると思いますか？
はじめまして。 今現在、25歳で社会人4年目を向かえました。 新卒で入った会社を3年でやめ、5月にネット広告代理店に転職しました。 前職をやめる前は、抑うつ状態になり、かなりメンタルがやられていて、悩んだあげく、転職を決意しました。 当初は、将来やりたかったスポーツの分野で起業したい！と思っていましたが、それも今の会社に入るために無理やり言い聞かせてしまっていたかもしれないと思いました。 そんなこともあり、仕事のスピード感や、中途のアウェー感もズサズサとくるようになっています。 そんな中、海外で働くということに興味をもともともっていて、(転職する前にカンボジアにもインターンでいきました)ある本を読みまた心を動かされています。 今の仕事が正直、楽しくなくワクワクしません。 ソレなら、転職したばかりですが、アルバイトなど自由に働ける職につき、貯金して留学を決意したほうが楽しいかなと思っています。 転職1ヶ月で辞めてしまうことと、海外にいったとしてのあとが気になりうまく行動できません。 なにかアドバイスをいただけたら幸いです。
いつもアドバイスを参考にさせて頂いています。本日、契約社員の面接に行きました。社長面接でした。面接の時に社会保険のことを聞いてみたところ、「1ヵ月は社会保険の加入なしで6ヵ月ごとの更新」と言われました。（私は即日加入を希望しています。厚生年金は無理でも雇用保険だけは加入したいと思っています。）この企業の面接を行く際に色々ネットで調べていたところあまり良いことは記入されていませんでした。入社して精神的にしんどくなったら長く続かないのでどうしようか悩んでいます。宜しくお願い致します。
派遣会社を通して紹介予定派遣（後に正社員採用）を受けました。30前の女です。 履歴書を送る段階では独身で、選考中（書類選考、国語と数学と性格のテスト）に入籍しました。 面接で一人暮らしかと聞かれ、既婚だと不利になると思い、実際は2人で暮してますが、一人暮らしと答えました。 内定の連絡を頂いたのですが、今さら既婚というタイミングを逃したことに後悔しています。 非常に行きたい会社だったのですが、面接で合わなかったと派遣会社に言って辞退するか、謝罪して派遣会社を通して既婚者でも良いか聞いてもらうかどちらが良いでしょうか。。 補足 厳密に言うと応募時は未婚ですが、面接時はすでに既婚者です。 入社後に入籍していたことを言う場合、入籍日が会社にバレるとまずい気がします。 入籍日の申告や記載されている資料等を提出することはあるのでしょうか？
現在転職して1週間目です。 前職は、1年半働いておりました。 転職は紹介で転職いたしました。 転職先は前職とほぼ同じ業界です。 入って1週間ですが、仕事が自分に合わず 精神的に参っております。 病院に行く勇気もないため精神的つらい状態です。 入って1週間で将来やりたいことが見つかりました。 今すぐ辞め、そのやりたいことを目指すか このまま我慢するか迷っています。 このような場合どうすればよろしいでしょうか。 彼女とは同棲し彼女はどこまでもついていくといっております。 甘い考えというのはわかっていますが 意見を、いただけると幸いです。 よろしくお願いします。
転職活動初心者です。質問があります。 先日、とある中堅転職エージェントから案件のスカウトメールをいただき、 来週末、詳細について面談の予定です。 私としては、関東ではあまり活動していない中堅のエージェントで、しかも いわゆる有名企業案件ではなく、ある程度絞られた業界の職種でもあったので、 当然「非公開案件」だと思っていたら、超大手転職サイトにガッツリ掲載されて いるのを検索で見つけてしまいましたｗ これって、エージェントを通す意味、メリットとは何なのでしょう？ たしかエージェントは、紹介した応募者で採用が決まったら成功報酬を企業側から もらう仕組みになっていたと思いますが、企業側からすればこれではサイトを見て直接 応募した場合には経費（成功報酬）がかからず、エージェント経由で応募の場合は経費が かかるため、かえってエージェントを通した応募者のほうが、圧倒的に選考に不利になり ませんか？ 上記で解釈は合っていますか？ もしそうなら、公開案件でエージェントを経由するメリットって何なのでしょう？ エージェント紹介の応募者を優先的に選考するのでしょうか。それでも、もし迷ったら 当然、成功報酬のかからないほうを選びますよね？ というか、なら企業側はなんでサイトに公開し、エージェントにも声をかけているので しょうか。 不義理に当たるため、今回サイトから直接応募はしませんが、もし今回エージェントから たまたま声がかからず、偶然サイトから直接応募していたら、結果に影響が出かねないか と思うと、なんか腹落ちしないです。 ここらへんに詳しい方がいましたら、教えて下さい。よろしくお願いします。
「それは私の仕事ではないのでやりません。」 こう発言されたことに対して「生意気だ！」とか「何だその態度は！」って言ってくる人はどう断って欲しいの？ 例えば、自分はプログラマー なのに 「おい君、お客様が来られたからお茶を入れて！」とか言われたり、「繁忙期だから営業の電話をして！」 とか言われたらそんな仕事をしに来ているのではないと誰でも断ると思います。 お茶くみは一般事務をやるために雇用されている派遣社員の女がやることですし、営業電話は営業がやることですから。 最近は嫌なものは嫌だという新卒が多いので、このような業務外のことを社内の人に頼まれたときに 「それは私の仕事ではないのでやりません。」「あなたは私の上長ではないです。私の上長の許可を得てから私に指示をしてください」というように断っているのをよく見ます。 そういうときに決まって断られた側は「生意気だ！」とか言い出します。 この手の人たちはどういう断られ方なら納得するんでしょうか？ 会社にいる人達は役割分担が決まっているのだから、それ以外の仕事なんて上長の許可なしにするわけない。 無理にさせるのならパワハラとかそういう問題になってくる。 手近な人に任せようとか、お茶くみは女の仕事だとか、そういうちんけな認識で仕事を頼むほうがおかしいのですから、仕事をやってもらえると考えることが間違い。 どう断られたらこの手の人たちは納得するんでしょうか？ 「それぐらい手伝えばいいじゃないか。」「繁忙期なら協力するのは当然だろ！。」とか言ってたおっさんが、若い社員に 「手伝うのが当たり前になっている時点で人員不足なんですよ。新しく採用してその業務やってくれる人を雇えばいいじゃないですか。ここで私が手伝ってしまったら会社に人手不足が伝わりません。私の仕事が増えて、それで滞りなく進んでいくのなら私の負担が増えて終わりですから。だから私はやりません。」 こういうことを言われて論破されてました。
生命保険会社に勤めて一年、成績なんとかだしながら、やってきたが、辞めたいが、所長が辞めさせて、くれない。 今月はもう1人辞める人いるし、来月も辞めたい人続出。自分も、成績のプレッシャーを毎日かけられながら、精神的にもきつい、食欲も落ちかなり痩せた。どうやったら退職手続きしてもらえるのか？労働基準局とか行けばいいのかーわからない教えてください。
高所作業車・ユニック・フォーク・大型特殊を使うシゴト 高所作業車・ユニック・フォーク・大型特殊の資格を持ってますけど、シゴトにあぶれてます。 変に興味本位で資格を沢山以前に取ったことから、どのシゴトに就くか逆に迷ってしまってます・・・ できることなら、すべての資格を使いたいものの、全部使えるようなシゴトを探したら、もう求人が終わってたり、無意味に興味本位で資格を取ったことを後悔しています。 友達からシゴトに誘われてるんですが、これまた大型＋危険物でまったく関係なく、昔取得した免許を売れないものかと、思うくらいです。 漠然とビルメンテナンス関係にいきたいかなぁとぼんやり考えての漠然とした取得でしたが、取得したことを後悔しています。 免許資格って売却できないですかね これらの資格を使ってどういうシゴトがあるのでしょうか？
いろいろ不安な事があり、質問させてください。 この度、転職エージェントを通して転職活動をし、4月中旬に内定をもらい、5月末から内定を頂いた企業に勤務することになっていました。 しかし、現職の待遇が大幅に改善され（今は契約社員で社員を希望しての転職でしたが退職を申し出たところ、それは困るとなり社員になれることになりました）、現職に留まりたくおもいました。通勤時間や家族の事を考えても、そのほうがいいとおもいました。 それに、現職の仕事が大好きで本当はやめたくはありませんでした。 とても考えましたが、自分の人生を考えると今の業務を最後まで貫きたくて、内定を辞退させて頂く事にしました。 入社予定の会社の方がとてもご立腹されているようです。ただ、社長が出張で不在で、出張先でとても怒っている状態です。転職エージェントの方もとても困っています。 エージェントさんには謝りに行ってほしいといわれています。 また、入社予定の役員の方は損害賠償などとおっしゃっているそうです。 まず、この対応をどうするのがベストか、ご相談させてください。すでにお詫びのお手紙を書き、送付はしました。 また、なぜかヤフーで内定をもらった企業名を検索すると、 画面の「このワードを検索した人がよく検索するワード」のところに私の現職の会社名が出てきます。とても気持ちが悪いです。この１か月、私は内定企業の会社を何度も検索しましたし、現職も検索したかもしれませんが、私ひとりでそんなの出てくるとは思えず。もしかすると、内定企業や転職エージェントが現職にクレームを入れようとして、会社名を調べているのかと思って怖くて仕方ありません。この２社の共通点は今回の私の事しか絶対にありえません。全然違う業種で、場所も違うので、私以外に調べる人がいるとするとエージェントか内定企業しか考えられません。 申し訳ないことをしてしまいましたが、まさかの社員化でした。まったく予想しておりませんでした。 お知恵をお貸し頂ければと思います。 どうぞよろしくお願いいたします
転職して二ヶ月もたたないのに、転職したくなりました。 先日、新卒で７年間勤めた会社をやめ、４月から新しい職場に転職しました。 前職は会社の受付兼一般事務をしておりましして、現在はIT会社の営業事務をしております。転職先は、前職で知り合った保険会社の方の紹介で入社しました。 しかし、せっかく信頼して紹介していただいたにも関わらず、職場が全く合わず、すでに転職したくてたまりません。 前職も退職理由としては、この先ずっと受付業をやることに不安を感じ、異動の申し出をしても異動は出来ないと確信したこと、今のところ結婚する気も予定もないため、長く働ける職場をと思い、転職を決めました。また、ずっと受付に一人でいて、一人で抱え込むような仕事が少し辛かったのもあります。 新しい職場は、面接では、営業事務がパートの方でもう一人いるのでその人とやってほしい、結婚出産してもやめずに長く働いて欲しい等、私の希望するところが重なったので、給料は少し下がるけれど、紹介していただいたこともあって、そんな変な会社ではないだろうと信じ、入社を決めました。 しかし、１ヶ月半ほどの今、とても続けられないと思ってしまいました。 すでにいる営業事務の方と一緒にやらない、引き継ぎ等は全くない、仕事は忙しい合間を縫って営業部長に教わるが、仕事に関連性がなく暇をもて余す時間も多い、それを攻められる、経営陣が参加する会議に何故か出席させられる、営業に行かせられようとしている等、採用が決まったときと言っていることが違ったり、事務の範囲をこえた仕事をさせられようとしていたり、色々と苦痛になってしまいました。 もちろん、私の考えが甘いことは承知しています。事実、家族にも言われました。 せっかく紹介してもらった事、正社員で雇ってもらえたこと、まだ１ヶ月ちょっとしかたってないのに決断が早いこと、ここでやめたらどこに転職しても続かない、色々言われたことも思うこともますが、第三者の意見を聞きたく質問しました。 支離滅裂な文で情けない限りですが、どうぞよろしくお願いします。
別枠で人生についてざっくばらんに相談させて頂いておりますが、今回はより具体的にご相談させて頂きます。 現在私大卒、社会人２年目、転職活動をしておりますが、この度中小企業の総務（経理、人事等を兼ねる）に内定を頂き、迷っています。 以下の情報をご覧になって皆様のご意見をお聞きしたいです。 「現在の会社での状況」 ・年商数千億の東証一部上場大手メーカー：業界も自分が興味のある業界です。 ・技術系職：元々、管理系部門（特に経理、簿記は独学で２級を取得）を希望しており、文系出身、文系採用で入社しましたが、思いもよらない技術職へ配属、自分が考えていた方向性とは大きく異なりモチベーションが保てません ・年収：今年度の想定年収は月平均２５時間ほどの残業代と賞与を含め額面４００万以上はいくと考えられます。 ・勤務地：首都圏内ですが希望の勤務地の地元から離れ、隣県で働いております。今の仕事を続けていても地元に帰れる保証はなく、Uターンを切望しています。 ・このような状況な上に職場の人間関係にも馴染めない事が重なり、辛い日々を過ごしています。休日は毎週地元へ帰るのですが、引きこもりがちです。 「内定を頂いた会社について」 ・年商３０～５０億程の公共事業（インフラ）に関わるメーカー ・創業は１００年近い ・従業員数百十数名 ・年収：毎月３０時間フルで残業したところで額面３００万に届くか届かないか ・経理、人事等を兼ねる総務職：希望の経理職とは若干違い、手広くジェネラリストとしてやっていく必要性があります。 ・１０年以内に赤字の年がある 「この会社に転職する上でのメリット」 ・地元に帰る事ができる（最大のメリット考えています） ・休日数も現在と変わらないので、環境が好転することで休日も有意義に過ごす事ができる ・少なくとも現在の職種よりはやりたい仕事へ近づく事ができる。 ・事業内容は社会貢献度が高い 「この会社に転職する上でのデメメリットと懸案事項」 ・年収が１００万以上下がる：正直若いうちは、実家で暮らす事も考え年収３００万程頂ければ、十分だと思います。ただ今後、どれだけ年収が上がるのかが、人事の方に質問しても不明確で、３０代半ばでもおそらく今の会社での年収には届かないと思われます。手当等も殆どないので今後一人暮らしや、結婚等を視野に入れるとかなり不安です。管理職になれば話は別ですが、私自身ハングリーな性格ではないので、出世レースを勝ち抜く自身はありません。ただ資格取得等、自己啓発には前向きに取り組もうという気持ちはあります。 ・事業柄、成長性は低い ・教育体制が殆ど整っていない：経理志望ではありますが、正直、未経験であるためやっていけるか不安ですし、既に担当者がいるようで経験を積めるのか不安。もちろん自発的に勉強するつもりではいますが・・・ ・面接は一回のみで、その中で具体的に私がどんな仕事で貢献することを視野に入れているのか明言がなかった。言い方は悪いですが、総務として何でもやってくれといった印象です。 ・年収等考えると、今の段階ではこの会社で一生働こうとは思えない ・上記を踏まえた上で、この会社で総務を経験することは、今後、転職する上でステップになりうるか？　ここで経験を積み、今いる事業会社のような場所での経理部門や人事・総務等に転職できる見通しはあるのか不安です。またここで仕事をする上で何か社労士等の資格を取得することで転職に繋げることは可能でしょうか？ 以上、 未経験で管理部門という少ない求人数のなかでせっかく頂けた内定ですので、現在かなり迷っております。もしこの会社を辞退した場合は、再び職種問わず、地元で長く働ける職を探すか、経理職の実務経験を積む為に次の転職を踏まえた転職先を探すかの２つの軸で転職活動を行っていくつもりで、現在も求人応募は続けています。 転職活動を始めて初の内定ですので間違った決断をしないためにも、今回は辞退し、もう少し、長い視野をもって転職活動を続けていくべきでしょうか？ 以上、長文駄文失礼致しますが、よろしくお願い致します。
はじめまして。今年は３３歳です。 5年前、約1年間半日本に就職したことがありますが、 本気でもう一度日本に就職つもりですが、相談先がわからなくて、 ぜひ各位先輩より、アドバイスをいただけたいです。 ちなみに、私は日本に大学を卒業しましたので、 専門は電子システム工学科です。 現在は富士電機（マレーシア）にエンジニアとして、勤めております。 これから、日本の農業に就職すると目指しておりますが、 簡単にはと思わないですが、必死にがんばりますので、 ぜひ日本の農業の相談先をご紹介や教えていただきたいです。 甘えていると思われると思いますが、また日本に就職が難しいとわかるですが、 何卒よろしくお願いいたします。 マレーシア
私は21歳になる現在無職の男です。 今年の3月に専門学校を卒業し、4月から工場で働いていたのですが仕事が体にあってなかったと言いますか、すぐに腰を痛めてしまい、続けていける自信もないので、これ以上 企業の迷惑にならないようにと、試用期間中にやめてしまいました。 そして、5月の頭から無職になり、10日程休養したことにより腰の痛みは、相変わらずあるものの日常生活には支障がないレベルになったのでハローワークの方に行きました。そこで正社員登用制度のあるパート求人を見つけ、応募を考えているのですが、退職理由が理解されるとは思えません。 働いている時は残業も多く、休みも週一日だったので病院に行けず、ロキソニン等の薬で騙し騙し働いていたのですが、そのせいで医者のお世話になったわけでもなく診断書があるわけもなく立証するものがありません。 ただ、私が腰が痛いと言って辞めた。 見方を変えれば仮病とも取られてしまう状態です。 療養することで、少しは癒えると分かった今、医者に行ったところで意味があるとも思えませんし私はどうすればいいでしょうか。
求職中です。ある事情で縁のない土地に引っ越してからの仕事探し中です。 日中1人で家にいる為、考えごとや不安を1人で抱えこんでしまいます。お金もないので、出歩くことも控えています。 今、採用面接などを受けているのですが、余計なことを悩み過ぎて、1つ内定をいただいたところを辞退してしまいました。他に面接を受けたかったところがあったためです。 内定辞退したことを後悔しています。通勤のこと、給料の面など比べてしまいましたが、他に受けたいところが受かるとは限らないからです。正しい判断ができなかったと感じました。 家の者にその話をしたらがっかりされてしまい、自分が悪いのですがもう誰も味方がいないようで悲しいです。 次の面接頑張らなきゃと思いつつ、落ちたらものすごい後悔と家族からの非難にあう気がして怖いです。 1人で誰にも相談できずにいます。誰かに聞いてもらいたくてここに書きました。 また、叱咤激励お願いします。
いつもアドバイスを参考にさせて頂いています。現在、転職活動をしています。（45歳です。）派遣会社から連休前に紹介された企業に明後日顔合わせに行くことになりました。（休業補償を受けている派遣会社とは別の派遣会社からの紹介です。）期間は今年の年末まで（初回1ヵ月、その後3ヵ月の更新です。）時給は1150円、9：00～17：00迄となっています。不安に感じていることがあり、悩んでいます。「また、続かなかったらどうしよう。」「1ヵ月で終わったら休業補償は受けられないので困るなぁ。」とか色々不安が出てきたりして怖くなってしまいます。貯金も25万を切っているので早急に働かないといけないのですが、不安にとらわれて動けなくなってしまいます。克服するにはどうすれば宜しいでしょうか？
転職を考えてます。 30歳、女性、既婚子供なし、IT業界で働いています。 今年、8年勤めた会社を退職し、新たな会社で社内SEとして働き始めました。しかし、社風や仕事のやり方が合わない等の理由から、試用期間内での退職、再度転職を考えてます。甘いとは思いますし、数ヶ月で辞めるとなれば非常に恥ずかしいのですが、ご意見頂ければと思います。(特に、人事や転職エージェント、転職経験者の方、お願いします) 前の会社では、社外のお客様向けのシステム構築ということもあり、残業が非常に多かったため、体を壊したり、家事との両立も難しく、続けていくのが厳しいということ、子供ができても働けるような会社に勤めたいという思いから、転職を決意しました。 今は就職もしやすくなってきたと言われていますし、前職はそこそこ名の通った会社で、8年勤めたということもあって、数件内定を頂くことができました。(全て転職エージェントを通して決まりました)その中でも、残業が少なく(ほぼ定時帰り)、福利厚生や給料にも申し分ない、今の会社に決めました。 入社して2ヵ月、提示されていた条件と大きく異なることはありませんし、定時に退社もできています。人間関係は良好とは言えませんが、聞いたら丁寧に教えて下さいますし、みんな大人なので表面上はうまくやってる、といった印象です。 しかし、いくつか問題点があります。 ・チームで仕事をしているのではなく、基本的に個人がいくつかプロジェクトを抱えている。そのため、その人しか分からないということが多い →子供が病気をしたからといって、休みにくい環境です ・年配の方でも、プログラムを続けている →今はプログラムをするのは良いですが、40、50過ぎてもバリバリ現役でするには精神的にも体力的にも厳しい気がします。設計やプロジェクトの管理をする方向でないと、家事と両立しながらは、先々厳しいかと思います ・定時帰り推奨ではあるが、残業、休日出勤者もチラホラいる →仕方ないのかもしれませんが、仕事量に対しての社内SEの人数が極端に少なく、一人一人が持っている仕事量が多いようです。かといって、人をこれ以上増やすのも予算的に厳しいらしいです 仕事のことだけを考えるならば、本来ならせめて1年様子を見る、できれば2、3年勤めて、何かこの職場で経験を積む、というのが良いのかもしれません。しかし、年齢的に子供を産むことを考えると、数年単位で考えるというのは厳しく、また、子供が出来てからの正社員の転職も厳しいと思いますので、今、なんとか、長期的に働ける職場を探したい、と考えています。 また、仕事の面でも、今までに身につけた業務知識(販売生産管理など)は生かせず、全く異なるシステムを構築することに、想像以上に興味を持つことができず、そこも考え直したいと思ってます。(かなり身勝手なのは承知してます)もう一度転職するならば、重視したいポイントもこの経験を基に考え直しています。 そこで、皆様の意見を頂戴したいです。 (1)試用期間に辞めると、前の転職よりもかなり条件が不利になると考えています。面接する側として、どのくらい採用に影響があると思いますか？ (2)次の面接で必ずなぜ退職したのかを聞かれると思います。どのように伝えるのが良いでしょうか？(今の会社ですでに社会保険には加入していますので、履歴書に書かない、ということはできません) (3)今の会社にも本当に申し訳ないと思うのですが、退職理由を伝える際、どのように伝えるのが良いでしょうか？ どうぞ、よろしくお願いいたします。
40代　男性です。 いま三菱自動車の孫請け会社で働いています。 ご存知の通り三菱の不祥事で自宅待機など仕事が激減しています。 生産が再開されても、売れないでしょうね。 となると、今の会社の売り上げの9割を三菱関係で占めている当社では 半分ぐらい戻ればいいでしょうね。 孫請けで、三菱以外の仕事をほとんどしておらず営業力もないため 今から仕事を獲得していくことは困難かと思われます。 今、県や市も地場産業のフォローを打ち出していますが、生産が再開され落ち着けばなくなるでしょう。 でも、三菱の身売りの話も出ている現状で孫請けに当たる今の会社はかなり厳しく見えます。 ただ、私自身転職を何度かしており40代という歳もあり、転職もかなり厳しいと思います。 実際連休前に3社ハロワで応募し昨日既に2社NGの返事がありました。 今の会社に入って2年でやっと慣れれてきたところで、この会社でずっとやっていこうとした時の子の不祥事… 転職をするのにもエネルギーがいりますし、また経歴が増えますし、そもそも転職回数がかなり多い私には、それなりに希望を下げ転職するしかないかなと思います。 本心的には今の会社で何とかやっていくのが一番いいように思えます。 ただ、現状ではどこかで潰れるのではと… 当面、仕事があるときは行って無いときは6割保証とかしていくと収入的にも減るでしょうし、長期的に見て生産が再開されても生産量が増えないと残業規制などがありいずれにしても、そこそこ残業がありそれでやっていけている今を考えると厳しいのは厳しいです。 それでも転職するか、細々とでも雇ってもらっている間はありがたいと残るか。 今も転職活動を連休前からしながら働いていますがなかなか厳しいです。 もし面接とかあると休まないといけませんし、転職活動場バレるといずらくなりますし。 実際今日は体調を崩し休んでしまいました。 実際会社がつぶれるまで粘るか、希望を下げても転職するか悩んでいます。 実際会社がつぶれた話を身近で聞いたことがないです。 テレビでは、給料が振り込まれなくなったりとか聞きますが、 もしご経験されている方がおられまましたらアドバイス頂ければ幸いです。 またこれは私自身で決めることですが、皆さんなら孫請け会社にいるこの現状でとりあえず残り会社がつぶれたら会社都合での退職になるので失業保険などが変わるのでその次の会社を考える。 もしくはそこまで引っ張ると年齢も重ねるのでやはり早めに動いたほうがいいのか自分でも混乱しててよくわかりません。 もし皆さんならどうするか、思うことがあればアドバイス頂ければ幸いです。 やっと今の会社で落ち着いたと思った矢先の出来事で、混乱しています。 人に聞く問題ではないですが、もし自分だったらとか、ご経験談など聞かせて頂ければ大変助かります。
いつもアドバイスを参考にさせて頂いています。現在、派遣会社か休業補償を受けながら転職活動をしています。（45歳、女性です。）休業補償は時給1330円の6割、7月迄となっています。面接には行っているのですが、まだ採用とはなっていません。（長期的になるかなぁと考えています。）現在私の考えていることは、 (1)休業補償を受けながら短時間のアルバイトを探して転職活動を続ける。 （休業補償だと生活が出来ない為。） (2)このまま休業補償を受けながらアルバイトなどせず転職活動だけに打ち込む。 (3)求職者支援訓練コースに申込み、職業訓練を受ける。 （将来的なことを考えて介護の資格を取得する。） と考えているのですが、「短期間で終わったらどうしよう」とか「続けていけるかなぁ」と 思うと慎重になってしまって身がすくんでしまいます。選択するとしたらどれを選択すれば 良いでしょうか？（参考にします。）
会社からの評価＝給料？ 中途採用の応募者が転職理由として 「今の会社から頂いている評価と自分の思っているところでは差があり、その理由を具体的に示してほしいなと思ったのですが、あまりその部分でもクリアにならず…」 という発言をしたので 「給料もっと欲しいから今の会社辞めたいってことでいいですか？」 と聞くと 「いえ、給料ではなく評価を求めています」 みたいなことを言ってくる 会社からの評価って給料でしょ？福利厚生も含めて。 金以外に評価とかあるの？ 会社からめちゃくちゃ評価されてるけど給料が安い人なんているか？ 金払ってないのに評価してるとか完全に口だけだから誰も評価してるとは思わないから辞める。金をくれないから。 会社からの評価って金でしょ？他に何かある？
転職を考えています。 海外イケメンが好き過ぎます。イケメンばかりに囲まれてできる仕事はありますか。 英語はできます。30歳以上です。
29の男です。 現在、国内電機メーカー（大手、経営状況悪い）の中でソフトエンジニアをしております。 入社5年経過しており、企画を3年→ソフトを2年という経歴です。 （学生時代は理系であり、国立大情報系院卒です） 実は、以下の志向を持って転職活動をしており、既に2社、面接を受けました。 (1)今後もソフト路線で行きたい。 　スキルはUI、ネットワーク、データ解析などの純ソフト寄りです。 　（扱う製品は組み込み系だが、自身は組み込み制御部分は実務担当していない） (2)海外に関わりながら仕事をしたい。というか自分自身が英語でビジネスができるようになりたい。 　TOEICは950なので、「日本人にしてはマシ」だと思いますが、まだまだです。 　英語ニュースは8割わかりますが、映画だとジャンルによっては半分もわかりません。 　仕事で英語を使ってペラペラレベルまで行けば仕事・プライベート問わず世界が 　広がるので、ぜひマスターしたい。 　ただ、日本国内でプライベート時間に独学しているだけではこれ以上のレベルアップが 　難しいので、ぜひ仕事で英語を使って鍛えたい。 　※海外留学等の経験はありません。 　※現在このためにやっているのは、部屋で英語ニュースを垂れ流しにしておくこと、 　　技術書はできるだけ英語版（原書）を買うこと、 　　長期休暇(GW, 夏休み, 年末年始)は欠かさず英語圏に旅行へ行くことくらいです。 　現職では上記(2)がまったく叶う気配がないことが主な転職理由です。 既に受験した2社では、日本他業種メーカーでソフトエンジニアのポジションでした。 海外売上比率が高いメーカーだったのですが、「海外行きたい・関わりたい」というと あまりいい顔をされない感触でした。（勿論明言されたわけではないですが） 現職でも、日本メーカーのエンジニアはあくまで国内開発拠点で開発するのが本業ですので、 「やっぱどこもそういうもんかな」という理解です。 ゆえに外資メーカー日本法人も視野に入れ始めています。 しかし、自分の中でよくよくよくよく考えると、そもそも上記(2)の志向は現実的じゃないのではないか、間違っているのではないか、英語云々はやっぱりプライベートでやるべきことなんじゃないか、という気もやはりします。私は仕事に個人的希望を混ぜ込みすぎでしょうか。 みなさまの忌憚ないご意見を伺えたらと思い投稿させていただきました。 よろしくお願いいたします。
タイトル通りですが、２５歳大卒で資格という資格は 普通免許・初任者研修（ヘルパー２級）のみです。 福祉関係で働いていたのですが、あまりの給料の低さ（２００万以下）と労働時間の長さから、転職活動をしていたのですが、なかなか転職活動時間を確保できず、退職しました。他業種で働こうにもこの資格だと福祉のみの働き口しかないんです。 当初は介護福祉士をとるつもりでしたが、介護福祉士の上司や先輩を見ても、私の給与に毛が生えた程度しかもらってない現状で、とる意味があるのかどうさと思っていました。 いっそ看護資格でも取るために来年から学校に行こうかと思ってもいますが、 ここで安直になっては元も子もないと思い質問しました。 ２５という年齢なだけに業種や進路も絞られてくるかと思います。 親戚が船上で働いていて、船の働き口も紹介してもらえるとのことなのですが、なかなか悩んでいます。 福祉の現場では看護師資格がほぼ最上に近く、給与もそれなりに高給だったので、この資格取得について悩んでいたのです。福祉現場で働いているときは上司が薄給に不満をもらすほど、金銭的な悩みが多く、場合によってはアルバイトをしているときもあるほどだったので、できれば金銭面に悩まなくてもいいほどの給与がもらえるところ（３００万～）が希望です。 みなさんに質問なのですが、何かおすすめの資格、もしくは確実性のある仕事はありませんでしょうか。 また、もしみなさまが私の年齢ならどういった進路を選びますか。 回答よろしくお願いします。
退職届の出し方で、問題に直面しています。 私は現在、とある事業所というよりも、とある企業の完全子会社で働いています。 株式会社として独立はしているものの、親会社の事業部の一つがそのまま企業になったようなものです。 人事や総務は、親会社が一括で行っており、退職届けは最終的に親会社の方で保管されるされることになっています。 私の働いている企業の責任者の方が、少し頭に血が上りやすい性格の方で、退職の意思を伝えるも、退職させてくれそうにありません。 そこで、親会社の人事部に相談したところ、何とか責任者をなだめてくれ、GW明けに退職届を提出するようにと、助言をくれました。 しかし、責任者が退職届を受け取ってくれるか分かりません。繰り返すようですが、責任者は頭に血が上りやすいタイプの方なので何か起こるのではないかと心配しています。なので、非常識かもしれませんが、GW明けの早朝に責任者に書類を出すだけ出して、帰ろうかと思います。それ以前に書類を受け取ってくれるかわからないので、受け取ってくれなかった場合、親会社の方に郵送で送り、これ以上のトラブルを避けるため残りの勤務日数を出社拒否をしようかと思っています。 おそらくですが、私の考えている手順では、至らないところがあると思います。 実際のところ、今回のようなケースではどのように動くのが正解なのでしょうか。
私は最近まで食品会社に勤めていました。 辞めた理由は、その会社では床に落ちた物は水洗いして使っており、それに従えなかったからです。 一緒に製造していたおばさんたちは、私たちが食べるんじゃないからいいの！と言っていて、自分たちが食べたくない物を作ったり売ったりするのは食品会社としていかがなものなんでしょう。 こんな理由で辞めた私ですが、また違う食品会社が気になるのです。 その会社で面接を受ける際、退職理由をどう伝えたらいいのか悩んでいます。 素直に言い過ぎたら前社の悪口になってしまうし、違う理由を繕って受かっても前社と同じように床に落ちた物を使う会社だったら嫌だし…。 みなさんの意見を聞かせてください。
いつもアドバイスを参考にさせて頂いています。現在、派遣会社の休業補償（社会保険は惹かれています。7月までの給付です。）を受けながら私自身も自ら転職活動をしています。本日、不動産関係の正社員に行きましたが面接の際、試用期間3ヵ月の間は社会保険の加入はしない。と言われました。最近、こういう企業って多いのでしょうか？安心して勤務したいので不安になりました。
求人票を見ていると休みの欄に土日祝とか、木曜休みとか書いてあリますよね。 中には「当社カレンダーによる」と書いてありますが、 そんなん知らんし、ハロワもそれで受け付けたんでしょうか？ さっぱりわからないんですけど。 これによれば、365日営業とか可能性あるんですよね。
２９歳男です。 新卒で都内IT企業に入って入社７年目ですが、SEに向いていないので異動か退職しろと言われています。 そこで転職を考えていますが、 「比較的短期間で取得できて就職、転職につながる便利な資格」であるという危険物取扱者の資格を今のうちに勉強しておくのはどうかと思っています。 文系出身なので、中身については全く知りませんが・・・。 それより、大学時代に法学を勉強していたので宅建とか、管理業務主任者の方がなじみがあり、そちら方面の勉強も少し進めています。 危険物の方ですが、私は神奈川東京を中心に生活していることもあって、ペーパードライバーですし、そうでなくとも自動車の運転が大変苦手です。 教習所でも何回やり直しになったことか、正規の教習費用の倍近くかかったと思います。 当然ガソリンスタンドなど利用したこともありません。 そんな人が、仕事のためにそういった物を取り扱う資格を取っても、またSEのように向いていないと言われるだけでしょうか？ 就職前はインターネットくらいしかパソコンに触ったことがなく、プログラミングもちょっと本を見ただけで自分には向いていないと本当は思っていたのに、就職してしまい、案の定向いていないと言われ続ける日々です。 やっぱり文系は営業できるコミュ力があるか、公務員でないと駄目なんですかね・・。 ご意見お待ちしております。
２９歳男です。 転職を少し考えているのですが、履歴書の趣味が「マラソン」だと印象はどうですか？ 「読書」は駄目だそうですね。本業以外の「技能」を訊かれているそうなので・・。 マラソンでも、トレーニングのノウハウなり、マラソンに必要な体の部位とか鍛え方？？について習熟していることをアピールしたりとか、実際に何の大会で完走したとかが言えれば、良いのでしょうか？？ それともやっぱチームでやる球技とか、楽器演奏ができてバンドを組んでいるとか、園芸やってますとかじゃないと駄目ですか？ ご意見お待ちしています。
こんばんは。 新卒1年目の20代半ば公務員です。 上司に仕事が合わないので辛いといったことに後悔しています。 急にだったので向こうも驚かれ2回も上司の方に面談させてしまいご迷惑をおかけしてしまいました。 よく考えると一ヶ月しか経っていないので辞めるには早すぎるし短期職歴は再就職にリスクだと思っています。 なので、現時点では6月に転職先省庁の筆記試験があるのでその点数を見て判断するか8月の合否発表を見て判断するかを考えています。 なので、退職届や退職したいといっていませんがもう少し続けたいといっても問題はないですか？ 僕の評価は下がると思いますが。
少人数の職場で働きたいという事を履歴書に書きたいのですが、何かもっとスマートというか良い言い方はないでしょうか…。 前の職場が５人、その前の職場が１５人で、いずれも少人数の職場で働きやすく何年も勤める事が出来ました。 （逆に３０人や７０人の職場は居心地があまり良くなく…人が多すぎて疲れてしまうというか…） 今ちょうどパートを探しているのですが従業員４人の職場に履歴書を送付する事になっているんです。
男です。 都内でSEとして満７年勤務しておりましたが、部署異動か退職を迫られています。 自己評価からの課長評価、次長評価という流れでボーナス査定が行われますが、 今の課長からの評価は初となります。 項目までは記載しませんが、私は各項目につきB,D,E,E,A,D,Eくらいに自己評価したのですが、課長に見事にオールEをつけられました。 次長評価がどうなるかは分かりません。 今日も帰り際に課長に「連休中に考えておくんだよ」と言われました。 そこで部署異動か転職を考えているわけです。 ただ、この年齢から異業種に転職するにはどうすればいいのでしょうか？ まず部署異動ですが、話をきくと、自社のIT製品のテスト（検査）を行う専門の別会社への地方出向、自社のWebシステムを司る機関システムの運用部門、これも地方事業所です。 私としてはマーケティングに興味があるのですが、これは東京の部署で、しかも今の私のいるフロアと同じ、すぐ近くに職場があるということで、ちょっと無理かなと思います。 毎日のように課長達に嫌味か叱責を受けているのを聴いていないようで聴いていると思います。 また、人の出入りが少なくてもう５年くらい同じメンバーでやっているので、今更私がそこに異動することがないかなと思います。 また、事務は女性限定なのでまず無理、総務も庶務的な仕事は女性ですし、それをまとめるのは男性ですが、マネジメント職でない私は無理ですね・・。 なので部署異動するとしたら地方事業所のどちらかの部署になるのかなと思います。 私自身、東京生まれですし、両親もこちらにいるので、できれば東京神奈川を離れたくありません。 そこで今の会社を辞めるのも考えたいのですが、今のSEの仕事を別の会社でするのだけは避けたいです。 今現在空いた時間で管理業務主任者という資格の勉強をしています。 業務独占の資格で、マンション管理会社は一定数の有資格者を置く必要があるということで、持っているだけで就職につながると考えたからです。 公務員も考えましたが年齢的に経験者採用しか受けられなく、狭き門だと思います。 上に書いたようにマーケティングにぼんやりと興味があるのですが、プログラミングが苦手で好きでないのでWebサイトを作ったりするのは厳しいです。分析とかもあるのでしょうが、具体的なスキルがぼんやりしててよく分かりません・・・。 他の会社に転職するとしたら、どのようなプロセスで進めていったらよいでしょうか？ 次が決まっていないのに会社を辞めるということは避けたいです。 そんなハイリスクなことする人いるんですかね？？ あと、本当に診断を受けたわけではありませんが発達障害ではないかと思っています。 私は否定したいのですが、また周りからはっきり言われたこともないのですが、周りの人はそう思っているだろうなと思います。 よろしくお願いします。
転職サイトを見ていると、よく「エージェントがサポートします！」といった内容を見かけますが、登録すると一体何をしてくれるんですか？ 普通に会員登録して応募するのと、エージェントに相談するのでは、採用の可能性も違うんでしょうか？
新卒で工場勤務を始めた男(22)です。 働きはじめてから一ヶ月が経ちますね… 昨日のことなんですが、会社が終わって友人と居酒屋に行き、酒を飲んだ帰りにフラついてコケてしまいました。その時は何ともなかったんですが、朝起きたら腫れ上がっていて、急遽、朝から会社に連絡し病院に行ったら腕の骨にひびが入ってました。全治１ヶ月の怪我で大事には至らなかったんですが... 会社の雇用規約によると、仮雇用期間(３ヶ月)に、どんな理由であっても1週間以上の就業ができない期間がある場合、契約を解除するとのことでして、実際に病院から帰って、工場ではなく、本社に行き診察の結果を伝えると、５月いっぱいで契約を解除するらしいです。 そこで、別に工場の仕事にやりがいを感じていたわけでもないので解雇になってもいいのですが、実質ニートになってしまうという問題が発生しました。 転職の際、退職理由をそのまんま話しても大丈夫でしょうか。 また、怪我の診断書とか請求書とか怪我を証明する書類の提出を転職先から促されることはあるんでしょうか。それとも、用意しなくても転職先に提出する書類から分かったりするんでしょうか。 他にも、転職の際、解雇されたと言うと、聞こえが悪いので自主退職したと言うように嘘の理由を言ってはダメでしょうか。 そもそも、転職の際、前職の退職理由を偽ったりするとバレるんでしょうか？ 以上が私の質問です。答えていただけると嬉しいです。
転職を考えており、時期的にボーナス支給後に辞めるのが理想です。 その際、6月25日が支給日としたら、6月25日に辞表提出→7月10日退職を しようと思っております。 ※支給前に辞表を出すとボーナスが払われない（前例あり） 　実は10万円ほど接待で使用したのですが、社長が「知らない」と言い立て替えたままのものがあります。 　その分だけでも回収したく、ボーナスは貰ってから辞めたいのです。 社則で30日前とあっても2週間あれば、労働基準法に違反にならない とありました。 これで何かしら違反がありますか？ また2月に入社してるのですが、会社の朝会で4月に社員全員有休を付与する との話がありました。※口頭です。 真に受けて、4月に2日休み、転職が8月前に決まりそうで、その2日分を ゴタゴタ言われそうで、気にしてます。既に所定分は消化済。 この辺も問題になりますか？ 質問は、 1．退職までの期間が法に違反しないか 2．有休の事前消化の件（会議では4月に全員付与とあった） 以上です。
ワタシは人生設計がむちゃくちゃです。 大まかな人生のターニニングポイントを紹介すると １９歳 マスコミ関係の２年制専門学校入学 普通自動車免許取得（８ｔ限定） ２１歳 卒業し、出版社バイト勤務するが、元々あった醜形恐怖が悪化し退職。学校・地元の友達からのいじめもあり、宗教に入るなど錯乱。 ２２歳 宗教を辞めて引きこもり開始、たまにバイトなど ２８歳 急に就職が怖くなり、運送関係を最初に考えましたが、事故がコワイと感じて、父親が再就職でビルメンテナンスの資格を取ったことから、設備管理関係の就職と運送両方で使えそうな資格を視野に、大型特殊・フォークリフト・ユニック・高所作業車など資格などを取りまくるが、宛にしていた就職先の求人がなくなりモチベーション低下。 ２９歳 とりあえず、希望会社の求人に空きが出るまで近所の飲食店でバイトをしようとしたら、社員採用されたが、社会保険なしのブラック企業 ３３歳 働いていくうちに独り身なので、自炊をしなくて済む飲食業は便利と感じるようになり、ズルズルと続け、調理師免許の実務期間を過ぎたことや、上司からのパワハラ（奢らされる、金を貸せと迫られる）がつらくなり退職 ３４歳 次こそは社会保険完備のシゴトで生涯やり通すシゴトをしたいと思っていますが、空きを待っていた企業の求人もチェックしなくなり、実際フルタイムで働いた始めての生活実感からして、自転車通勤か、電車通勤のみに通勤方法を限定したくなり、以前希望してた企業に興味がなくなる。 という状態です 何のために資格をとったか悩む日々で、途方に暮れているという状態です。 知り合いなどからシゴトの誘いや、自分で見つけたものなどをあげると １，ガソリンスタンド（誘われている会社がフランチャイズなので、アットホームな雰囲気で◎） ２，身体を壊さなくてすむ、フォークリフト・ユニックを使った運送業（ひとりになれるのが◎） ３，せっかく取った資格を活かしたいので、設備管理やプラント工場（今にしてみるとこの類の求人は少なく、むさくるしい職場のイメージがあり一番遠ざけるべきシゴトだったのかも、特にマシンを扱えるということで給料が高いイメージもなく・・・） ４，社会保険完備の飲食業（職場環境によってはアリ） などいろいろ選択肢で迷っています。 今から考えると、べつに資格を取らなくても、実家から近い条件で、運送業・ガソリンスタンド・飲食業を高卒ですぐはじめればよかったなぁと後悔しています。いろいろ試して３０歳前に、それらからどれか一つに絞るべきでした。 ユニックやフォークリフトは運送業でも使えそうですが、何故、大型特殊や高所作業車などを取得したのかとても後悔しています。理由は、運送業は一人になれてそれはそれで、楽しそうですし、友達がトラッカーなので、時間が合えば定額通話を楽しめます。 ガソリンスタンドや飲食業は若い女の子と接することができるので、目の保養になり、おっさんだらけの職場は辛いと想像しました。 元々、思いつきで行動するバカなタイプでしたが、ホント無駄金使いまくりです。 資格を中古で売れませんかねぇ。 ほんとバカ人生です。 アドバイスお願いします。
　週休２日のシゴトって珍しいですよね。 　大体休日って月４～６日 　がほとんどじゃないでしょうか
はじめまして 今年、専門学校を卒業し就職した21歳、男です。 四月に入社し、働いているわけですが... 家が近いからと工場に入社するも、毎日約4時間残業で、入社1ヶ月を待たずして60時間になろうとしています。 みんな、どこの会社でもこれくらい残業する。 と、言っていますが本当ですか？ 家は近いけど、１日12時間の肉体労働は流石に身体に来ます。 最近では、微熱が常に出ている状態で、早退もできず日祝休みなので病院にも行けず支給されるリポDを飲んで働いています。 さすがにこのままでは死ぬのでは無いだろうかと思い、色々な手で転職活動をしていました。 そして、最近、やっと内定が出ました。 内定先は専門学校で勉強したことをフルで活かせるような場所で嬉しく思っています。 しかし、転職が決まったということは今の仕事をやめないといけません。 直属の上司が体育会系の人で、入社１ヶ月で辞めると伝えたら何を言われるか分かりません。 また、会社では一人で持ち場を任されており、新人に一人で持ち場を任せなければいけないほど人員不足で、やめさせてもらえるか心配です。 会社を辞める際、どのような手順でやめればいいんでしょうか。 また、それが原因でいじめられるって事はあるんでしょうか。
男です。 29歳以降の転職は現職を活かした分野でないと不可能ですか？ http://okwave.jp/qa/q9163181.html 現在も受付中のこちらの質問をさせていただいたのですが、 「7年間システム開発に携わっていたのに管理業務主任者という、一貫性の無い方向に走る理由が分からない」との意見も頂いております。 やはりこの年齢から新しい分野の勉強をして資格を取得したところで、異業種への就職への道は開かれないということでしょうか？ 日本の企業社会では、現在の仕事に関係ない勉強をしてもいけないとまでは言わなくとも、意味がないということでしょうか。３０歳近くまでにもなれば・・。 転職というのは今の仕事内容が嫌で、他にこういうことをやりたいというのがあるからするのではないですか？ それなのに、今の仕事と関係ない勉強をしたり、あるいは会社を調べてみたり応募しようかと想像してみることが駄目なのでしょうか？ 私はITの仕事というか、複雑なプログラムを読んだりすることが苦手で、それならまだマシですが、とても私では解決困難なシステム障害への対応など割り振られると、生きた心地もしないんです。 だからこの仕事と関係ない仕事がしたいと思うのです。 ３０歳近くもなればそれは不可能で、最初に就いた仕事で芽が出なかった人間は単純作業のアルバイトとかしか道はないんでしょうか？ まあ、そもそも学生時代にやりたいことが見つからなかったのがいけなかったのでしょうけど。 私は小さい頃から親の「高学歴の子供が欲しい」という願望実現のための駒にすぎませんでしたから。 自分の人生ではなく、親の人生の代役をしていただけだったのです。 私の弟は東大出身ですが、２７歳くらいにもなってゲームのテストをするアルバイトをしているか、していないかだそうです。 私も実は日本の社会、それも東京というフィールドに出る資格（能力）そのものがなく、家で嫌が死ぬまで養ってもらうのがお似合いなのかなあと思うこともあります。 でもプライベートでも色々目標がありますし、高校までは知り合い０人でしたがバイト時代では色々な人の世話になって今でもSNSでつながっていますので、そういった人達に対して恥じることのない人生を歩みたいと思うのです。 今の職業を活かしていくしか道はないというなら、IT知識を活かした営業とか？IT知識を活かした講師とか？になってくるんでしょうか？ 私みたいな状況で道を切り開いた人のケースとかご存知ありませんか？ ご意見お願いいたします。
転職活動中で、2次面接を控えています。 1次面接は応募先の代表の方と一対一で 「せっかくの機会だからお見合いのような形で聞きたいことを聞き合いましょう」と言われ、1時間ほどの面接でした。 2次面接は実際に働いているスタッフとの面接だと聞きました。 その際、スタッフの方に 「そこで働いていて、大変なことと良いことを教えて下さい」と質問しようと思っているのですが、大丈夫でしょうか？ アドバイスお願い致します。
男です。 ２３歳で大学卒業後に、２３区内の独立系IT企業でSEとして就職し、７年目です。 現在、仕事に向いていないという理由で社内の他部署に異動か、転職を勧められている状態です。 どちらかというと異動させるより辞めて欲しいように感じています。 私も辞めたいとは思うのですが、社内での作業がほぼ１００%で顧客と接触したこともほとんどなく、中途半端なSE知識や社会的な常識以外、学生の頃からレベルアップしていないと思っています。 ですので、この年齢で社内作業しかやったことないというのでは、他社での営業とか販売とかに採用されないのではないかと思います。 男子校出身で、大学受験が終わるまで女性と話したこともなく、変わった人間に思われることも多いのもネックです。 容姿は普通ですから、知らない人によく道を訊かれます。頭が悪いので「まっすぐです」という場合にしか回答できませんが。 知っている人には道を訊かれません。近所ですら道に迷う人間だと、知り合いなら分かっているからです。 会社の上司や取締役は「お前は早稲田出身だから勉強できるんだろ？なら弁護士とか行政書士の資格でも取ればいいじゃん。３５歳くらいまでなら転職できるよ。東京オリンピックまでなら景気も良いんだから」とか無責任なことを言っています。 早稲田に受かったなら、そのような難しい資格にも受かるという根拠はありませんし、無職になってそのような試験勉強に耐えられる精神力はないと思いますし、受かったとしても資格だけでは食べていけませんね。 ３５歳までというのは場合によっては正しいかもしれませんが、今は景気が良いというのも疑問です。 勉強の世界に戻って欲しいがために適当なことを言っているだけと判断しました。 そこでなんですが、実際にこのような状況やスペックで、本当に転職できるのでしょうか？ 会社を辞めてから仕事を探すなんて言語道断と考えています。 もうすぐ３０、特に資格なし、営業接客経験なし、男子校出身で元々暗い性格。 この状態で無職になる選択はできません。 プラス要素があるとすれば、満６年一応SE、社会人をやってきた精神力とか、最終学歴くらいでしょうか。 会社を辞めずに転職先を探す現実的な方法はどのようなものがあるでしょうか？ 実は管理業務主任者の勉強をしています。 今もちょうど勉強していたところです。まだ２０％くらいしか進んでいませんが・・。 上司が「資格でも取れば？」というなら、会社を辞めずに、取得して少しでも再就職に有利な状態を作ってから・・・と思います。 それでも、部署異動もさせてもらえずすぐ消えて欲しいと会社が思うようなら、すぐ辞めて資格とか関係無しに再就職先を探した方がよいのでしょうか？ ていいますか、私より若手の人がどんどん辞めているのですが、よく再就職先を見つけられるなと思います。 営業だから、つぶしがきくのでしょうかね。SEは最近はあまり辞めません。 ご意見お待ちしています。
現在、在職中、新卒３年目で転職活動をしています。 前回の質問でも記載させて頂きましたが、この度、志望度の高い企業の書類選考が通りました。 しかし就業日に面接となってしまい、休む理由を考えております。会社としては休みはほぼ確実にとれるのですが、後々疑われて転職活動に支障をきたさないような最もな理由を考えており、アドバイスを求めたく質問させて頂きました。 以下が現在の私を取り巻く環境です。 ・寮暮らし（同じ部署の先輩も同寮に住んでいます） ・面接地は隣県です（地元） ・面接の開始は午前の10:00~となっているので余裕をもって朝の6:00ぐらいには出発したい。 ・当日の移動は寮から車での移動となります（車で寮にいるかいないか直ぐにバレます） ・比較的体は強い方なので、病気という理由だと通用するか心配です ・今後とも転職活動を続けるにつれて同じような状況が続く可能性もあるで、出来ることなら繰り返し使えるような理由を考えています。 上記の環境を踏まえ以下のような理由を考えたのですが、どれが最もらしいと思いますか？　 また、より説得力の増す理由や案が御座いましたらアドバイスお願い致します。 (1)　実家の祖母が早朝に倒れ、高校生の弟から連絡があり、父、母とも不在（出張や旅行にする）で心配なので病院へ行くと言い突発有給を使う。何か手っ取り早い病名等があれば今後も検査やお見舞いといった理由で使えるのではないかと考え中（今回は突発で休みたいので今現在ではこの案が最有力候補） (2)弟の三者面談で父母とも出席できないかつ、大学受験を経験した私が行く方が好ましいだろうということで午後休を貰う（この理由だと日程的に急なので次回以降になりそうです） (3)母が足を骨折で通院中だが、運転ができず（地元は車での移動が基本です）、送って行くために 午後休をとる（こちらも前述の通り使うとしても次回以降になりそうです） (4)単純に風邪をひく　この理由は最終面接に進んだ最の切り札としてとっておきたいです。 このほかに思いつきましたら補足で投稿しようと思っております。 アドバイス宜しくお願い致します。
重ねての質問となってしまいますが、宜しくお願い致します。 先日、とあるメーカーの経理職に未経験で応募し、書類選考に通りました。 面接に進むことになったのですが、どういった質問がくると思われるでしょうか？ 何か対策等やっておいた方が良い事がありましたらアドバイス宜しくお願い致します。 以下、私のプロフィールです。 ・学生時代はメーカーの管理部門で働きたいと就職活動を行う ・今回面接を受ける会社と同業界の企業に新卒文系事務職枠で採用、管理部門に配属となる保証はなく、営業等、他の文系部門に配属となる可能性はあったが、受け入れられるリスクと判断し入社 ・内定後は希望の配属（経理・人事希望）となるよう簿記２級に独学で挑み取得 ・しかし配属がなぜか採用枠から異なっている、理系技術職となり、あまりにものギャップに耐え切れず転職を決意（ここ最近は公私ともに意欲減退、慢性的な便秘等、心身ともに異常が疑われる症状がある） 以上の情報を踏まえご回答頂ければと思います。
はじめまして、今年の四月から新卒入社した者です。 募集していた仕事と、実際に配属が決まった先が違い毎日、やる気がでない生活をしていました。 そんな矢先、とある求人を見つけ書類を送り、見事、面接までこぎ着け、その場で内定をいただけました。 そして、現在工場で働いているのですが、退職願を出さなければなりません。 しかし、いきなり出すのも違いますし、それ以前に本社の人事部に連絡を入れるべきなのでしょうか。 私が聞きたいのは、以下の点です。 1、本社に電話を入れる場合、退職理由は一身上の都合でいいでしょうか。 2、工場(現在の職場)に伝える時、本社に電話をした場合、工場長に話が伝わると思うんですが、その際も退職理由は一身上の都合でいいでしょうか。 3、退職願はどのような書式でどのように提出するんでしょうか。 上記の点の他にも、転職について全くわかっていません。なので、詳しく教えていただけると嬉しいです。
人材紹介会社で働いていらっしゃる方がいましたらぜひご回答をお願い致します。 私は今転職活動中でリクナビやインテリジェンス、マイナビやJACなどなど幾つかの紹介会社に登録をさせていただいております。幾つか書類選考が通り面接に赴くなど、積極的に活動をしています。 しかし、各社のコンサルティングさんやサイトからの紹介案件や進捗の連絡だけでも1日数１０通のメールが届く上に、メールマガジンのような情報系のメールも入れると毎日２００通近くメールが届き、情報の取捨選択をしております。 さて、たくさんのエージェントさんと話をしている状況ですが、これらのエージェントさんは各社社内で登録情報以外、どれほどの情報を共有されているのでしょうか？ 例えばインテリジェンスだと、何人かのコンサルティングの方が別々に紹介案件をピックアップして送ってくれるのですが、同じインテリジェンス社内でも、あるコンサルティングに話した情報が、他のコンサルティングの方には伝わっていなかったり、また、逆に共有してほしくない情報が共有されていたりするような気がします。 例えば登録していない、一時的に携帯電話が壊れてしまったために借りた兄の電話番号に別のコンサルティングの方から頻繁に私宛の電話が入ったり・・・ 他にも「選考の途中で合わないと思って辞退した」「内定が出たが辞退した」この辺までは社内で共有されてるかと思いますが 「転職活動の軸（受ける会社によって回答が変わりますよね）」 「履歴書や職務経歴書に書いてない近況（１ヶ月ほど怪我をしていたとか、海外で面接を受けたとか）」 「コンサルティングと話した面接での失敗談」 「他の紹介会社から紹介されている案件」 「今の第一志望の会社」 など、応募情報と登録情報以外に、こういった個人情報は管理・共有されているのでしょうか？ だとしたら、便宜上しかたの無いこととはいえ、個人情報の管理は大丈夫なのかな、とふと疑問に思った次第です。 お分かりになる方がいましたらぜひ教えて下さい！よろしくお願いします。
こんにちは、 いくつか質問がありましてご相談させて下さい。 いま転職活動をしていまして、希望職種は美容雑誌の編集orライターです。 ですが私は業界未経験・無関係の専門学校卒の23歳なので転職の難しさを感じてます。 そこで考えた結果、ステップアップ形式で美容関係にこだわらず編集の仕事をして経験を積んでからステップアップしようと思います。 (まぁそれでも難しいのは変わらないですが) (1)それで悩んでる企業が２つあります。 １つはWEB媒体で美容化粧品の紹介・広告等の編集・執筆を仕事内容としてるもの。 もう１つは雑誌の編集ですが美容化粧品とはかけ離れていて、仕事内容も編集以外にもアクセス解析や営業と言った形でひとくくりにされてるもの。 私も２年間ではありますが社会人を経験して感じたのですが多種多様の混合業務ほど希望とかけ離れたとこに飛ばされるっと考えてしまいまして。 求人表にも[希望を聞いてから配属]とは書かれてませんでしたし、、。 将来、美容雑誌にステップアップするならば紙媒体での編集を経験した方がいいんだとは思いますが後者の企業さんではリスク要素が多い様に思えますがどっちがいいんでしょうか？。 (※２社とも待遇面は大差ありませんし、教育体制もOJT研修から外部研修等があって、しっかりしてるように見えました) (2)紙媒体よりWEB媒体のシェアが上回りつつある昨今だったら、雑誌にこだわらずWEB媒体を視野に入れて考えた方がいいんでしょうか？。 (3)紙媒体とWEB媒体では編集作業は異なるんでしょうか？ もし大差ないのなら紙媒体に拘らなくていいのかなっと思いまして。 ライターに関しては問題ないと考えてます(※希望とする美容雑誌の求人には、美容化粧品の記事の執筆経験とあったので)。 (4)ライターから編集へのステップアップて可能なんでしょうか？ 私の認識では編集者が全体のコンセプトやライターへの指揮・全体のとりまとめ役てきなポジションで、ライターがコンセプトに沿ってモノを分かりやすく執筆していくんだと思っているのですが。 将来は、ずっと誰かの庇護下につくのではなく、独立とまではいかなくても自分で考えたモノを形にして発信していきたいと思っているので編集も経験したいと考えてます。 長々と分かりにくい文章ではありますが何かアドバイスがありましたら、宜しくお願い致します。 また上記以外にも経験談等がありましたらお願いします！。
現在、在職中で転職活動をしています。 先日、応募した企業から書類選考通過の連絡があり、面接に進む事になりました。 しかし面接の日程が出勤日であり、どのような理由で休みを取るか悩んでいます。 現在、思いついた案ですと、面接日当日に実家の家族が倒れたことにして、突発的に休みを貰うというのを考えたのですが、いまいちパッとしません。 以下に現在の状況を記載しますので、何か良い案を教えて下さい。 ・寮暮らし（同じ部署の先輩も同寮に住んでいます） ・面接地は隣県です（地元） ・面接の開始は午前の10:00~となってます ・当日の移動は寮から車での移動となります（車で寮にいるかいないか直ぐにバレます） ・比較的体は強い方なので、病気という理由だと通用するか心配です ・今後とも転職活動を続けるにつれて同じような状況が続く可能性もあるで、出来ることなら繰り返し使えるような理由が好ましいです。 以上、駄文で申し訳ありませんが、急を要し、困っている状況です。どうかご支援宜しくお願い致します。
お恥ずかしい質問なのですが、昨年11月までパートとして働きました。 11月分のお給料は12月10日に出たのですが、12月に２日だけ有休を取り、その分は1月10日に出ました。 そして新しい職場で今年度の源泉徴収が必要と言われたのですが、この前職の有休の分でも源泉徴収は出るのでしょうか？
自分はやったことないのですが、夏場のような暑い時期はサンダルを履いて面接を受けに来ている人をたまに見かけるのですが実際にそのような格好をしていても採用はされるのでしょうか？ 面接官が服装を気にしない人だったらOKということですか？ やっぱりサンダルは非常識ですか？
２９歳男です。 一浪して大学卒業後の２３歳で都内IT企業に就職し、職も会社も帰ることなく満６年SEとして勤務してきましたが、SEと無関係の職への転職を考えています。 そこで大学時代に民法を勉強していたのと、これまでの社会人生活でも何となく転職を考えていてほんの少し宅建の勉強をかじっていたのと、祖父や父が曲がりなりにも大家をしていたりすることもあって、マンション管理に興味を持ちました。 今、結構集中して管理業務主任者の勉強をしていますが、一発合格できるとしても年齢は３０にいってしまいます。 ３０前半までであれば、それまでSEという、無関係の仕事をしてきた未経験者でも、管理業務主任者試験に合格できればこの業界に転職できそうですか？ 面接でどう説明すればいいか困りそうですね。「今までSEとしてやってこられた方が、突然マンション管理の業務に就きたいと思ったのは何故ですか？」とか・・・・・。 ご意見お待ちしています。
私は、21歳の工場勤務の男です。 私自身、高校卒業後、約１年間ニートをしており、流石にマズイと思って就職率の高い簿記の専門学校に通い始めました。 理由は、就職率が高いからで、簿記に興味があったわけではありませんが、勉強を始めてみると楽しくて朝は一番に学校に来て夜は一番最後まで残って勉強していました。 しかし、人生、努力が結果につながらないことは沢山あります。 日商簿記1級を在学中に4回受けたのですが、うち2回は68点で落ちてしまい、結局、取れずじまいです。一応、2級は受かってます。 そして、ニート期間の事を面接で何度もツッコまれ、就職でもつまづきました。 何とか卒業する3月末に工場事務の仕事に内定をもらったんですが、仕事が始まってみると配属はライン工で、別に研修期間だからというわけでもなく、正式配属でライン工らしいです。 私は、ライン工になりたいがために簿記の専門学校に行ったわけではありません。 そして、やる気を失っている最中、税理士事務所のパート募集のサイトを見つけました。 事務所も自転車で通勤できるくらい近く、実務経験を積めば正社員としての登録も可ということで、応募したいのですが、連絡が電話でしかできないためできません。 私の勤めている工場は、日祝休みで平日は8時から20時くらいは作業をしており、作業中はおろか休み時間も取り扱い製品が製品のため携帯を使うことができません。 なので、事務所の営業時間に連絡が取れず困っています。 サイトには法人様向けにメールシステムもありますが、こちらでの問い合わせはお門違いだと思うのでしていません。 このような場合、どうやってパートに応募すればいいでしょうか。 パートも決まっていないのに会社を辞めてから応募すべきなんでしょうか。 はたまた、法人様向けのメールシステムから問い合わせるべきなんでしょうか。 その場合、どういった文面で問い合わせればいいんでしょうか。 質問が多くてすみません。ここまで読んでいただいてありがとうございます。 回答お待ちしております。
ワタシの友達がタンクローリー運転の仕事をはじめました。 職場の人間関係に疲れた結果の転職です。 自分も職場の人間関係の相談をしたら、大型免許と危険物取り扱いの有資格者は即採用というほど、人での足りなさに困っていると言われました。 自分は運送業をやったことがないのですが転職を検討しています。 その友達の話を聞くと「自分は運転が好きだし、これまで運送業をやったことがあるけど、荷積みなどを含めて一番気楽。だけど冬は繁忙期だから労働時間が長い」と話していました。 今の職場よりも待遇はよく休みも多いので真剣に考えたいのですが、ワタシは運送業の経験がないところで悩んでいます。 タンクローリー運転の業務ってどうなんですかね？
はじめまして。 私は今都内で美容師をしているのですが雑誌の編集に興味があります。 理由としては美容師は独立しない限り短命であること・仕事をしていて毎日触れる雑誌に興味がある・美容師を辞めても美容情報を発信したいっと言った事が主な理由で、ちょくちょく調べてはいるのですがどれも経験者メインの求人で、どこから手をつけたらいいのか分かりません。 ちなみに情報発信っという意味では紙媒体でなくてもWEBサイトでも構わないです。 福利厚生が整ってさえ居れば構わないのが正直な感想です。 私は美容師の視点でしか物差しを図れないので夜が遅いとか安月給というのにはあまり感化されません、、 元が月給18-22万で月６日休、休憩皆無で7-22時の環境で働いてきたのである程度スタミナには自信があるつもりです。 年齢は今年で24歳になる男です。 業界に詳しい方や何かアドバイスがありましたらご意見お願い致します。
僕は新卒の公務員です。 訳あって拝命1年目で他の省庁に転職するつもりです。 質問なんですが、 辞める前の何か月か全力で仕事に取組み、毎日朝早くきて夜遅くまで残業して頑張る姿勢を見せて、辞めるという人は多いですか？ 期待をさせといていきなり辞職するというやつです。
採用担当者の方、教えて頂けないでしょうか？ 転職採用基準に、体重はありますでしょうか？ 例えば、太っている人は自己管理が出来ていないから採用しない、等。 よろしくお願いします。
WEBでのSPI(適性検査)受験についてアドバイス下さい。 WEBでのSPI(適性検査)受験することになりました。 それ以上の詳しい情報はありませんが、 受験に際して筆記用具・メモできるもの・電卓の用意が必要だそうです。 受験のコツや、事前に準備しておいた方が良いことなどアドバイス頂ければと思います。 よろしくお願いします。
私は、54歳の男性で、医療従事者（臨床検査技師）です。 実は、先週日曜日に面接して、すぐ採用になり、4/4の月曜日から働いています。 個人経営の小さな検査センターです。 仕事内容は、細菌検査と尿検査です。 私は、その尿検査があったので、応募したのですが、皮肉にも、経験したことがない 細菌検査になってしまいました。 4/4月曜日から、細菌検査をしていますが、わけもわからず、仕事しています。 で、時々説明をされるのですが、さっぱり理解できなく、メモしようにも どのようにメモしたらいいかもわからない状態です。 そこの部署には3人しか技師がいません。 検体数が半端じゃなく、多く、しかし、私が、仕事の速さについていけないです。 さらには、仕事終了後の事務処理（記録）も説明をうけたのですが、理解できない です。 そのような状態で、金曜日から体調をくずし、自分は、そこの会社に迷惑をかけているのでは ないかと思うようになり、うつ状態になりました。 あと、まだ、雇用契約書ももらっていないので、自分がパートなのか職員なのかが わからないです。
私は（女の子じゃないよ）４月拝命の国家公務員です。 しかし、他の国家公務員に転職したいです。 実は、去年どうしても成りたい職種の国家公務員に落ちて、今の仕事に妥協し金銭的な都合で就いてしまいました。 それゆえ、今年もう一度挑戦しようと思ってましたが、ちょうど二次の面接期間は研修中で平日は休めません。 何か良い解決策はありますか？ 私の考えた策は、他の６月や七月採用の地方公務員や独法に入り直して有給を使い受けるのが失敗した時に金銭的リスクが少ないしベストかなと思っています。 しかし、変な職歴がついて履歴書にキズがついたり面接で不利になったりするのかなと躊躇してしまいます。それなら、集合研修中にボーナス貰って直に辞めた方がいいかなと思ってしまいます。 なので、ふざけてるとか言わないで良い方法をお聞かせください？
こんにちは。 先日、勤めていた会社から、正社員としての雇用はなしと言われました。 まだ試用期間があと一か月残っていましたが、言われたその日を最後に退職しました。 現在、再就職先を探しているところですが、もし応募したい会社があった場合、前回の会社を試用期間で解雇された事は知られてしまうのでしょうか？ また、試用期間で終了の通知をされた後とはいえ、 自分から辞めると言ったので退職届も提出しました。ですので正確には 「試用期間で終了と通知された後の自己都合退職」 という事になると思うのですが、そこまで知られてしまうのでしょうか？ 回答よろしくお願い致します。
４月拝命の国家公務員です。 仕事への適正が無いので辞めたいと思っています。 そこで、 研修中に辞めたらブラックリストとかに載って、他の国家公務員受けるのに不利になりますか？
40才女性です。 既婚子無です。 フルタイム正社員で経理の仕事をしています。 今になって、映像翻訳の仕事がしたいと思うようになりました。 しかしＴＯＥＩＣのスコアは５５０点ほどです。 英会話のスクールには通っていますが、スモールトークがやっとです。 これから、一生懸命勉強して（通信での勉強を考えています） 夢を叶えたいです。 ７月にＴＯＥＩＣを受けるので、まずはそこで７００点目指します。 同じような道のりでプロになられた方等いらっしゃればお話を伺いたいと思い、 質問立てさせていただきました。 何卒よろしくお願い致します。 浅はかかもしれませんが真剣です。
いろいろありまして、現職を辞める決意をし、今年1月から転職活動を始めたの（勤務しながら）ですが、6月に海外への社員旅行があります。 当初は、社員旅行の前までには退職できればと思っていましたが、そんなトントン拍子に行く筈もなく、4月の中旬にさしかかってしまいました。 社員旅行の参加の可否は、1月中には決めなければならなかったため、さすがにその段階では辞退するとも云えず、また特段の事情がない限り必ず参加、の流れもあったため、参加にしました（実際、全員参加です。辞退した数人は、1～3月に退社しています）。 ここに来て、転職エージェントや企業に直接エントリーする機会も増え、勤務開始日をいつに設定するか、が具体性を帯びて来ており、改めて悩み始めた次第です。 現職場では、一ヶ月前には退職の意思を伝えることになっており、慣例では、例えば6月末退社であれば、5月の中旬には申し出る感じです。今の自分の流れでいくと、4月中の内定はキビしいので、どんなに早くても5月中旬以降に内定、ギリギリで6月末退社、といったところで、これであれば、5月中旬での急ぎ申し出で社員旅行はキャンセルして頂けるかも、となります。 が、実際にはこれも難しく、6月、7月以降の内定が現実的（そもそも内定ももらえない可能性も十分ありですが）で、実際には社員旅行は行かざるを得ないかな、というところです。 長くなりすみません。要するに、知りたいのは、社員旅行の意味合い、重み、といった点です。社員旅行なるものに参加してしまった以上、その後1～2ヶ月で退職を申し出るなんて、やはりとんでもない行為となるでしょうか。社員旅行は会社のお金で行くものだから、会社から恩を買う形になり、その分、働いて報いる、という形にやはりなりますか。できれば行かないのが気も楽ですしベストなのですが、断る理由も難しいです（日程も3つくらいに分かれているので、日程的に×という理由も難しい）。かといって、勤務開始日を11、12月以降に、などと設定してしまえば活動自体が完全に滞ってしまいます。どんなものなのか、詳しい方教えて下さい。
刑務官の初頭科研修は平日に休めますか？ 転職のために平日に１日のみどうしても休めたいです。 あと、7月の13日から15日に法務省専門職員の面接が各管区の矯正研修所であるのでその日は休みですか？ 転職のために 休みたいのは上記の13日から15日と同じです。
応募した企業から連絡があって「○月○日にお話を聞きたいので来ていただけますか？」と言われたのですが、「面接をしたいので来ていただけますか？」じゃないんですかね？ これって面接じゃないんですかね？
「介護でも清掃でも選り好みせずに探せばいくらでも仕事はある。」「給料が安いものでもいいと思って働けば仕事はある。」 こういうこと言って仕事探してる奴が一番仕事を舐めてるでしょ？ 飢えてる人間が食べ物を探す時に食べ物の質や食べ方にこだわらないのと同じで、こんな気構えのやつが責任感のある仕事をするわけがない。 とりあえず金が入ればいいやとしか思ってない。 それよりも 「俺はシステム開発の仕事しかしない。C言語もいくつも使えるし技術はある。月給は最低でも50万円以上。賞与は年間で４ヶ月分欲しい。」 こうやって、こだわりをもって仕事を探す人の方が仕事に責任感をもって最後までやり遂げる人が多い。 日本では「給料なんていくらでもいいです、便所掃除でもやります。雇ってください。」って言ってる方が良いように言われるね、やる気があるって。 一方で 「システム開発の仕事を年間８００万円でやる。」と明確にいう人は傲慢だ贅沢だとか言って嫌う。 自分の能力を安売りすることが良いことですか？ 仕事にこだわりを持つことを否定する意味ってなんですか？ 「選ばないので何でもいいから仕事を探してます」 「待遇は何でもいいので、御社で働かせて下さい」 この手の発言は仕事をナメた発言でしかないと思うんですが？
今の会社ですが、経営状況が危ないのでは？と思っており不安です。 転職して1年目ですが、聞いている情報によると 8名程度の零細企業で、取引相手は大手企業 燃焼10億程度。 2015年は1000万赤字になり資金に心配出ている。 1．銀行から資金を借りれない。※メインバンクが無い 2．社長に依存しており、社長が体調不良 3．4月7日に資金不足⇒外貨を両替すれば足りるらしい。 危ないのであれば転職もと思っておりますが、皆さまならどう思いますか？
転職するのに どのタイミングで辞めるのか？ 職場に切り出すタイミングは？ 又、転職するのに好ましい時期とかがありましたら加えてお願いします！
かなり長いあいだ転職活動をしてきましたが、先日ようやく某企業から内定を頂きました。 やっとこの時が…と浮かれていましたが、いろいろ不安な部分もあって、軽い内定ブルーの状態です。 自分はちゃんと仕事ができるのか、面接で説明された待遇は本当なのか、入社後に「聞いてた仕事内容と違う」なんてことが無いかなどなど…ハッキリ言って入社してみなければわからないことなのですけど。 見た感じはとても良い会社で、入社に向けて動き出しているのですが、どうしても「大丈夫かな大丈夫かな」という思いが消えなくて苦しいです。 いままで何十社と選考を受けてきて、おかしな会社がたくさんあることを知っているだけに、世の中全体に疑いを持ってしまっている感じです。 仕事なのですから頑張ることや苦しむことはある意味当然で、今の会社だってそうやって勤め抜いてきました。でも、基本的に自己評価が低いので、必要以上に不安になってしまっています… 転職経験のある皆さま、こんな気持ちになったりしましたか？
私は新卒の大学生で来年度就職するのですが、 ある国家資格を取得し、もう一つ民間の資格も取得しました。 私は最初民間資格の方に興味があり、それに関する仕事を探していたところ、かなり求人が少なく本命の1社も残念ながら落ちてしまい諦めていたところに、親から紹介してもらいなんとか就職が決まりました。 しかし、給料の話は紹介の場ではありませんでした。私は、紹介してくれた親の手前給料を聞いて断ることはしたくなかったし、あんまり低いと思っていませんでした。 しかし、後日給料の話などを1人で職場に向かったところ、契約社員、時給制ということを告げられました。 正直驚きましたがここを逃したら就職できないと思いとどまりましたが、彼女との結婚も考えており予想では色々支払い引いたら手元に残るのは3万程度。これじゃ貯金もできません。 もちろん頑張り次第では来年正社員になれると思いますので精一杯頑張りますが、 もし来年転職するとなったら国家資格(医療系)関係の仕事を探そうと思いますが、 1年目の転職じゃ国家資格を取得してても難しいですか？ 長々とすいません。 すごい不安です。
以前、派遣先のことで何度か相談させて頂きました。色々アドバイスを頂き有難うございました。派遣先を3/8に退職し、毎日図書館で本を読んだりしてゆっくり休養をして来ました。 でも、「どういった仕事をしたいのか」「仕事を続けたいのにどうして続かないんだろう」とか 色々考えすぎて頭の中をグルグル回っていて答えが出ません。 現在、45歳で独身。母親と暮らしている為（家には5万入れています。）母親にも毎日説教され（私自身は母親に心配をかけたくはありません。）嫌味も言われ喧嘩も絶えません。いっそこのまま死んでしまいたいと思うこともあります。もう、仕事のことで悩みたくありません。
今まで派遣社員で2年ほどで職場を替え、 現在30歳半ばで無職なのですが、2社から内定をもらっています。 今まで派遣社員であったため、今後のことを考え正社員を希望しています。 いろいろな事情で就職活動がうまく行うことができず 本当に望む条件を求めての就職活動ができませんでした。 恥ずかしながら自分の今後の方向性や自分を取り囲んでいる環境に悩んだり、 転職方法がいまいちわからずずるずることここまで来てしまいました。 最近、今後の方向が決まり始めてきたのですが、 このまま無職期間を引き延ばすのも避けたいので とりあえずどこかで働きながら再度準備をしながら就職活動をしようと考えています。 内定をもらっている条件は下記です。 (1)契約社員として採用。大きい企業への出向。 年収は350万円ほど 月手取り24万円ほど 9時から18時で残業は少なめ/休みは多め 今までやってきたことと近い仕事 契約は半年更新 (2)正社員として採用。 小規模な企業 年収は200万円弱? ボーナスは1月あるかないか 額面18万円（手取り16万円ほど） 朝から21時頃までのシフト勤務 土日休日出勤あり 今までやってきたことに近いが新しいことも経験できる。少し無理をする。 両方とも職種はIT系なのですが、資格もあまり持っていないので、 資格も取っていかないといけません。 自分としは収入が100万円以上違ってくるので、契約社員のほうに行こうと思うのですが、 今後の自分のスキルアップのためにも正社員をやっておいたほうがよいのかなとも考えています。しかし、給料が安いと感じるので躊躇してしまっています。 今少しメンタルが不安定で、心では「給料が安くても自分のスキルアップを!」と考えているのですが、いざ(2)の正社員のほうに行こうとすると何故かブレーキがかかってしまいます。 ※メンタルが不安定なのはどちらか決められないことと(2)にした時の仕事の内容に対する不安と給料に対する不満でモチベーションが保てるかという主な原因と思います。。。 優柔不断な正確で自分ではうまく決められず、本当に毎日この悩んでいる時間が勿体なく 早くすぱっと決めたいのですが。 近日中に回答をしないといけないので、なんでもよいのでアドバイスを頂けると非常にうれしいです。 よろしくお願い致します。
おはようございます。 派遣会社といっても製薬関係についてです。 知人39歳(現MR　マネジャー職)が某大手派遣会社のMRとして内定を頂きました。 条件も良く、年収が現職より下がるとはいえ850万円との事です。 しかし、ネットで調べてみた所、プロジェクトとプロジェクトの間に 半年くらいの長期休暇があったりで仕事に就けない事から退職したという 話しを何件か見ました。(プロジェクトが無い期間についても年収の6割？保障です） 知人も働かない期間を心配しています。 バリバリと働きたいお仕事人間です。 私も今まで正社員としてしか働いたことがない為、派遣とはそのような ものなのでしょうか？ 又、知人は転職し役職も無く1からのスタートである事も気にしています。 ( 今受けているのは役職就きの仕事ばかりです) まだ求職してから1カ月程ですが受かったのは派遣会社のみです。 でも、やってみたい仕事の募集もあったりするそうなのですが、派遣会社からは 4月頭(現職退職は3月末)に来れないなら内定条件(年収等)の変更があるかもしれない。 と連絡があったようです。 1.派遣会社に所属する。 2.派遣会社をお断りして、自分の進みたい仕事で求職する。 どちらが良いと思いますか？ 本人、年齢の事や退職が近づきかなり悩んでいます。ご意見お聞かせ下さい。
私は現在50歳の医療機器営業マンです。現在正社員で働いているのですが、会社の状況が良くないのと評価に不満があり、転職を考えております。現在ＣＳＯの会社からあるメーカーの特定派遣プロジェクトがあるのでどうですかと照会がありました。期間は2年間ですが、その後の派遣先へ転籍できるかは何とも言えないとのことです。現在の正社員の会社を辞め一か八かでＣＳＯに転職するのが良いか、それとも現職のままで転職活動をするべきか迷っています。ＣＳＯの会社は年齢的に契約社員だそうです。医療系の方でアドバイスを頂けませんでしょうか。
３０歳、独身女性です。 新卒で入社して８年。ずっと気になってた企業の中途募集が出て、受けるか迷っています。 今の企業－出版印刷系。社員２５０人。年収は５００万。半年前に異動して好きだった業務から外れてしまいました。 転職検討企業－同業ですが少し専門性が高い（マーケットはあまり被らない）。社員３５０人。東証１部上場。 募集内容が異動前に自分が携わっていた業務と一致しており、キャリアが活かせると感じました。 その企業は学生時代に新卒採用を第一希望で受けており、「憧れ」となっていましたので、入社してからもずっと採用が出ないか気にしていました。 ただ、受けるかどうか悩んでいます。理由としては、 ・給料が下がること（数字は明記されていませんが、ネットの口コミを見る限り年収は４００万台前半になりそうです。平均年収として「６３０万」という数字はありますが、この不況で昇給もどうなるか…） ・デジタル化のあおりを受けて、今の会社の１０年後の想像ができないと思っていたが、検討先も同業なので不安定なのは変わりないかもということ。 ・今まで下り電車で１０分足らずの通勤だったのが、いわゆる「通勤ラッシュ」を経験することになる。 ・６カ月の試用期間の間の不安な気持ちを想像してしまう。もし６カ月で切られたら…と。 ・今の会社（仕事ではない）に未練がある。以前の部署では、魅力的だと思える同僚や上司がいました。 受けたい理由としては、 ・前の業務に戻れる確証がない（あるか分からない異動を待ち続けている） ・このタイミングを逃すと、次はないと思っている などです。 今の会社は、現在の仕事内容と所属部署に対する不満を除けば、働く環境として決して悪くありません。 その求人さえなければ、今の仕事を迷いなく続けていたと思います。 転職はもっと積極的なモチベーションがあってするものだと思っています。 でも、８年間気にし続けてやっと出た求人が、自分の経験職種とピッタリ重なり「これは！」と衝撃を受けたのも事実です。 最終的には決めるのは自分自身だと重々承知しておりますが、転職について皆さまの経験など聞かせていただければと思いました。 長文で恐縮ですが、よろしくお願いいたします。
　わたしは、自治会単位の住宅地図を製作している会社(個人事業主、従業員数２４人）で、正社員として勤務しておりますが、ハローワークより応募して、１月２０日に入社していきなりではありますが、やはり、労働条件からして、転職も視野に入れるべきなのか？と考えております。 　具体的な労働条件ですが、 　職種→町内会長さん宅への住宅地図の配達、お客様への住宅地図の納品、広告を申し込まれた　　　　お客さまへの集金業務 　仕事の内容→年１回製作している自治会単位の住宅地図のお客さまへの納品、公国を申し込ま　　　　　　　れたお客様への集金、町内会長さん宅への住宅地図の配達、 　雇用形態→正社員 　基本給→１６万円～２２万円(税込） 　賃金形態→月給制 　賃金締切日→毎月２０日 　賃金支払日→毎月２５日 　昇給(昨年度実績）→５千円~８千円 　賞与(昨年度実績)→無し 　通勤手当→毎月１万５千円迄 　加入保険→雇用、労災、健康、厚生 　就業時間→９時~１８時３０分、休憩時間９０分 　時間外→無し 　休日→日祝、第２、第４土曜日、ＧＷ、お盆、年末年始 　年間休日→１０５日 　定年制→無し 　退職金制度→無し 　以上となります。 　つまり、上限の２２万円で考えても、年収にすると、２６４万円にしかならず、フルタイムのアルバイトと変わらないからです。(アルバイトでも、具体的な時間は忘れましたが、労働基準法で、１週間あたりの労働時間が一定時間以上で、雇用の定めの無い契約の場合、雇用、労災、健康、厚生の各保険に加入する事になっています。） 　ですので、皆さんにお聞きしたいのですが、やはり、何れは転職するべきなのでしょうか？ ※時間外は無しとなっておりますが、実際は、火曜日と木曜日以外は、３０分~４０分位の残業は有りますが、会社の方針に依り、１８時３０分に事務員の方が、全員のタイムカードを押しています。（つまり、サービス残業という事です。） ※私は、コミュニケーションを取るのが苦手であるとの会社の判断により、未だに、毎日、住宅地図のポスティング業務をしております。(町内会長さんに、町内会各世帯に住宅地図の配布をして頂けない地域は、自らポスティングをします。） ※私の後に、私と全く同じ求人で４９歳と６３歳の男性の方が入社されましたが、この二人の方は、町内会長さん宅への住宅地図の配達、広告を申し込まれたお客様への集金業務等も既に行っています。（つまり、追い越されました。） ※私は、３９歳男性です。 　 　
面接で必ず聞かれる「転職理由は」という質問の解答についてこまっています。 その理由としては以下の二つが挙げられます。 ・以前の職場を自分がいた部署の上司のとの関係がうまくいかず仕事がまわってこない。その結果、自主退職を進められ辞めてしまったという経緯。 ・その職場に残って続けるという選択肢はあったのですが自分の資格とは関係のない部署になるため、それでは嫌という思いもある。自身の資格を活かした仕事をしたいと気持ちが強い。 この内容で前向きに捉えられるうまい解答がないでしょうか。どなたかお願いします。
就職活動をしている者です。 就職活動する上で気になるのは受ける企業の経営状況（経営は安定しているか？収支はどうなっているのか？）ですが、上場していない企業は公表していないところが多いです。 面接の際に収支はどうなっているのか質問するのは私の印象が悪くならないでしょうか？ 質問する際にどのように質問すれば経営状況がわかりやすくわかって企業側も答え易いでしょうか？ 普通に「御社の近年の収支状況はどのようになってますか？」でいいでしょうか？
こちらで質問するのは初めてです。宜しくお願いいたします。 31歳の主人の今後のことで解決策はあるでしょうか？箇条書で失礼します。 ・高校卒業後、10年程勤めていた販売職を辞めた。 理由：賃金が安く、賞与も年々下降、土日休みもなく有休も使用できない。将来 子供ができたときに不都合。 在職中は自分を訪ねて購入しにくるお客さんもいたようでクレームの処理もあり大変さ もある中でも、楽しそうでした。 ・ 給料も安定していて土日ほとんど休みで有休もたくさんある企業に技術職とし て転職したが、 人と接する仕事が向いていると思い退職 ・顧客とのやり取りができる配送の仕事(土日休み)に転職して2か月が経ったが、入社前に抱いていた購入者とのやりイメージとは違うようです。 (先輩配達員のスピード重視で顧客を雑に接する・顧客に対する陰での暴言など) はじめの仕事を辞めてからなんだか毎日暗い表情でいることが多くなり、心配です。 私は前の職場に戻してもらえるのならお願いするか、似た職種に転職するよう提案はしたのですが…。 もやもやしたまま続けたところで、彼にとってよいのだろうか？と思っています。 体も心も壊してしまって欲しくないです。
　私は、自治会単位の住宅地図を製作している会社で正社員として勤務しておりますが、１月２０日に入社してから、情けない事に、私がコミュニケーションを取るのが苦手であるとの会社の判断により、未だに、毎日、住宅地図のポスティングの仕事のみをしております。(自治会長さんに自治会各世帯への配布をして頂けない地域は、自らポスティングをします。） 　その間にも、私の後に、４９歳の男性の方、６３歳の男性の方が、私と全く同じ求人で入社されましたが、この二人の方は、既に、自治会長さん宅への住宅地図の配達、協賛して頂けるお客さまへの集金業務等も行っており、完全に追い抜かれました。 　ですので、皆さんにお聞きしたいのですが、仕事で後輩に追い抜かれた場合、皆さんは、どうされますでしょうか？(例えば、そのまま頑張る、情けなくて退職する等何でも良いです。） ※私は３９歳男性です。
転職の際、職務経歴書に実際とは違う異動したと書いてしまいました。 自分にとっては正直に書いていた方がプラスだったのですが、転職する理由を作る為にわざとそうしました…障害者施設から老人施設に異動なったけど、障害者施設での勤務を希望しますってな具合に、ほんとは障害者施設のままなのですが、夜勤無いところから夜勤あるところに異動させられて、夜勤が嫌で無いところに応募したという話です。 無事に内定いただきましたが、実務経験証明書が必要なこともあり、事前に謝罪訂正しようと思っています。 書面の方がいいですか？電話の方がいいですか？正直に言うしか無いですよね？
一般的な事務職の場合 前任者が退職する場合 後任とかぶる期間、引き継ぎ期間は どのくらいが妥当なのでしょうか？ 1ヵ月は多いですか？ 業務量に寄りますが一般論で教えてください。
今現在派遣で働きながら、仕事を探しています。 リクナビだったり、マイナビだったりを使って探していますが。 必要なスキルが高すぎて難しそうな仕事ばかりなのですが。 これは、どうすればいいんですかね。。。
２９歳男です。都内SEです。 入社６年目で東京勤務ですが、会社の本体（財務や社内システムとか）は某雪国にあります。 東京の事業所は営業本部とか、IT自社製品開発が主で、事務は女性中心です。 私は入社６年も経つのにシステム開発の仕事に向いていないようで、上司からその雪国地方にある、自社製品のテスト専門部署（どちらかというと女性が多い）、あるいは社内システムの運用（現在は暗そうな男性社員がやってる）に飛ばすかもしれない宣告を受けています。 実家は横浜ですが、両親も東京生まれで、近い内に東京に引っ越すそうです。 両親の老後を気遣うためにも、東京、神奈川にいたいと思っています。 また自分はライブに行くのが趣味で、東京会場はもちろんですが首都圏からだと各地方の会場にも行きやすくて、やはり首都圏のメリットを捨てられません。 もし地方に行く事になったら、どうすれば東京神奈川に戻ってこられると思いますか？ 東京の別の会社に行けと思うかもしれませんが、新卒で入った会社で仕事ができるようになっておらず、３０歳近くで未経験の他の職種に転職なんてできるのかなあと思っています。 今のシステム開発の仕事を他の会社でやりたいと思いませんし、別の仕事に変えるなんてできるんでしょうか？ 東京生まれ、実家暮らしのときに東京の大学を出たという自分が言うのも変ですが、東京で仕事を見つけるにはどうすればいいのでしょう。 ご意見お待ちしています。
前職を体調不良の為、休職を経て退職となりました。 体調も回復してきて、求職して面接を幾つか受けましたが、退職理由を問われた際に、体調不良と返答、不採用が続きました。 最近、面接を受けて、内定を頂いたのですが、面接時に退職理由を全く聞かず、面接したその日の内に採用のお返事を頂きました。 希望の仕事内容、条件の為、嬉しく思う反面、今迄面接を色々受けましたが「退職理由」を問われなかった事は滅多になく、私の体調について先方には伝えていない状況です。（仕事に影響は少ない位に回復はしておりますが…） 短期の仕事でもないのに退職理由を聞かずに採用するという場合、どのような職場のケースが考えられるでしょうか？
今の会社に入って2社目になります。 IT業界で現場に派遣され交代の監視業務をしていて、去年に業務縮小になるとことでしたので 1月から今の現場にきているのですが、ここの夜勤業務が今までとことなっていて 今までの休憩という感覚での休憩もとれていないし、仮眠もないので正直辛いです。 夜勤16時間ありますが、ほとんど座りっぱなしで、今まで最近右肩が今までにないくらい 重く感じて、首もこるし、リンパ腺のあたりはあれというか凝っているというか 固くなり、頭痛もあり他にアレルギーもあり体調不良の日々が続いています。 ストレッチなり体のばしたりしてるのですが、正直まったくよくなりません。 それとスマホやパソコン含め、短時間しか画面みてないのに気分がわるくなったりと 体調管理がなかなかできていないので、転職をするべきかかんがえています。 現場に異動願いをだしても、監視業務の案件がメインなので ほかの現場も同じようなことだと思うので、正直悩んでいます。
先月、勤めていた会社が潰れました。そこで、私は、１０年間オペレーター業務をしていました 仕事のために、電話応対技能検定（もしもし検定）も取りました。 電話対応でもキャリアもあり自信もあり成績も良いほうでした。 職探しで、先日電話応対業務を紹介する会社に面接に行きました。 そこに、登録してかく部署にオペレーターを配属するシステム見たいでした。 面接は、パソコンスキルと適せ検査、個人面談でした。 個人面談で言われたのは、適正もパソコンスキルも問題ないといわれました。 しかし、私の会社での事や、検定の事を２時間以上事細かく聞かれ、正直に話しましたが。最後に担当の方が言われたのは、今、未経験の２０代の子が明日、入社だから早めに合否を伝えると言われ、その日の夜に電話がありました。 しかし結果は、不採用。理由を聞くとあいまいに濁されました。 そして今日、その会社から電話があり、一ヶ月の短期でオペレーターの仕事を紹介されましたが 研修３日間、時給１０５０円、交通費なし。 一ヶ月の短期が終われば別の部署を成績次第で紹介すると言われました。 でも、どうしても自分の中で納得がいかなくて。。。 未経験の２１歳の子をかなり条件のいい仕事に採用して、経験者の私は、なぜバイトで短期 しかも、電話してきた女性の方は、なぜか私に対し馬鹿にしたような応対。（分かります？電話番号復唱してください！すみません！今の復唱されたんですねｗ）と言われ切れそうになりました。 もし、短期でその仕事をしてもなんだかんだ言われて次の仕事の紹介はないような気がします。 生活的も厳しいので、贅沢は言えませんが、自分の中で今日された対応や業務内容も納得いきません。なんか試されてるような、かなり下に見られてる気がします。 もし、皆さんならどうしますか？ 的確な回答よろしくお願いします。
３７歳子持ちパート主婦です。現在はレジのパート（５年）をしていますがドロドロの人間関係が嫌になり転職を考えています。接客は好きなのですが、子供が小さいため土日休みじゃないと難しく事務職への転職を希望しています。 現在簿記２級の勉強をしています。しかし、３７歳＆子有り＆学歴、経理経験無しという３重苦では仕事は無い気がします。パソコンもMOS上級持っていますが、長年使ってないのですっかり忘れてますし正社員で８年事務職についていましたが特殊な職場でしたので一般企業では通用しないと思います・・今年の６月に簿記２級の試験を受けて（受かるかわかりませんが・・・）就職活動をするか、１１月の１級試験に向けてパートを辞めて勉強に専念するか悩んでいます。（半年では１級は取れないと聞きましたが・・） ５年間、スキルにもならない仕事をしていて後悔しています。
今の仕事はアパレルで勤めて5年目になります。後輩もできて、指導係というかもちろん上司はいるけど、自分が育てる、気にかけてあげる、教える、などといった事をしてます。 アパレルなので、土日祝、年末年始、お盆、GWといったみんなが仕事のときは仕事です。職場の人数も多くないため、有給は今まで一度も使った事はありません。 月に二連休や一回、二回は土日休みは入れてくれてますが、仕事が終わるのが20時過ぎてしまい、自分の時間がなかなか作れません。 せめて、もう少し早く終われたらなと思う事もあります。 20代のうちはアパレルでもよいと思いますが、結婚してからは続けれない職業かなぁと思ってます。以前から転職は考えてはいますが、なかなか良い職に巡り会えず‥。 きっと今の年齢はいろいろと転機になる年なのかなと思ってます。多分、このまま6年目に入ればずっと職場にいそうな気がします。 あと、ひとつひっかかってる事があって、後輩の育成です。わたしに任してくれてるところがあり、わたし自身も後輩が育ってくれるまでは責任持ってと思いますが、今仕事辞めたら、責任感ないやつ、逃げたやつと思われてしまいますか？？
新卒で入社した会社を早期退職した21歳のものです。 現在未経験になるのですがやりたいことがありパートで働きながら活動しています。 ある日ハローワークに掲載されています契約社員(契約期間は３か月)の会社に応募したところ面接をしてもらえました。 しかしその後もし契約期間満了でもういいやとなって斬られた場合を考えると現在パートで働いている会社を続けながら正社員を目指したほうがいいのではないかと思うようになりました。 そこで皆様の意見をお聞きしたいのですが、説明不足かもしれませんがこういう場合契約社員で経験をつむか、正社員を目指すかどちらがいいと思いますか？
日本の正社員はどの会社も何でもやらされるという覚悟でいた方がいいのでしょうか？ 再就職先を探してる20代後半の者です。 最初の会社に就職してみて学生時代の経験が活かせる希望の部署に配属されずやりたいことができませんでした。 退職したあとハローワークの相談員にそのことを話してみたら、「あなたは学生気分が抜けきってない。日本の正社員はどの部署に配属されても大丈夫だという覚悟がいる。」と言われました。 ハローワークの人の言う通り日本で働く為にはその会社で何の仕事でもする覚悟が必要なのでしょうか？ わかる気もするのですが、それだと自分のやりたいこともできず、会社の言いなりのようで何か悲しくなりました。 やりたい仕事なんてみんな出来るわけないということでしょうか？ 努力して結果出してる人がやりたい事やってるという認識でいいのでしょうか？ それでは日本だと就職先を探す上で自分のやりたいことや職種で探すより、どの会社で働きたいか追求した方がいいのでしょうか？
２９歳男です。 簡単に育った環境から説明すると、中学受験生経験者といえば聞こえはいいが家の手伝いも子供らしい遊びも経験せず育ち、あまり友人がいない状態で都内のW大学の文系学部に進学。 その時点で社交性や将来のビジョン等ないに等しいにも関わらず、そこそこのエリートの仲間入りを果たしたような錯覚に陥り、大学の4年間の内前半戦くらいまではバイト仲間等も仮初めながら恵まれ、自分なりに楽しくやっていました。 就活は最初は大手狙いで、社交性、コミュ力などなかったにも関わらずメガバンクとか、大手電機メーカー、元請けのSIer等をESこそ簡単に通りましたが、何回か面接を受けただけで自分の正体に気付いてしまい、「これは自分には無理だ」と感じ、ほとんどの企業の面接は受けずにブッチして終わってしまいました。 大学４年にもなってこれから大学院に行こうか、公認会計士を受けようか、公務員試験を受けようかなどと悩みましたが、結局は就活を再開し、「なぜW大学の学生がウチに？」と思われてしまうような中堅規模レベルの都内IT企業（独立系）の内定を取りました。 支離滅裂な面接のやり取りだったのに、おかしいくらいすんなりと内定を貰えたので、大学ブランドで選んだな、と思っていました。 この時点での自分の考えは、「とりあえずここの内定を押さえておいて入社もするが、大学4年の内に公務員試験の勉強をできるだけたくさんしておこう、そして確実に合格できると確信できるか、実際に受かったら会社を辞めよう」というものでした。 ただ結局、大学4年の内、公務員試験の勉強は半年程しか続きませんでした。 １年の頃から続けてきたバイトをやりきりたいという気持ちがあったのと、友人との旅行やライブに行くなどの思い出作りの方を優先してしまっていたのです。 会社に入った後は、最初は研修先に公務員試験の教材を持ちこんでホテルの部屋で一人勉強するなどしていました。 その年に、学習量が足らず合格できないと分かっていましたが、東京特別区や神奈川県庁などを受験し、手も足も出ませんでした。 入社１年目で、やはり在職しつつ公務員試験を目指すのは現実的でないと考え、諦めてしまいました。 SEの仕事は自分には向いていないと最初から分かっていたので、社会人一年目の頃は中小企業診断士の勉強をするとか、英会話の勉強会や読書会に顔を出してみるなど、何でもいいから自分の幅を広げたいという活動をしていましたが、どれも長続きはしませんでした。 その後の社会人生活は、「まあ何とかやっていけるかもな」「いや、やっぱり自分には無理だ、宅建を取ろうか？社労士か？それともやはり公務員か？看護師か？」の繰り返しでした。 男の同期が入社半年で「看護師を目指す」といって辞めてしまったのを受け、「そんな資格を取るだけで食いっぱくれがなくなるような仕事があったのか！自分もなろう！」と考え、親に話を持ちかけたのですが「男で看護婦なんて冗談にも程がある。看護婦にするためにW大学に入れたわけじゃないんだよ。W大学という学歴を捨てることも許されない」と猛反対にあったのと、確かに今更若い女性にまじって専門学校で勉強するというのも、老人の下の世話をするのも耐えられないだろうと思ってこちらも諦めました。 そんなこんなでやってきて、入社６年目の去年までに、今までは大手IT企業に出向していた次長課長主任クラスの人間が会社の方針転換で次々と自社に戻ってきました。 それまでは、良くいえば穏やかで私でも何とかなあなあでやっていける環境だったのが、当時の上司が海外小会社に飛ばされ、出向から戻ってきた鬼のような上司が自分の上につくことになりました。 それから現在に至るまでが地獄のようです。 既にいくつかこのサイトで質問をさせていただいたので、時間があればご覧ください。 http://okwave.jp/qa/q9138530.html http://okwave.jp/qa/q9138326.html http://okwave.jp/qa/q9137551.html 上司が凶暴な人種にチェンジしたのもそうですが入社年数も上がってきて、そろそろ本当になあなあでは通用しなくなってきているということです。 部署異動の話も上がっているそうです。 部署異動自体はクビにされることに比べれば遥かにマシというか、むしろありがたいくらいです。 ただ、自分は異動するなら総務を希望したいと考えています。 総務なら、他の会社にも応用が効くと思うからです。 社労士の資格を目指すのも現実味を帯びてきます。 今はともかく、小さい頃～大学受験終了までは勉強をコツコツ重ねて行くタイプだったので、はっきりした目標と時間さえあれば社労士に受かる自信はあります。 また数週間後に上司との面談があるし、私の場合はそれよりも前にまた呼び出しをくらうかもしれませんが、「異動させてくれるというなら総務はどうか。私は確かにひらめきで新しいことを考えだすタイプではないのでSEには向いていないかもしれない。ただ決められたことをコツコツこなしていくスタイルの仕事ならできると思う。社労士などの資格にもチャレンジしようと思っている」 くらいのことは伝えて大丈夫ですか？ 社労士はハードル高いかもしれませんが、衛生管理者試験とかもありますよね。 総務に勤めている方が羨ましいです。早くプログラムの世界から解放されたいです。 ご意見お待ちしています。
２９歳男です。 都内のトップの私立大学の中堅な文系学部を出た後、その大学からは就職実績が０に等しい、都内の中堅レベルのIT企業にSEとして就職しました。 しかし、入社７年目が目前になった今でも戦力扱いされず、自分の部署の予算が厳しくなってきた現在、外注協力会社をあっさり切って、次は若手や新人にも戦力が下とされる私を切ろうとしているようです。 外注と違って私は正社員ですから、簡単には解雇できないようで、相当の圧力が今かかっているところです。 とはいえクビにする気はないと口では言っていて、新潟のITテスト専門の部署とか、社内システム的の運用的な部署に回すとかいった話が出ています。 私としては別の会社で同じ仕事をしたくないので、会社を去るなら今と全く違う仕事がしたいです。 ３０キロマラソンを完走して一目置かれるほどの体力はあるので残業自体はそれほどの苦ではありませんが、とにかく理数系チックな、頭が考えたり論理的な小難しいことが苦手なのです。 この状態で、どのような転職先があるのでしょうか？ この年齢では全くの未経験は厳しいのでしょうか？ 家電販売店員とかは、どうでしょうか？少し興味があります。 行政書士とか社労士の資格を取るとかも考えましたが、もうそういう資格で仕事をしている人も飽和状態とかで、独立して仕事が取れるような柄でもないし、資格だけ取っても無意味かなと。 もし自分が女性だったら、普通に一般事務とか医療事務とかがあるんですけど・・。 そもそも学生時代も受付担当とか電話応対、庶務とかの事務バイトをしていたし、受験勉強は頑張ってやって成果も出しましたが文系受験なんて単純作業ですし、SEなんてできる程の能力者じゃなかったんですかね。 そんな自分が次の仕事を探すには、どうしたらいいのでしょうか。 とっかかりがつかめません。 ご意見お待ちしています。
四月から法務教官として働くのですが、勤務地があまりにも実家に遠いため地元の役所に転職しようと思っています。 そこで、質問なんですが1年目から有給は取れますか？ 新人がいきなりいきなり有給を申請できますか？ パワハラ体質の矯正でそんなことしたら苛められないですか。
私は地方住まいで、就業場所は住んでる市内なのですが、書類選考の書類を東京の本社に送っています。29日(月)の朝に郵便局に出したので1日(火)の夕方には届いてるかと思います。 求人票には「到着後から７日」とありますが、通過の場合は2～3日以内に連絡が来るとよく見かけます。が、まだ連絡がありません。 面接は就業場所で行われるので、就業場所との日程調整などをしてるのかも？と淡い期待を持ってみたりしていますが、やはり今日中(到着から４日目)に連絡が来なければ諦めた方が良いでしょうか？ それと、そんなに大人気の企業というわけでもないかと思いますし、ハローワークでもまだ誰も応募してないと言われました。それなのに書類選考をするのはどういう理由でしょうか？ハローワークで紹介状を出してもらうときも職員が少し渋っている感じで(求人内容と経歴が全くマッチングしてないわけではありません)、もしかしたら空求人なのかもと思っています。 早く仕事を決めたいので無駄なことをしている時間は無いのですが… よろしくお願いします。
２社から内定をいただきました。 すでに転職して働き始めているのですが、参考までにみなさんならどちらの会社を選んだか、お聞かせください。 （この会社を選んで満足しているので、単なる雑談です） 年齢は３０歳、両方ともメーカーの経理職です。 通勤時間は同じで両方自転車通勤、転勤なし。 Ａ ・一部上場会社の子会社。大企業の子会社という安定感がある ・年収397万（残業代30時間/月を含む） 　退職金は具体的な金額はわからないが、なんかよさそうな気がする。 ・どこまで出世できるかは不明。 　子会社なので、親会社から出向する人もいるし、親会社の方針に従わなければならない。 ・上場企業の子会社なので、経理的にやりがいはあるがめんどくさいところもある。 ・ポイントとしては、安定性はあるが、やりがいという面でやや劣る。 Ｂ ・地元の非上場の中小企業。 　町工場ほど不安定な感じではないが、Ａほどの安定感はない。 ・年収380万（残業含まず。残業は本決算期以外10時間以内） 　退職金はあるが、そんなに期待できない。 ・経理のトップ（課長）まではほぼ確定。 　次期社長と同年代で同じ大学のため、面接では「次期社長の右腕となれるようがんばって 　ほしい」といわれる。 　それが出世を約束されているわけではないが、がんばればなんとかなるんじゃないかという 　期待感はある。（一族経営ではなく、取締役はみんな親戚ではない） ・非上場なので、会計処理は楽。 　経理全般（出納、会計、税務、財務）を幅広く担当することに対しては、良いと考えている。 ・ポイントとしては、やる気が出るが、安定感に欠けるしトータル的な生涯年収で劣るかも 　しれない。 あなたならどちらをえらびますか？
・平成21年 1月～11月まで会社に在籍 (このうち2月～11月までは傷病手当金を受給し、休職) ・平成22年 1月～12月まで無職 ・平成23年 2月～新しい会社に就職予定(面接は平成22年11月) ・休職していたことは知られたくない (平成21年11月まで普通に働いていたことにする) このような場合、以下の疑問があります。 (1)新しい会社が普通、要求してくるのは、平成22年分の源泉徴収票だと思いますが、無職で源泉徴収票がありません。源泉徴収票がない訳ですから、提出の必要はありませんよね？ また、新しい会社が平成21年の源泉徴収票を要求してくる事もあるのでしょうか？ (2)平成21年分の住民税は、平成22年 6月から平成23年 5月にかけて支払うと思いますが、会社に特別徴収をお願いすると、平成21年に、普通に勤務していなかったことがバレると思います。 そこで、「平成21年分の住民税は、平成22年 6月に一括納付しました」ということにしようと思いますが、問題ありませんか？ (3)平成21年の住民税を会社に払ってもらうのは、こちらから特別徴収のお願いをした場合に限るのでしょうか(お願いしない限りは、会社が平成21年分の住民税を支払うことはないのでしょうか) (4)平成21年分の住民税の支払い実績について、何か提出書類を新しい会社から求められる可能性はありますか 分かりにくい文章で大変申し訳ありませんが、 よろしくお願いいたします。
30歳女性です。 転職をしようか迷っています。 現在入社して6年目です。 サボリ癖のある上司や先輩が多い職場です。そのため、私の仕事量は増え、毎日その仕事をこなすのにいっぱいいっぱいで、自分自身のレベルアップのための勉強もできていません。モチベーションが日々下がっています。 また、残業代もほとんど出ないので、毎日タダ残業をしています。1.2時間ほどですが…。もっと遅くまで残業をしている同期や後輩もいます。 資格を持っているので、転職先を見つけるのはあまり難しくないと思ってます。 ただ、来年結婚予定であり、子供もできたらすぐに欲しいと思ってます。しかし、新しい職場ですぐに産休育休をとってしまうと、その職場に迷惑をかけてしまうのではないか…と考えてしまいます。 また、私の両親は今の職場を続けてほしいと思っているようです。両親は2人とも厳しい職場で定年まで働いたため、まだたったの6年しか働いてないのに…と転職に対して良く思ってません。 仲の良い同期もいるし、もちろん信頼できる先輩方もわずかですがいます。同じ環境で頑張っている同期、後輩もいますので、私の仕事に対する考えがあまいのかなとも思いました。 自分自身で色々と考えましたが、結局答えは出せませんでした。 真剣に悩んでます。よろしくお願いします。
　 再度の質問になり申し訳ありませんが、私は、１月２０日(水曜日）より、住宅地図を製作している会社(個人事業主、従業員数２４人）に、町内会長さん宅への住宅地図の配達、ポスティング（町内会長さんに配布して頂けない地域）、協賛して頂けるお客さまへの集金業務の求人で入社し、(正社員求人、試用期間は１ヶ月）２月２０日(土曜日）に試用期間を終了しましたが、その際に何も言われなかったので、正社員になった筈ですが、未だに、雇用保険に加入する為の書類は提出しましたが、(現在手続き中の様です。）健康保険、厚生年金につての話は一切有りません。 　ですので、皆さんに以上の点についてお聞きします。 １、　法律上は、試用期間が終了した際、何も言われ無かったら自動的に正社員になる筈です　　　が、やはりそうなのでしょうか？ ２、　厚生年金の手続きには、現在は、まだ、年金手帳の提出が必要なのでしょうか？ ３、　今の私の状態について、早急に本当に正社員になったのか？会社に問い合わせるべきなの　　でしょうか？(その場合、営業所長さんに問い合わせる事になりますが、万が一、「実は・・・」と言われたらと思い、少し怖いです。） ※私は、今現在、お客様と上手く話せないので時期尚早との理由で、毎日、ポスティングの仕事をしています。 ※私は、３９歳男性です。
至急お願いいたします。社会福祉士の資格を持っています。 就職先について。２ヶ所から内定を頂いています。この場合、みなさんならどちらを選びますか。 給料はどちらもほぼ同じ19万程です。A地域包括支援センター(市からの委託 ○プランナー業務 ○日曜休み 土曜日当番制で平日振り替え ○電話当番は6人で1週間交代 相談対応のみで原則夜間出勤はなし 夜間電話自体が少ない ○残業は原則なし(法人の方針で時間内に勤務を終わらせるように徹底している) ←実際に前を通っても時間には閉めています。 ○昇給は不明。 B市町村社会福祉協議会 ○相談員業務 ○週休２日制 土日当番制で平日振り替え ○週1回のみ施設会館時間が9時30分まであり、居残りは当番制 ○4人で日替わり電話当番。相談のみ ○昇給は最低1号級(1000円) それ以上の場合もある。 包括は激務とは聞いたことがあります。 社協も準公務員と言いつつもあまり待遇が良くないとも聞きます。 参考までにみなさんの意見をお聞かせください。
私は経理の専門学校を卒業した21歳、男です。 去年の４月から印刷工場で働いています。 工場は実家から通勤時間にして20分程度で 夜勤はなく日勤のみ、休みも隔週で土曜日休みで105日程度です。 別に残業も多くて月30時間程度なんで、残業して家に帰っても、まだ夜7時前です。 正直なところ、仕事内容は同じことの繰り返しで飽きつつありますが、業務連絡以外に話すことも無く人間関係も楽です。 今のところ、転職する理由が見あたらないように思えますが、一番肝心なのは肉体労働という所です。工場の事務やら管理部は本社から配属されており工場でいくら頑張っても、管理部に上がることはなく、肉体労働です。 今、若いうちは多少、腰が痛くても何とかなってますが、65歳までの残り約45年間働けるのか不安です。 転職するなら若いうちにしなければならないと言うのは分かってますが、今の生活も捨て難く迷っています。 私は転職すべきでしょうか。 そもそも、このご時世、学歴もない私が転職なんてできるのでしょうか。
職務経歴書についてアドバイスをお願いします。私は現在50歳で転職回数が7社あります。業種はほぼ一貫して医療機器メーカーの営業です。職務経歴書作成にあたって時系列やキャリア式等がございますが、私のような条件ではどちらが良いのかわかりません。それぞれの書式にはメリット、デメリットはあるかとは思いますがよろしくお願いいたします。できれば枚数等のアドバイスもお願いします。
私は、21歳の男です。 経理の専門学校を卒業後、ものづくりが好きで、色々就職先を探した結果、内定のもらえた印刷オペレーターとして働いています。印刷オペレーターと言っても、補佐役なので毎日、紙を積んでは、運んでを繰り返しています。 また、持っている資格は、普通自動車免許、日商簿記２級のみで、大した資格も持っていません。 今、印刷業界は低迷しており、私の勤務している企業も今までは、ギリギリ黒字だったのですが、今年度はほぼ確実に赤字らしいく厳しい経営状態は続きそうです。 そんな中、毎日、頭を空っぽにして紙を積んで運んでを繰り返していると、何のスキルも身についてる感じがせず、もし、私の勤務している企業が倒産したらどうしたらいいのだろうと考えるようになってしまいました。 幸い、勤務先は家から近く、残業はありますが夜勤は無いので時間なら確保できます。 なので、この時間を何か資格勉強に活かせないものかと考えています。 そこで質問です。 何かオススメの資格はありますか？ また、その資格が何故オススメなのか、少し説明していただけると嬉しいです。
　私は今の会社を３０代後半の時中途採用されました。前職は会社都合の退職です。５年近く働いていますが、今人間関係に悩んでおり、退職しようかとも考えています。 ※上司には相談しましたが、変化はなく、私の考えが甘いと言われました。 　しかし年齢も40代で事務経験しかないため、転職しても非常に難しいだろうと思っています。 　それに母と二人暮らしのため、無職なると心配かけてしまいますし、母の年金だけでは生活費が非常に厳しいのでその辺の心配もかけてしまいます。 　そのため在職中転職活動をしようと思っていますが、今まで退職してから転職活動していたので、どのようにしたらいいか、困っています。 　私の今の会社は、日曜日と祝日のみの休みです。 　私は事務で女性が外に出ること（昼休みも含め）はありません。外出する時は上司に報告しないとダメです。 (1)こういう環境ですが、面接の日は平日や「明日来て」と言われた場合、どのように行きますか？ (2)面接の時「いつから来れますか？」と聞かれた時、会社に内緒で活動している場合は「いつ」と答えますか？ (3)採用された場合、今の会社の退職の話はいつするのでしょうか？採用されたらすぐ、だと思いますが、その時に新たな職場が決まったため、と話してもいいのでしょうか。 　退職届の書面上では「一身上の都合により」ですが、上司との話し合いでは理由を聞いてきますよね。その時嫌な人がいたから、転職活動して、新しい仕事決まったので、と言うべき？ (4)私が希望する退職日（次の職場の採用日と関係）と会社側の退職日が違う場合、どうしますか？ 　去年退職した営業社員が、２月末希望した（次決まっているから、と伝えていたようです）けど、社長が「引継ぎ期間が短いから、３月末！」と言われ、その方は３月末まで延びて、転職先の方もそれで了解してくれたみたいです。 (5)その他にも何かアドバイスがあれば、教えてください。 以上、よろしくお願いいたします。
２６歳女です。 現在介護職に就いています。 しかし気持ちと体への負担が大きく、転職活動をしてきました。 先日条件（労働時間、年間休日、勤務地など）の良い会社から内定をいただきました。 現職の上司に退職の旨を伝えたところ、「正直辞めてほしくない」「例えば、福祉用具や事務職への異動が可能であればどうか」など、私に負担なく続けられる道を示唆されました。 人手不足の業界で、圧倒的に人手が欲しいのは介護現場です。その中で、現場以外の部署へ声をかけていただくというのは、考えてもみなかったことでした。 福祉への意欲がなくなったわけではなかったことと、数少ない尊敬できる上司からのお言葉で、残るか、転職か心が揺れています。 今の会社に残る決断をすれば、（確定ではないけれど）現場から離れて仕事は出来る。でも勤務地は遠く、休みも少ないまま。でも今まで培った経験を活かして働いていける。でも、転職を考えるきっかけになった「一緒に働く人たちで尊敬できる人がいない」という点は変わらない。私の能力をここまでかって下さるのは、如何に他の社員に能力がないかということで、そんな人たちの集団の中にいて、自分に成長はあるのか分からない。介護・保育事業で大きく展開しているので、今後潰れたりする可能性はゼロに等しい。 内定先の会社に行けば、通勤時間は１/３になり、勤務時間も拘束時間は１時間短くなり、将来的に子育てなどしながら働きやすくなります。年間休日も多く（20日も増えます）、今までなかった盆暮れ正月GWなどの休みもある。経験のない仕事（貿易会社の事務）、業界に入ることになる。給料はそう変わりませんが、賞与なども含めると下がります。 私へのアドバイスというより皆さんならどうされるかご意見をください。
読んでいただきありがとうございます。 ３０歳の女でも業種、職種未経験でも採用してくださる会社をインドにみつけ 先月赴任しました。 しかし、社長からのパワハラが激しく精神的に参っています。 従業員も社長を含め４人で雑談禁止。 しかもインド人従業員の二人へのパワハラはわたし以上で見るに耐えられません。 自分でもこのままだとやばいと思うし 親に相談したら辞めてしまえといいますが 日本に帰っても入社１ヶ月（でも規約上あと３ヶ月働かないといけませんが）で転職を決めるような人はやはり仕事が見つけにくいでしょうか。 一応転職経験が２回とその間のフリーター期が１年半。 １回は１年半で理由はビザが切れたため日本に帰りフリーターをしました。 ２回目は３年勤め続けても先がみえなかったので、心機一転してオフィス職に変えました。 ここざっくり１０年、海外で生活していたのもあり、日本の会社がこんなわたしを受け入れてくれるのかが不安です。 実際インドでの就職活動では日本企業は全て書類選考すら通りませんでした。 辞めるのは辞めたいんですが、その後日本での生活が不安で仕方ありません。 「やってみればいいじゃん」でやってみたいのですが また今みたいに合わなかったらどうしようと考えてしまいます。 次に就職してまた同じようなことがあった場合その次にまた転職できる気がしません。
現在今年25歳で、求職中のものです。 前職は教育関係で、3ヶ月ほどで退職。 その後は福祉関係で正社員登用を前提で働いていたものの経営難から労使交渉が破綻しました。よって今月から就活です。 私は子どもの頃に医師にかかったことがあり、その時の思い出から、医学部に行きたいと思い日々勉強しています。 ですが、受かる保証なんてどこにもないので仕事につきながら勉強してみようと思っています。 人の役に立てる仕事につきたいと思っていました。 福祉関係をはじめはあたっていたのてすが、そのうち本当にこれがやりたいのかと言われると分からないというのが本音です。 医師に憧れ、関連書籍も読んだものの、これ自体関わりがなければ無意味なことです。 我武者羅に前に進みたいのに、やりたいことがわからず悩んでいます。手に職をつけろと親から言われますが、何に興味があるのかもわかりません。 手に職ということで今は福祉関係（障害者）とit業界に応募しましたが、はっきり言うとそこまで強い気持ちはありません。 何が正しいかわからないだけに悩んでいます。 私のプランでは仕事をしつつ受験勉強を進めていくつもりでした。ですが肝心の仕事がなかなか決まらずという状態です。これでは勉強どころではなくなっています。 やはり来る30代のためにこの年代で何かしらの資格をとっておいたほうがいいでしょうか。 公務員試験も考えましたが、それまでの食い扶持はどうするのかといった問題もあります。 不安で思うままに文書を入力したので、おかしなところはあるかと思いますが、アドバイスをお願いします。
おうかがいいたします、ガラケーからフルブラウザ使用でリクナビ、DODAとかの求人サイトの登録、閲覧はできますか、詳しい方いましたら教えてください宜しくお願いいたします、ちなみに機種はF07Fになります、では失礼いたします。
転職中の者です。先日、とあるIT企業から内定をいただきました。比較的新しい会社です。面接は１回でした。 基本的にプロジェクト先での業務だそうです。稼働時間についても教えていただきましたが、だいたい実働８時間＋αといった感じで、深夜までの残業は考えなくてよいと言われました。また、休日も基本土日かシフト制ということです。 当方未経験・異業種からの転職で、どうしてもIT企業に入りたい、SEになりたいというわけではありません（強いこだわりはない、ということです）。 入社の返事をするか迷っています。どなたかアドバイスや現場の声をくださいませんか？駐在ということで、人間関係などは築きにくそうに感じますが、どうでしょうか。期間にもよるとは思いますが……。 判断材料が上記では少ないと思いますので、質問いただければできる限りでお答えします。 （余談ですが、SEの友人には「やめとけ」と遠まわしに言われました笑）
至急、社会福祉協議会ついてお聞きしたいことがあります。 市の社会福祉協議会の求人に応募しようか考えています。 社会福祉協議会は公務員に準ずるとよく聞きますが、待遇が悪いとも聞きます。どのあたりが悪いのでしょうか。潰れることがないだけで、給料は安く公務員同様に残業が多いとかでしょうか? ちなみに、以前別件でメールでの問い合わせをした際に21時前後に返信があったりしました。 また、社会福祉協議会を退職された方が社協に関する質問に回答されているのをお見かけすることもありました。 そのような方々は差し障りなければなぜ退職されたのか、現在も福祉関係にお勤めなのか教えて頂けましたら幸いです。
おうかがいいたします、以前に郵便、食材系のドライバーをしてましたのもありドライバー、配送系の仕事を正社員で探しているのですが皆さんオススメの求人サイトなどはありますか、タウンワーク、はたらいく、インディード、などはよく閲覧しますので上記以外で詳しい方いましたら教えてください宜しくお願いいたします。ちなみにガラケーになります。
　私は、１月２０日(水曜日）より、町内会単位の住宅地図を製作している会社(個人事業主、従業員数は２４人）で、軽自動車で町内会長さん宅への住宅地図の配達、ポスティング、協賛して下さるお客さまへの集金の求人で入社し、(正社員求人、試用期間は１ヶ月）、２月２０日(土曜日）で、試用期間を終了しましたが、会社から、何も言われておりません。 　これは、正社員になったと判断して良いのでしょうか？ ※雇用、労災、健康の各保険、厚生年金については、面接時に、試用期間が終了してから加入するとの話が有り、これまでに、雇用保険に加入する為に、マイナンバーカードの個人番号等を記入する用紙を渡されたのと、(既に提出済みです。）定期代を教えて欲しいとの話は有りました。 　健康保険、厚生年金についてはまだです。 ※私は、今現在は、お客様と上手く話が出来ず、時期尚早との会社の判断により、主にポスティングの仕事をしています。(町内会長さんに配って頂けない地域をポスティングしています。） ※私は３９歳男性です。
転職活動を２か月ほど続け、希望の会社から内定がいただけたため、現職の上司に退職の意思表示をしました。 ですが、直属の上司からは「どうしたの？」「今ここでハイ分かりましたと受理できる話ではないから、さらに上司に報告します」と言われました。 さらに上司からは面談をされ、退職しないように説得され、挙句「あと一年やってみたら？それでもダメならもう止めない」「ここで分かりましたと受理は出来ない。まだ（説得を）あきらめてはいない」「さらに上司に報告します」と言われ、さらに上の上司と面談をすることになりました。 転職先が内定していることは伝えていませんし、伝えずに辞めるつもりです。 問題なのは、、、 私がしているのは悩み相談や、待遇や環境の改善を要望しているというわけではありません。私が上司の面談に応じているのは少しでも円満に退職届を受理してもらうためであって、退職理由も問われたから答えてるだけです。あとは残された人たちのために少しでも環境が改善されたらいいな、位にしか思っていません。 ですが上司は面談を、私を引き留めるために行っています。 話し合いが平行線です。 夜勤もあるシフトの仕事なので、３月３１日付けで退職し、さらに有休も消化させるために迷惑をかけないように早めに伝えましたが、すでに上司は来月のシフトを組み始めています。丸っと残っている有休も消化させたいと伝えてありますが、それもどうなっているのかわかりません。 すでに退職の意思は固まっていることを分かってもらうにはどうしたらいいのでしょうか。 面談の過程で何度も言っているのですが、まだ説得の余地はあると思われています。
３０代後半ですがハローワークで正社員で仕事を探しても飛び込みの営業、トラック運転、清掃、土木くらいしかありません。 年齢制限が３５才までなら可というのが多く電気工事士や整備士のような資格もないので上記のような仕事しかないのかそれとも時期が良くないのでしょうか？ 基本給は１８万程度で探していますが清掃だと１５万くらいです。 こんな仕事はどう？等色々アドバイス頂けると助かります。
長くなりますが相談に乗ってください。 【質問】 以下の様な職場環境で働いています。 私は転職したほうが良いでしょうか、踏みとどまったほうが賢明でしょうか。 どのようなご意見でも構いませんので、お知恵をお貸しください。 【私の情報】 都内在住　30歳　独身男性　頼れる親族なし　家計全て自己負担　貯金50万　借金なし コンサルタント企業　　入社4年目正社員 日中はお客様の会社などでセミナー、経営効率に関する打ち合わせなど 月給手取り21万（残業代込、交通費等、全部手当込み） 基本給に30時間分のみなし残業代が含まれるが、繁忙期以外は残業ほぼゼロになるように努力している。 【他の従業員】 社長1名（営業担当、放任主義、ほぼ事務所不在、唯一の直属上司） 正社員1名（入社4ヶ月パートの指示無しで仕事ができない） 事務パート6名（全員在籍8年以上ベテラン） ※私:顧客先へ外勤、社長:営業先外勤、それ以外:内勤事務専門 【悪い所】 人間関係 社長の方針に納得出来ない（長時間残業＝頑張りと評価される） 社長の売上目標を達成しても給与は増えない 社長の売上目標を達成しても残業しないと評価されない 社長がほぼ事務所不在のため、話し合いができない（会議は年1回90分） 社長以外の管理職・リーダーがいない 社長の外出中は全く連絡が取れない 挨拶以外誰ともほぼ会話がない（私が外出担当のため） 事務所内で何が起きているか不明（重要な配置転換、社内規則の変更などを数カ月後に知る） 【良い所】 早朝出社が労働時間にカウントされる（残業も1分単位） 金銭的決済以外は、ほぼ全て裁量がある　社長への相談や稟議書不要 直行、定時前直帰OK（ノルマ達成が条件） 事務所のお茶飲み放題（緑茶、コーヒー、紅茶）お菓子もある 給与遅配がない あらゆる分野で法違反はしない方針 他のスタッフの進捗に影響を受けない 会社から図書館が近い 外出中の行動に制約がない 外出・お昼休憩の時間は自由 能力の高い人が多い オフィス建物がキレイ、セキュリティが高い、トイレがキレイ 最終的に決めるのは自分ということは分かっているのですが、小さな職場なのでものすごく悩んでいます。 相談相手もいませんので、どうかお助けください。 よろしくお願いします。
地元の町社会福祉協議会で正職員の募集がありました。この求人はどうでしょうか。 私は社会福祉士の資格は持っています。 田舎に住む25歳の男です。 基本給19万2000円 資格手当5000円ボーナス3.95ヶ月分 シフト制週休2日 昇給は毎年1号級(約1000円) 社会福祉協議会と言えば、土日祝日休みと思いますが、ここは土日も勤務がある週休2日です。 実際に近隣の過去の募集履歴を見ても、土日勤務があるのはここのみのようです。 メールで問い合わせをしたこともありますが夜の9時過ぎに返事があるなど、残業もなかなか厳しいようです。 一方、私の現職は 民間病院の医療ソーシャルワーカーの正社員 基本給16万 手当等が加算されると約20万 手取りは16万程です。 残業はほとんどありませんが、あった場合は残業代はしっかりでます。 また、土日祝日が休みで固定です。ボーナスも4.5ヶ月分は出ます。 治療費も院内での受診であれば補助を出してもらえます。 昇給は民間なので、どの程度かは言い切れません。 人間関係も特に不満はありません。 給料のみをみた場合、転職を考えた方が良いような気もしています。しかし、福祉職で相談員の給料を調べてみると、私のが特別低いわけでもない印象ですが実際はどうでしょうか。 また、毎月の手取りだけみれば、現職と大差ない社会福祉協議会でも、基本給は上回っています。 受かるとは限らないところではありますが、転職を考えた方が得策でしょうか。
地元の町社会福祉協議会で正職員の募集がありました。この求人はどうでしょうか。 私は社会福祉士の資格は持っています。 田舎に住む25歳の男です。 基本給19万2000円 資格手当5000円ボーナス3.95ヶ月分 シフト制週休2日 昇給は毎年1号級(約1000円) 社会福祉協議会と言えば、土日祝日休みと思いますが、ここは土日も勤務がある週休2日です。 実際に近隣の過去の募集履歴を見ても、土日勤務があるのはここのみのようです。 メールで問い合わせをしたこともありますが夜の9時過ぎに返事があるなど、残業もなかなか厳しいようです。 一方、私の現職は 民間病院の医療ソーシャルワーカーの正社員 基本給16万 手当等が加算されると約20万 手取りは16万程です。 残業はほとんどありませんが、あった場合は残業代はしっかりでます。 また、土日祝日が休みで固定です。ボーナスも4.5ヶ月分は出ます。 治療費も院内での受診であれば補助を出してもらえます。 昇給は民間なので、どの程度かは言い切れません。 人間関係も特に不満はありません。 給料のみをみた場合、転職を考えた方が良いような気もしています。しかし、福祉職で相談員の給料を調べてみると、私のが特別低いわけでもない印象ですが実際はどうでしょうか。 また、毎月の手取りだけみれば、現職と大差ない社会福祉協議会でも、基本給は上回っています。 受かるとは限らないところではありますが、転職を考えた方が得策でしょうか。
転職先から「最終学歴の卒業証明書」の提出を求められました。私は、四年制の大学卒業後に美容師の専門学校を卒業しました。転職先の仕事は美容業界と無縁です。 この場合、大学の卒業証明書を提出するべきでしょうか？それとも、最後に卒業した美容学校の卒業証明書を提出するべきでしょうか？
この度退職を考えている ２８歳の事務員の女です。 退職理由は ＊今の会社は特に興味がない業界である事 (ただ事務員/正社員になりたい為に就職) ＊仕事にやりがいが感じられない事 (どんどん仕事を覚えていっても 周りに足を引っ張られ結果も見えない) ＊業務が自分には向いていなかった事 (ただ淡々と業務をこなし じっとしているのは苦痛でした) ＊会社に将来性がない事 (人の入れ替わりが激しく業績が伸びない) ＊日々会社に対して不信感を募らせ 人間関係や職場環境に悩みがある事 (改善しようとしましたがなにも変わらず ただ自分の仕事が増えました。) ストレスに晒されすぎ 自分の将来が見いだせず悩みすぎた結果 薬を飲まないと眠れなくなりました。 このまま働き続けていても スキルやキャリアが身に付くとは思えず 自分の為にはならないし 会社に使い捨てにされるだけだと 強く感じています。 ２８歳という年齢で 事務員の職歴しかない自分に 転職はリスクを負う事ではありますが 現状を打破したいのです。 そこで退職の旨を 上司に伝えようと思ったのですが タイミングや理由をどうすべきか 皆さんの意見をお聞きしたいのです。 上記に挙げた理由を 正直に言える職場環境ではないので なにか良い理由はないでしょうか？ 現段階の計画としては 退職は６月～７月にはしたいです。 (６月で勤続丸２年)(７月はボーナス給付) それまでに好きな事に携われる業界で やりたい事に向き合える仕事をする為に 資格の勉強をする予定です。 あと４ヶ月～５ヶ月ありますが どのタイミングで退職を伝えるのが １番なのでしょうか？ またどのような理由を 伝えれば退職出来るでしょうか？ 自分で考えたのは キャリアアップの為 やりたい仕事に携わりたい為 もしくは駄目な事ですが 結婚して地方に出ると嘘を言う。 事務員に無頓着な会社なので 引き留めらる事はないと思いますが すんなり退職したいのです。 なにか良い方法はないでしょうか？ よろしくお願いします。
転職活動中の25歳♀です。 DTPオペレーターに興味を持ち、今いろいろ調べているところです。 私の知り合いの知り合いがDTPの仕事をしているそうで、その方は残業もあるが月初めは割とゆったり仕事をしていると聞きました。 また、本（職業図鑑のようなもの）で調べると、DTPは女性が長く続けることができる仕事で、給料もそんなに悪くないというような内容が書かれていました。 しかし、ネットなどで見ると 残業も多く給料も安い 精神的にも体力的にもきつい仕事だと言う 意見もありました。 多少の残業があるのは問題ありませんが 将来的に結婚や出産も考えているので 毎日のように終電くらいまで残業があったり 続けていくのが難しい仕事に転職するのもどうなのだろうかと悩んでいます。 残業もそんなに多くなくゆったり仕事をしているという私の知り合いの知り合いは、たまたま良い会社に入れただけなのでしょうか。 会社にもよるとは思いますが実際 残業や給料などはどうなのでしょうか。 経験者の方回答していただけると助かります。 宜しくお願い致します。
派遣で働いてますが、同じ部署の派遣さんは、私を含めて3人です。 （自分が1番新しい） 2人の方はとても仲良しで、こちらが絶対入れないような話題や 話しかけても1回だけ返答して終わります。 飲み会の席、私の歓迎会の時でも一切話を振らず、話しかけても 2人で話しっぱなしでした。 普段話さなくても、飲み会の席くらいは対応すると思ったのですが。 このような2人とは関わらず、自分は仕事を必死に頑張ってますが、 毎日この状態で、しかもその2人と近い席のため、気にしなくても 視界に入ります。 会社は仕事をするための場所です。私もつまらない事考えてるかもしれませんが、 同じような環境の方で、割り切り方など、教えてください。 飲み会の断り方も、毎回体調が悪いと言ってますが、 そのまま行きたくないと言いたいくらいです。
５２歳の男性です。地方の田舎住まいです。４８歳のとき、長く勤めた事務仕事を退職しました。 人間関係のあまりの悪さが原因でした。 その後、仕事を探しても、長つづきしそうなのがありません。紹介や伝手がないと年齢で厳しい、とのこと。ハローワークでも、伝手で人が見つからない求人だから、ハローワークで探してる場合がかなりある、とのこと。 太陽光パネルの仕事が多いのに気付いて、電気工事士2種の資格をとりましたが、買取価格の変更などで、雇止めが多いとのことで、急に求人が減り、方向転換しましたが、やはり仕事がない。 ホワイトカラー的事務職は、あてにできないし、していない。 若い人が、楽でないから希望しない職種を探す日々です。少しはキツイ仕事なら、耐えられるけれど、土木作業のような重労働は無理だと感じています。 スポーツ経験があり、割と丈夫な体格です。 例えば、車の整備士は、この年で目指せるものでしょうか? そういう学校で学べるかもしれません。距離的に通えそうな所にあるのです。 ２年勉強し、仕事が見つかれば、生活できそうな気がするのです。 派遣やパートで仕事を転々としている人が、近い年齢でたくさんいて、話すとこれといったスキルがないというのが、事情です。 行政の臨時職で食いつなぐのさえ、厳しいようで、中高年の悲哀、を感じる日々です。 車業界の方、ご意見聞かせて下さい。
転職活動をしていたのですが、今日内定が出たので、現職の上司に退職の旨を伝えます。 職務既定の中では「３０日前までに申し出ること」としかなく、別途用意された退職届を提出するようなのですが、退職届は上司に言わないと手には入りません。 この段階で、上司に退職を伝える際、自分で退職届または退職願は用意するものですか？ 急いで伝えないと、来月のシフトを上司が組んでしまうので、至急アドバイスをお願いします。
おうかがいいたします、先日とある会社に面接に行きました、その際に面接担当者の方が私を見るなりあからさまに嫌そうな顔になりました、顔にに出やすい人なのでしょうか… 重たい空気の中面接が始まりいまにもため息をつきそうな顔の面接担当者のかたが今度は本来募集をかけていない営業所でもいいかなと違う営業所を進めてきました、選択する余裕の無い私は印象が悪くなるのを恐れすぐに、はいどちらの営業所でも大丈夫ですと答えたところ今度は面接担当者の顔が、えっ！？いいんだ！？と、まるで私のどちらの営業所でも大丈夫ですの回答が想定外だったのか、本来私が希望している営業所での採用じゃなければ辞退するだろう的なリアクションでした… 会社自体は中小規模の会社です、もしこの面接担当者がのちに上司になるのかと思うとモチベーションが下がります、合否結果はまだですが皆様ならこのような場合どういたしますか、ご意見お聞かせくださいませ宜しくお願いいたします。
ちょっとした疑問？ですが、ある求人情報に 「求人の対象となる方」というところで 「理工系 高校卒以上で経験がある方」 と記載されてました。 理工系と高校卒以上の間に一文字分スペースで区切ってあったのですが、それは「理工系」と「高校卒以上」と別々で認識して良いのでしょうか？ それとも「理工系の高校卒以上」という認識になるのでしょうか？
についておうかがいします、先日とある会社に面接に行きました、その際に面接担当者の態度というか対応がいかにも君は採用したくないな～といった対応でした、一時審査は通過したのですがこの面接担当者がのちに上司になるのかと思うとモチベーションがどうしても下がり待遇は良いのかもしれませんが他社を考えてしまいます、皆様ならこの場合どういたしますか回答宜しくお願いいたします。
皆さんの意見やアドバイスを 聞かせて下さい。 私は28歳の事務員で今の会社に勤めて １年８ヶ月目です。 一般事務として入社しましたが やる事は一般事務以上の仕事内容です。 一般事務的な仕事もしますが 営業のサポートをする営業事務や 伝票入力や請求書を触る経理もします。 でもお給料は手取り14万です。 夏と冬にボーナスはあり。 家族経営の会社で従業員数１８名。 事務員は４名でそれぞれの仕事はバラバラ。 代わりが居ないので休む事が出来ません。 (※休んじゃいけない雰囲気です。) 基本的には17時定時退社ですが 月末月初は20時ぐらいまで残業。 残業代は出ません。 そもそもタイムカードがありません。 有給休暇を取る事も出来ません。 (※1度有休を取りましたが土曜日の半日で １日消化扱い。お局に大反対されました。) 最近会社が嫌で嫌でたまりません。 将来性も見出だせず日々悩む毎日です。 １年前社長と経理が喧嘩をし 経理が突然退職。 専務と部長が経理を分担。 新しく経理を雇う様子はなく ただ先日経理全般を今後やって欲しいと 専務から言われたのですが 今担当している仕事との兼任なようです。 お給料面は不明です。 社長は数年前から引退を表明。 専務もそろそろと...と考えてるようです。 次期社長は部長ですが 正直3人共毎日何をしているのか 全くわからない会社です。 外出先は一切聞いたことがありません。 社内の誰も知らないのです。 会社への不信感が募る中 また職場の人間関係もよくありません。 どこにでもある話ですが 人間関係に物凄く悩む日々でもあります。 じーっと監視してきて真似るお局。 １年８ヶ月居る私の名前を 普通に間違えセクハラをする営業。 あいさつもほぼない殺伐した雰囲気です。 こんな会社辞めてしまえと思い 丸2年になる夏に退職を考えていますが 今後の人生設計が出来ておらず不安です。 実家暮らしで彼氏もおらず 趣味もなくやりたい事もなく 大した資格もありません。 また２６歳まで私はフリーターでした。 親に散々迷惑をかけてきました。 父が定年を向かえ家計が苦しくなる中 実家の建て替えが決まり これ以上親に迷惑をかけたくないので １人暮らしを視野に転職を考えていますが やりたい仕事がわかりません。 (※手取り１４万じゃ生活出来ないですよね) ２６歳までフリーターをし ２年で会社を退職する２８歳の事務員に 今後受容があるのか、わかりません。 最低でも３年は...という 社会の暗黙の常識的なルールを守りながら 後１年は今の会社で我慢して頑張って なにか今後役に立ちそうな資格を取るなり やりたい事を見つけていくべきか。 毎日そればかり考えて正直眠れません。 沢山の方の意見を参考に 今後の自分の人生設計を考えていきたいので なにかアドバイスや意見をいただける 大変ありがたいです。 よろしくお願い致します。
　私は、１月２０日(水曜日）より、お客さまより協賛金を集め、その費用で住宅地図を製作している会社(個人事業主、従業員数２４人）で、正社員求人の試用期間中(試用期間は１ヶ月）で、仕事内容は、軽自動車で町内会長さん宅への住宅地図の配達(その際に、町内会各世帯への配布を依頼する、出来ない場所は自らポスティングをする。）、協賛金を出してくださるお客様への集金なのですが、私と全く同じ求人で入社したもう一人の人(４９歳男性）は、既に、一人で町内会長さん宅への住宅地図の配達も行っているのに対して、私は、コミュニケーションが苦手な為、時期尚早であるとの会社の判断から、未だに、毎日、正社員の方に現地へ連れて行って貰い、現地で正社員の方と二手に分かれてポスティングをしています。 　更に、試用期間の終了が、２月２０日(土曜日）という事で、後少しですので、その事も有り、非常に不安な気持ちで一杯なのですが、このまま、私は解雇される可能性が高いのでしょうか？（それとも、ここまで来れば安心なのでしょうか？） 　その他、試用期間の最終日に解雇通告を受ける事は有るのでしょうか？ 　後、人事権は、所長さん(５０代男性）が持っておりますが、私から、所長さんに私への評価を聞いた方が良いのでしょうか？ 　以上、長くなりましたが、皆さんの御意見、経験、アドバイス等をどうぞよろしくお願い致します。 ※私は、３９歳男性です。 ※雇用、労災、健康、厚生の各保険は、全て、試用期間の終了後に加入します。 　
こんにちは。 表題の件で質問致します。 当方、2015年12月に勤務先が倒産し 翌年1月より転職活動中で、現在も活動を行っております。 40歳手前の倒産はさすがにびっくりしましたが、 先日、とある会社の ・会社代表、部署責任者同席の面接 ・適性検査 を終え、後日 ・次回は社労士同席の元、条件を提示し相互の意思確認をしたいので、 　日程調整後、数日でメールします ・面接同席者も「有意義だった」と申しており、適性検査も意欲熱意を 　感じさせる結果で頼もしく感じています とメールをいただきました。 何分上述のようなご文面のメールを頂くと 期待は否が応にも高まってしまいます。 できる限り「まだまだ正式な内定ではない」としっかり気分を 落ち着かせて日々生活しています。 面接→社労士同席の条件面談→内々定　のように見受けられますが このような選考はございますでしょうか。 （別段、特別なことではございませんでしょうか） お手数ですが、よろしくお願いいたします。
　私は、１月２０日(水曜日）より、お客さまより協賛金を集め、その費用で町内会単位の住宅地図を製作している会社(個人事業主、ですが、ホームページには何故か資本金が１５００万円と記載されています。）で、軽自動車(ＡＴ車）で、町内会長さん宅への住宅地図の配達(その際に、町内会各世帯への配布を依頼する、出来ない場所は自らポスティングする。）、協賛して下さるお客様への集金業務の試用期間中(正社員求人、試用期間は１ヶ月）ですが、私と全く同じ求人で入社したもう一人の人(４９歳男性）は、既に、１人で町内会長さん宅への住宅地図の配達も行っていますが、私は、コミュニケーションが苦手で、時期尚早であるとの会社の判断から、未だに、毎日、正社員の方に現地に連れて行って貰い、現地で、正社員の方と二手に分かれてポスティングをしています。 　更に、試用期間の終了が２月２０日(土曜日）という事で、あと少しですので、その事も有り、解雇されないか？と毎日不安です。 　長くなりましたが、やはり、この私は、解雇される可能性が高いのでしょうか？ 　また、試用期間の最終日に解雇通告をされる事も有るのでしょうか？ 　その他、皆さんは、試用期間の終了直前は、やはり、不安な気持ちは有りましたでしょうか？そして、その際は、具体的にどの様に気持ちを切り替えて過ごされましたでしょうか？ ※私は、３９歳男性です。 ※雇用、労災、健康、厚生、の各保険は、試用期間終了後に加入する事となります。 ※所長さん(人事権有り）に、今日、「頑張れ。」と言われた事も気になっています。（つまりは、現在の私の仕事からも分かりますが、評価が良くないという事で有ると思います。） ※毎日、非常に不安な気持ちですので、皆さんの御意見、経験、アドバイス等を何卒、どうぞよろしくお願い致します。 　
マイナビ転職での各社求人ページで、「正社員」のアイコンの隣に、「更新」のアイコンがあるのですが、このアイコンはどういう意味を指しているのでしょうか？ 実質契約社員で名目上は正社員ということでしょうか？
マイナビ転職というサイトで「スカウト」を利用しているのですが、あまり興味の湧かない求人告知メールがたくさん溜まって見辛いので、いくつか削除したいのですが…、応募前の段階で削除すれば企業には私の氏名等は分からないはずなので、、、 削除しても特に問題ないでしょうか。。。？ たとえば、スカウト経由ではなく自分から興味をもって応募した会社がたまたま過去に自分に求人告知メールを送っていて、それをその時は興味がなく削除していまっていた…、、、 なんてことになったら企業はそれを感知できるのでしょうか？ 「こいつ過去にうちの会社のスカウト削除しただろ…、気が変わったのか…？」 みたいに把握されてしまう可能性もあったりするんでしょうか。。。 ※ちなみに今回削除しようと考えているは”求人告知メール”のみです。 その他に、”気になるメール”や”特別オファー”という比較的企業からのお誘いレベルの高いメールもありますが、今回それは削除しないつもりです。 どなたかご教示ください(o-_-o)
私は、１月２０日より、お客さまより協賛金を集め、その費用で町内会単位の住宅地図を製作している会社（個人事業主、ですが何故かホームーっページには、資本金が１５００万円と記載されています。）で、軽自動車(ＡＴ車）での町内会長さん宅への住宅地図の配達(その際に、町内会各世帯への配達を依頼する、出来ない場所は、ポスティングをする）、集金の仕事の試用期間中(正社員求人、試用期間は１ヶ月）ですが、私と同時に入社したもう一人の方(４９歳男性）は、一人で、町内会長さん宅への配達も行っていますが、私は、会話が下手な為、未だに、毎日、社員さんに現地に連れて行ってもらい、現地で二手に分かれてポスティングをしています。 　ですので、私としては、解雇されないか毎日、かなり不安なのですが、試用期間の終了が２月２０日ですので、もしかして、もうここまで来れば安心なのでしょうか？ 　それとも、試用期間の最終日にいきなり解雇通告をされる事も有るのでしょうか？
こんにちわ。 教えてください。 現在知人39歳(以下Ａ)がマネジャーとして外資に勤めておりましたが、 早期退職制度で退職しました。 これから転職活動が待っているそうですが、その中で Ａの友人(以下Ｂ）から 「社内紹介枠で推薦する」と言われたそうです。そこは同業種の外資です。 何でも、Ｂは上司の承認もとって推薦手続きをしたそうです。 Ａにはその外資企業から経歴書の提出と面接をする旨の連絡がきたそうです。 ただ、Ｂの外資企業で求めていた人材年齢は30前後。 Ａは出来ればＢの企業で勤めたいそうですが、社内紹介というのは どれほどの力があるのでしょうか？ もちろん、企業によって様々だとは思いますが、可能性の話を 聞かせて頂けたらと思います。
おうかがいします、ゆうパックの宅配の仕事で50件くらいの配送で疲れているようですと西濃、福山通運あたりの仕事は無理でしょうか、詳しい方いましたらアドバイス宜しくお願いいたします。
４月からの採用で６名（６校）採用枠の募集がありましたので応募した者です。 司書か司書補の資格がある方が優先なのですが、持ってない人は、一次選考で作文を提出し、通過すると二次選考の面接を受け、採用を決定するという流れです。 私は資格を持ってませんので、作文を提出したところ、書類選考通過し、今週の土曜日に面接してもらえることになりました。 今回６校が募集しており、各１名ずつの採用です。 勤務希望校を第１希望から第６希望も記入しないといけませんでしたので、もし採用されても 自分がどこの小学校になるかわからないという形です。 もちろんどこでもいいです。 面接会場はその６校の中の１校の校長室との案内が届きました。 そこで質問なのですが、ここの小学校の校長先生が面接をされるということでしょうか？ 図書の司書の先生も面接に同席されるのでしょうか？ そして、この面接会場である小学校の校長先生が、他の５校のぶんの面接をされるのでしょうか？ それとも６校の校長先生がすべて集まっての面接になるのでしょうか？ （それは大変だと思うのですが・・・） なにかおわかりの方がいらっしゃたら、なんでもいいので教えてください。 だめもとで頑張ろうと思っています。 すいませんが、よろしくお願いします。
2週間前に前職を退職しました。 退職する前に、次の勤め先を探して 勤め先が決まって退職しました。（退社日は決まっていて、退社日までに勤め先を探して決まりました。） 人事部の方には、「時間がかかるので自宅に郵送しますね」と言われたので 2週間待っていましたが なかなか書類が届かなくて、次の勤め先に離職票等会社からもらう書類を提出しなければならないのですが、（一応まだ書類が届いていないとは伝えてはいます。） もうすぐ、次の勤め先で働くことになるのですが 前職の会社に伝えたほうがいいのでしょうか？ よく、保険等について調べるべきだと後悔してます…
２９歳男です。 昔、難関と言われる私立大学の文系学部に合格したのですが、文系＝営業ということも知らない世間知らずでしたし、営業には誰とでも仲良くなれる社交性や体育会系のノリが必要ということもしりませんでした。 自分は難関大学合格者といっても小学生の頃から日曜も塾に朝から夜まで通い、食事はほとんど独りでマックを食べているような生活をしていて、家族や友人、親戚といった世間との交流をほぼ断ち切って育ちました。。 なので文系で、営業は向いていないと分かっていたので、大学３年の前半くらいまでは簿記２級やマイクロソフトのオフィス検定のようなものを取得していました。 資格をもっていれば就職に有利という、資格ビジネスにだまされたというのも否定はしません。 就活の頃は、経理、総務、人事といった事務系の仕事の方が良いと思って活動していました。 面接官から「ウチの会社に入りたいのではなく、あくまで経理がやりたいということですか？」 と言われたので、「御社は職種別採用ですよね？経理の募集があったからそれで応募したのですが・・」と返したこともあったほどでした。 しかしまあ難関大学の学生といえども生い立ちが暗いので大企業からは縁がなかったというか、４年の４月から自信がなくなってほとんどの面接は受けずに終わってしまいました。 それから、このままでは経理の職種につくのは厳しいと考え、会計専門大学院への進学とか、資格の予備校に通って公認会計士を目指すといった道を考えていました。 しかし、大学院は学費を自分で出せなかったり、そのような険しい道を進むのもやはりどうかと考え、６月から就活を再開し、営業に向いていない文系でも採用の可能性がある職種として「SE」も浮かんできたので、それも含めて会社を探しました。 そして７月に都内の数百人規模のソフト開発会社に内定をもらいました。 はっきり言って大学ブランドですんなり採用されました。 面接も支離滅裂でしたが、面接官がおじいちゃんばかりで、古い体質の中小企業なら大学名を言うだけでこんな簡単に内定もらえるんかいと思ったものです。 そしてこの年になるまで一応IT技術職として、会社を変えずにやってきたわけですが、やはり自分に技術職は向いていないと思っています。 なんとかして総務に異動させてもらえないものかと思います。 当社の場合、２０代の若い社員が総務に行くのは一般的でありません。 ４０代男性社員で、何かの事情があって一時的に本業の部署から外し、数年でまた元の営業なり開発なりといった本来の部署に戻っていくといったことを、持ち回りでやっているように見受けます。 総務といっても本当に会計や事務作業を行う、いわゆる庶務ですかね、それは女性社員が長い間、退職するくらいまでの感じでずっと担当する場合が多いようですが。 庶務は派遣社員で間に合わせるというのも近年、当社でも見られます。 その庶務を統轄するような、生え抜きの管理職クラスの男性社員というのは、今言ったように、一時的なポストであるようで、長く専任でやる感じではないみたいなんです。 やっぱり、男性は営業か開発でバリバリ会社に利益を出すのがあるべき姿で、自分みたいに総務でやらせてくれないかみたいな人は駄目なんでしょうか。 もちろん、もしそんな機会があるならば、衛生監理主任者の資格とか、最近ならマイナンバー検定とか、もっと欲をいえば社会保険労務士とかの資格にまでチャレンジしたいと思っています。 ちなみに大学時代４年間は、大手大学受験予備校で事務のバイトをやっていました。 事務だと同世代女性も多く、心が通じ合っていたとは言いませんが後輩の女子と昼食を一緒にすることとかもあって、いい思い出になったかなと思います。 今となっては誰かとランチを一緒にすること自体、年に５日あるかないかですし、ましてや女性となんて考えられないですね。 話がそれましたが、男性が事務職を目指すのは駄目なんでしょうか。 会社を変えたって、総務の実務経験がなければ採用対象にならないですよね。 他の会社でまたSEやるのはちょっと考えられません。 営業もやはりないかなと思います。 ご意見お待ちしています。
保育園に就職するため、先日2つの保育園の見学に行きました。 一つ目は、園児数140名です。 ・良いと思った所は、乳児は育児担当制を取り入れている。わらべ歌が中心。 クラスで取り組む保育は、自由。 ・少し不安に思う事は、職員の雰囲気。 昼寝の最中だったので、見れた職員の人数が少なかったので、雰囲気が良いか悪いかの判断が出来なかったこと。 何となく、悪い雰囲気では無いと思った。 園長は70代ぐらいの男性。 印象は普通な感じ。 二つ目は園児数190名。 良いと思った所は、クラスの人数は多いが、分けて保育している。 職員の雰囲気は、良さそうだと感じた。(昼寝の準備中だったので、だいたい全員見れた) 園長も気さくそうな方(女性)。 不安に思う事は、園児も職員も多いということ。 育児担当制を取り入れているので、そっちに行ってやってみたいという気持ちがあります。 どっちか迷っているので、決心するためのアドレスをお願いします。
こんばんは 去年春、高校を卒業して、今まで近所のスーパーで、揚げ物5時間のパートをしていました。今月で19になります。 そして、お金も溜まってきたので今年の秋頃、唯一興味のあった、パティシエかブランジェリーの仕事を探してました。 そしたら、関東のほうの製菓や製パンの仕事を募集してるページを見つけました。 そこで、 『未経験者でも可』や、 『未経験者でも大丈夫』、 『未経験者からの人も多い』 などという売り文句?があったのでそういうところにしようと思ったのですが、実際、大丈夫なのか不安です。大丈夫なのでしょうか？(専門学校などはお金がなくていけないので…) また、月給が大体17万～というところが多いのですが、手取りだとやはり13万円ほどになると思うのですが、家賃3.4万円のところを探したとして、生活できるのでしょうか？ それと、秋頃いくとして、何ヶ月前から、応募して大丈夫なのでしょうか？
　私は、１月２０日(水曜日）より、お客様より、協賛金を集め、その費用で住宅地図を製作している会社で、町内会長さん宅への住宅地図の配達、及び、その際に町内会各世帯への配布を依頼する、出来ない場所は、自らポスティングする、その他お客様への集金業務の職種の試用期間中ですが、(正社員求人、試用期間は、１ヶ月）私は、もうすぐ、勤務開始から、２週間が経とうしていていますが、上手く話せないとの会社の判断で、未だに、社員の方と現地でポスティングする業務ばかりを毎日行っています。(社員の人に連れて行って貰って、現地で二手に分かれてやっています。） 　一方、私の後から、同じ職種で入った人、(４９歳男性）は、既に、一人で、町内会長さん宅へ住宅地図の配達の業務をしています。 　ですので、このままでは、解雇されると思いますが、具体的にどの様な事に気を付ければ良いのでしょうか？ 　皆さんに教えて頂きます様、どうぞよろしくお願い致します。 ※所長さんからは、話し方の練習をする様に言われ、毎日の朝礼等を通して、練習しておりますし、毎日、帰社後に、その日のポスティングした枚数を聞かれます。(ポスティングの枚数も評価対象になっていると思います。） ※私は、３９歳男性です。 　
刑務官のおおよその年間休日を教えてください!! 最低でも120日はありますか？ また、 非番を入れると180日はありますか？ 休みのたびに、官舎から2時間程度の実家へ帰ることは許されますか？
２９歳男です。 都内出身で都内の有名大学（文系）を卒業後、都内の中小規模のソフトメーカーに技術職として勤務していて、もうすぐ７年目です。 元々プログラミングには何の縁もなく、本くらいはめくったことはありましたがチンプンカンプンで、まさかそれが仕事になるとは思っていませんでした。 持っている資格は学生時代に簿記２級があったので、また大学ブランドがあり採用されたのだと思います。 また、在職中に基本情報技術者試験は何回受けても不合格のままですが、ワンランク下のITパスポートは取得しました。 今は廃止になったようですが、会計ソフトの中級レベルの検定も入社後に合格しました。 IT技術職に向いていないので上司から「他の道を探したらどうか」「辞めちゃえば？」としつこく言われています。 私もできればそうしたいのですが、辞めてから仕事を探すというリスクは避けたく、今の仕事を続けながら資格を取得するなどして他の仕事でも採用してもらえるだけの力をつけて、採用が決まってから今の会社を去りたいという考えです。 もともと文系で法律なども勉強もしていたので宅建とか社労士とか、２級まで取りましたが簿記とか、そのあたりに興味はあります。 興味があって勉強もやっていけるとは思うのですが、２９歳という年齢で、仕事は曲がりなりにもシステム開発の業務にしか携わったことがないので、資格を取っても採用の対象にはならないのではないかという思いがしまして、なかなかこれという目標を決めて勉強に取りかかれない状態です。 例えば宅建を取れたとしても営業経験がないので不動産営業は厳しいのではないか、社労士を取っても独立なんて自分には無理だし、労務士事務所も採用してくれるのか、今更簿記１級を取ったところで実務未経験で３０歳近ければ経理としての採用も無理か、といった考えで堂々巡りしていて、勉強に着手できません。 公務員の、社会人経験者採用なども考えましたが狭き門ですし、実務経験を活かしての採用であればシステム部門ということになってしまうかと思いますが、自分にできることがあるのかなと曖昧です。 年齢的に、新卒が受ける試験はうけられなくなっていると思いますし、どちらにしろ職務経験が問われるので・・・。 元々私は簿記２級とかMicrosoftオフィスの資格を大学生のときにとったのは、経理とか人事総務の仕事が良いと思ったからです。 大学ブランドはあるので大手企業から受けていきましたが、大手は総合職採用が多くコミュ力とかも求められるので、上手くいきませんでした。 文系＝営業というケースが多いことを把握していませんでした。 なので苦し紛れに中小規模の、多少の資格と大学ブランドだけで潜り込める会社に入って一応SEとして入って最初から不安だったプログラミングやシステム仕様書の作成など、何とか６年間やってきましたが、やはり向いていないという烙印を押されました。 皆様が私なら、どうしますか？ 労務監理の部署などがあればもう少し年齢が上がったら異動させてもらい、実務経験を積んで衛生管理者の資格、プラス社会保険労務士を目指すとか、飛び込みでないルート営業的な部署に異動するとかの方がいいでしょうか？ とにかく、上司に何を言われても「とりあえず辞める」「無職になって資格をとってから就職活動してみる」ということだけは嫌です。 何とか仕事を続けつつ、確実に今の仕事を辞める道を探っていく方法があれば教えてください。 よろしくお願いします。
IT業界からメーカー、商社業界などの他の業界に転職することは厳しいのですか。 ネットや雑誌でIT業界に転職することは簡単だがIT業界から他の業界に転職することは難しいと載っていました。 実際、IT業界からメーカー、商社業界などの他の業界に転職することは難しいのですか。 (名の知れた大手ではなく、中小視点でお願い致します。)
先日中途採用の面接を受けた会社について不安があります。 情報を調べる術が何かないか、お伺いしたく思います。 不安点1：求人職種 　　　　総務人事の職種で、Web転職媒体より応募しました。 　　　　応募時：総務人事の業務幅は広いが、1年かけて仕事を覚え、できるところから 　　　　　　　　守備範囲を広げてほしい 　　　　面接時：欲しいのは総務のスペシャリストです。「広く浅く」「狭く深く」と 　　　　　　　　あると思うけどウチは「広く深く」です 不安点2：応募背景 　　　　入社3ヶ月の50台の方が辞められるそうです。通勤時間が片道2時間半かかり、 　　　　「それでは厳しいです。やってみてわかりました」とのことでしたが、 　　　　過去25年以上総務畑で働かれた方のようで、容姿からの勝手な推測ではゆっくり 　　　　とした印象を持った方でした。ただ、面接官としては来られず、逆にその方の 　　　　上の方で口調、姿がヤ〇ザのような印象を受けました。 　　　　邪推ですが、「50台の方は会社が思ったものと違ったので退職」なのではないか 　　　　と面接の段階でかなり不信感を抱きました。 長々すみません。 この会社の判断基準として ・中の従業員に知り合いがいれば、聞く ・登記簿を取って表面上の会社の状態を調べる ・（上記同様）帝国DBのデータを取得する などの手段があると思いますが、より効果的なそれがあれば 教えて頂きたいです。 宜しくお願い致します。
　ハローワークに出される正社員求人は、零細企業の求人が多いですが、皆さんは、具体的にどの様な点に注意して応募されますでしょうか？(給料が月給制、日給月給制、日給制で、１６万円～２２万円、昇給、賞与無し、退職金制度無し、等の求人も多いです。） 　勿論、皆さんは、骨を埋める(定年まで勤める）つもりで応募されると思います。 ※ホームページが無い企業の求人も多いです。 ※私は、３９歳男性です。
ハローワークに出される正社員求人は、年収が３００万円以下の求人が多いですが、皆さんは、転職、再就職をする場合、経験、技能、資格、年齢等にも依りますが、最低限、年収は幾ら(金額)以上の求人で有れば応募されますでしょうか？ ※私は、３９歳男性です。
私は去年短大の保育学科を卒業し、保育士資格と幼稚園教諭二種免許共々無事取得しました。 しかし就職先は一般事務です。 実習をするうちに不安が不安を呼んで辞めてしまいました。 ほとんどの実習は近所の園でしました。他の友達の園とは違い、仕事をどんどん任せられたり、指導案を書けと言われることはなく、寧ろほっとかれる感じでした。 忙しいからごめんね。とは言われていて、やりたいことがあれば自分で申し出てくれたら時間をあげると言われていました。 一回目は消極的と言われたので、二回目以降は絵本やペープサート、紙芝居などいろいろ用意して自分なりに頑張りました。 でもあがり症なのでピアノもままならず、性格も人見知りなので、おとなしすぎる、淡々としていると言われました。 唯一笑顔は褒められました。優しく見守る様子はいいが、積極性に欠けるという感じです。 自分の大人しい性格がコンプレックスなので、活発にハキハキとしている先生方を見て自信をなくしました。 今の職場ではなぜか人見知りもなく、たくさん話せて、本来の自分を出すことができますが、きっとそれは力を抜いているからだと思います。 今でも保育士にのことは気になり、通勤途中に通る保育園や、外で保育士さんや子どもを見かけると気になって見てしまい、心が少し痛くなります。 実習とは厳しいことを言われるものですが、今の職場や学生時代のバイトでミスをして、例え怒鳴られても明日にはケロッとしています。 でも保育の場ではケロッとできません。自分の人格を否定してしまいます。 保育の空気から離れて約１年になりますが、ずっと保育士のことは頭にあります。このままでいいのかと… 他にももっと興味のある仕事はあるし、もともと保育士にすごくなりたくて短大に入ったわけではないので、忘れてもいい頃なのに、、 最近一つ、とても興味のある園を見つけました。それは乳児院です。 いいなぁと思っていた矢先、ここ3日の間にその園に求人が出てしまいました。 ずっと考えています。まだ誰にも言ってないし、今の職場も人手が足りてないのに、、けど気になって仕方がありません。 もう一度チャレンジするにも、失敗したら、、という不安ばかりです。 私に適性があるのかと、、、 喝を入れて下さい。長々とすみせんでしたm(_ _)m
製菓学校に通っていて、現在パン屋(製造)で働いています マイペースな性格で焦ると間違えるので焦らず自分のペースでやっていると社員のおばさんからもっと早く動いて！馬鹿はずっと直らないのね！と怒られたりボールや包丁を軽く投げられたりしています 精神的にきつく他の方にほぼ毎日顔色が悪いと心配されるほどです そしてこの間、この仕事を続けられるか？と聞かれ精神的にも技術的(男性1人の職人方を中心にパンを作り、そのサポートにまわるという仕事なので作り方はほとんど教えてもらっていません)にも厳しいというこで3月いっぱいで退職と言うことになりました 新社会人として1年頑張りました そこで思ったのですが、 ・1度に沢山の作業をするのが苦手 ・マイペース ・食品で問題が起きたら怖い ・趣味でゆっくり作るのがいい 高校生のときも食品にかかわるバイトは怖いので避けて来ました そんな私は果たして食品に向いているのか？と 実際物を作るは好きだし直すのも好きです だからいっそのこと食品から離れた職業に転職してもいいのでは？と悩んでいます 接客はあまり得意ではないです 大人数、工場は苦手です 黙々と1人で作業するのが好きです そこで質問です 食品に向いているのか？ 食品から離れた職業に就くべきか？ その場合どんな職業があるのか？向いているのか？ 長文になってしまいましたが真面目に悩んでいます、宜しくお願いします
私は、家庭の事情もありお金が必要な立場の人間です。 と言いますのは、父親が脳梗塞で倒れて手術をして未だに病院に入院しておりまして、その費用がかさんで来ており支払いが苦しくなってきました。 今は、普通に手取り15万くらいの仕事についておりますが、出来ればあと10万くらい高い仕事に就きたいと考えております。 年齢も40を過ぎたのでなかなか良い仕事はないと思いますが、40からでもそれぐらい貰える仕事は一体どんな仕事があるのでしょうか？ 女性ではないので、ホステスや風俗で稼ぐのは無理なので困っております。
不動産売買の営業は宅建を取得してからのほうが良いでしょうか？
転職を考えている者です。 私は日本事務器株式会社に営業職に転職をするべきか考えています。日本事務器は1924年に設立し、安定していると思います。しかし日本事務器に関する情報はなく、あったとしても2008年など情報が古いです。 そこでお聞きしたいのですが、日本事務器株式会社の評判や業務について教えてください。評判については主業界の立ち位置や他の企業や業界の評判、業務については福利厚生や会社内の雰囲気、離職率、そしてブラック企業についてかを教えてください。
乱文、長文失礼致します。 現在転職活動中の高校中退、23歳女です。先日、販売員の面接に行きました。応募条件が高校卒業以上だったのですが、ハローワークの職員に確認してもらったところ、中退でも良いと言って頂けたので、応募いたしました。 その際アンケートを渡され、内容に家族構成があり面接でアンケートを書くのも初めてだった為何の気なしに書きました。 母子家庭なので、母と私。最近姉夫婦が越してきましたので、姉夫婦と娘の名前を書きました。 最初から面接する気もなかったのか、高校中退や転職した事を回りくどくずっと批判されていらっしゃいましたが、私がしたことなので批判されても仕方ないと思ってじっと聞いていたのですが、家族構成の事に話が及んだ際に、私が家族構成以外何も説明していないのに、面接官が姉夫婦が私と母を養う為に引っ越した体で話をし始め、「お兄ちゃんとお姉ちゃんは大変だなあ」と言われ、その次に「失礼ですが、お父さんは？」と聞かれたので離婚しました。と言ったら「ああー。」とあきれ果てたような返事をされました。（ちなみに同居理由は姉夫婦が金銭面で苦しくなったからです。） 私は前職退職より約４ヶ月ふらふらしておりましたので、養われていると言われても仕方ありません。が、母は現在50過ぎですが管理職で男性並みに稼いでいます。 そんな母をばかにされ死ぬほどくやしかったのですが、面接の際は先方に失礼が無いようにしなければと思い、我慢しました。 面接の最後に、いつもどこで服を買っているの？と質問されたので、面接を受けたお店と、あといつも行っている服屋さんの名前を挙げたのですが、あげた服屋さんのひとつが知り合いのお店だったらしく、まるで私の事をそのお店に伝えるような事を言われました。悪い意味で。 終いには、求人票には合否連絡は5日後と表記されていたのですが、他の人からも応募が来てて、比べたいから合否連絡は一週間後で。とニヤニヤしながら言われました。 私はダメ人間の為、言われるのも仕方ないですが、面接に関係の無い私の家族をバカにされたことに怒りがふつふつとわいて来ます。 辞退しようと思っていますが、言われた内容をハローワークに報告しても良いのでしょうか？ このような質問で気分を害された方、いらっしゃいましたら申し訳ありません。 宜しければ、回答をお願い致します。
　ハローワークから応募した正社員求人で採用され、(試用期間は１ヶ月）１月２０日(水曜日）より勤務している企業(個人事業主、従業員数は２４人、雇用、労災保険、社会保険共に有り、しかし、個人事業主ですが、ホームーページには、資本金１５００万円と記載されていました。）についてですが、仕事内容は、軽四輪車(ＡＴ車）で、自治会単位の住宅地図を町内会長さんに配達し、町内会各世帯への配達を依頼する。町内会長さんが居ない等、事情に依っては、現地で、自ら各世帯にポスティング(配布）する。という事ですが、(割合としては、ポスティングの方が多い）その内、ポスティングについて、一昨日と昨日は、社員の方と現地迄車で移動し、二手に分かれてポスティングをしましたが、私としましては、正直な所、恥ずかしかったです。(具体的に言うと、ポスティングをしている地域の住民の方々に、いい年をした男が何でこんな仕事をしているのだろう？等と思われたのではないか？と言う思いが有りました。） 　少なくとも、私は、私や私の両親の友人、知人が住んでいる地域、私の住んでいる地域でのポスティングは恥ずかしくて絶対に嫌です。 　しかも、一昨日は、新興住宅地で、区画整理が綺麗にしてありましたので、５時間１５分程で、慣れていない私でも、何とか６００枚をポスティング出来ましたが、昨日は、山手の丘陵地で、半分田舎みたいなところで、旧家や行き止まり、田んぼ、畑の点在する、少しややこしい所でしたので、４時間４０分程で、３９３枚しかポスティング出来ませんでした。(会社からは、幾らややこしい所でも、４時間で最低６００枚はポスティングをする様に言われています。つまり、あまり少ないと、試用期間中の解雇も有り得るという事です。） 　長くなりましたが、皆さんで有れば、正社員で、ポスティングの仕事をするのは嫌でしょうか？(恥ずかしいと思われますでしょうか？） 　また、皆さんの友人、知り合いの住んでいる地域、皆さんが住んでいる地域でポスティングをするのは恥ずかしいと思われますでしょうか？ ※私の勤務する会社は、、お客様から賛助金を頂いて、その費用で、自治会単位の住宅地図を製作しています。(地図の該当する地域住民の方には、無料で配布しています。） ※給料は月給制で、税込みで、１６万円～２２万円、昨年度の賞与は無し、昨年度の昇給は５千円～８千円、退職金は無しです。勤務時間は９時～１８時３０分、残業無し、休憩時間は６０分、休日は日祝、第２、第４土曜日、ＧＷ、お盆、年末年始、年間休日１０５日、通勤手当は月１万５千円迄です。(１ヶ月の試用期間中は、給料は月給制で、税込みで１４万円、雇用、労災保険、社会保険には加入しません。） ※ポスティングをされておられる方を悪く言うつもりは有りませんが、アルバイト、パートで有れば全然良いと思いますが、正社員で長くやるのはどうか？と言う思いがどうしても有ります。(先程述べた通り、ポスティングをする地域の住民の方にどう思われるか？と言う思いが有り、どうしても恥ずかしく感じてしまいます。私の偏見、誤解なのかも知れません。） ※私は、３９歳男性です。
週4、8時間勤務の仕事を探しています。 正社員の概ね３／４以上だと社会保険適用になるはずなのですが、 私の以前所属していた会社も、今から応募しようとしている会社もそれは週5のスタッフからになると言われました。 何ででしょうか？
２９歳男です。 都内の高田馬場にある大学に通っていたころ、就職に有利ときいていたので簿記２級とか、Microsoftオフィスの検定などを真面目に頑張って勉強して取得していました。 就活のときになって大企業の職種別採用などでは経理を志望していたつもりですが、「ウチを志望しているのではなく、あくまで経理志望なんですか？」とか言われたりしてほぼ相手にされていませんでした。 結局都内の中小規模の自社製品ソフトメーカーに就職して分かったのですが、総務とか経理とか事務は中小企業の場合は女性中心なのでしたね。 簿記２級程度で大企業の経理職に就きたかったというのが甘かったのかもしれません。 でも大企業だったら、私の知人にも男で経理の人もいれば人事の人もいます。 ウチの会社は総務は、実務を担当しているのはオバさんですが、それの上に立つ管理職は男性ですね。 今から思えば自分が大学の頃資格取得に走っていていたのは、女性がやるような仕事に向けてのものだったということでしょうか。 事務的な仕事は女性、営業や技術開発は男性がやる仕事みたいな区別、差別？があるってことですか ？ 男が事務ではいけないんでしょうか。 私は文系ですがコミュ力に自信がないので営業は無理だと思って就活では志望していませんでした。 だから経理とか総務とか人事とかのバックオフィス的なものが良かったのに、大企業のそれらには簿記２級、TOEIC750点程度では及びませんでした。 ちなみに小売外食の販売業というのは当時としては視野に入っていませんでした。 結婚することもあるかもしれないので土日休みは譲れませんでしたし、高校からバイト経験があるような人でないとついていけないと思ったからです。 だから中小規模のソフトメーカーの技術職に潜り込みはしましたが元々理系分野はサッパリなので、もうすぐ７年目なのに上司から仕事を辞めろ、変えろとダイレクトに言われる始末です。 絶対に自分は事務系があっているはずなのに、大企業か、中小でも管理職クラスでないと総務や経理に就かせてもらえないのでしょうか。 どうすれば希望の職に就けますか。 ご意見お待ちしています。
入社６年目です。 先月から新しい上司になりました。 一応SEですが、起きたエラーについて原因を深く調査せずに２０：３０に「エラーでした」というメールを出して帰ったところ、翌日に「原因を調べもせず、わかりませんから帰りましたで済ませるのか、そんなに興味なく嫌々仕事をしているなら辞めたら？」と言われました。 そんな時間から調査なんてしたら帰れないと思ったから、明日にするかと切り上げたんですけどね。その上司も含めてみんな帰ってましたし。 次長からも「向いてないと思ったら配置転換とかもあるんだから」といったようなことを言われました。 身の振り方についてアドバイスいただけないでしょうか。 入社してから一応SEしかやったことがないのだから、２９才という年齢で今更営業とか、小売外食などの販売業なんて未経験では採用されないかなと思うのですが・・。 そもそも自社で採用されたのは、文系とはいえ早稲田大学出身だから程度のことだと思うのです。 早稲田の人なら勉強は得意だろう＝SEに向いているだろう的な。 自分自身も就活のときはそう思っていたかもしれませんが、冷静に考えると理数系が苦手だった自分にプログラミングなんてできるはずがありませんでした。 本当は経理がやりたかったのですが、簿記２級を取ったくらいでは大企業に経理志望ですといっても相手にされませんでした。 中小企業では経理・総務というと女性の仕事ですよね。そこが意味わかりません。 当社でも総務というか、総務の女性社員の上に立つ経営管理室という部署がありますが、私のような若手（中堅？）よりは、もっと上のマネージャークラスの人が異動で就く場合もありますが、そこはまだ私がいけるようなところではないのかなと思います。 今から思えば、コンビニでもＣＤショップでも家電販売店でもいいから、小売業などの販売員の正社員として就職して、マネージャークラスになれるよう会計等の勉強も合わせて頑張っていくのがよかったのかなと後悔しています。 ここらへんにしておきます。この文章も今誰もいないオフィスで書いたりしています。 とっくにみんな帰ってしまいました。 ご意見お待ちしています。
春で6年目になるアパレル店員です。 人間関係は非常に良好で、こんなに恵まれた職場はなかなかないと思っています。 しかし、アパレルなので土日や年末年始は休みはほぼなく、ボーナス、退職金ともありません。 実家なので特に気にせずにいましたが、年齢も20代半ばになりボーナスもなく退職金もなく、手取りも本当に寂しい額に転職も浮かんできました。 ただ、5年続けてやっと慣れてきたところなのに、、という想いもあります。 こう思ってるうちは転職しない方がよいのでしょうか？？ 土日休みもなかなかないので、出会いもありません、、切実に悩んでいます。
こんばんは、就職活動中の20の女です。無職です。 今まで半年以上、事務や製造を中心に約20社ほど応募したり面接を受けたりしたのですが、全て不合格です。持っている資格はMOS(2010)ワード・エクセル、漢検2級ぐらいで、社会人経験はありません。 事務などの人気職種は諦めて、人材不足で採用されやすい飲食業界に変えた方がいいのでしょうか？ 飲食業界は給料が安い・休みがないなど色々厳しそうですが、実際に働かれた方はいらっしゃいますか？ 大手とまではいきませんが、ほどほどに名前が知られているレベルで、求人に福利厚生が整っており、週休2日制と記載があれば大丈夫でしょうか？ ちなみにパンが好きなのでパン製造を希望しているのですが、こちらも厳しいでしょうか？ ハローワークの方は、若いうちは経験よりやる気が大事だからやりたい仕事を探せばいいとおっしゃってくださいましたが、私にはこれがやりたい！という夢がありません。 長々と書いてしまいましたが、アドバイスをいただけると嬉しいですm(__)m
　２日前に質問した企業ですが、昨日、面接に行ってきました。 　それでですが、仕事内容は、軽自動車(ＡＴ車）での町内会長さんへの住宅地図の配達(町内会各世帯分をまとめて）、集金等で、労働条件は、給料は、月給制で、１６万円~２２万円、試用期間は１ヶ月(その間は、月給１４万円）加入保険は、雇用、労災、健康、厚生、勤務時間は、９時～１８時３０分、残業無し、賞与は、前年度実績で無し、昇給は、前年度実績で５千円~８千円、退職金制度は無し、休日は、日祝、第２、第４土曜日、ＧＷ、お盆休み、年末年始休み、年間休日１０５日、創業は、１９８３年、従業員数は、２４人ですが、面接で確認すると、やはり、法人では無く、個人事業主との事でした。(~協会という名称です。） 　ですが、この企業は、ホームページが有りますので、確認すると、個人事業主なのに、何故が、資本金が１５００万円と記載されていました。 　これは何故でしょうか？（個人事業主の場合、資本金は無い筈ですが。） 　また、皆さんであれば、この企業に採用された場合、入社しますでしょうか？
20代後半の女です。会計ソフトを作成している会社に転職して半年経ちました部署はコールセンター兼ソフトのチェックをする仕事です。職務手当という俗に言うみなし残業代込みの給料です。みなし残業をしないといけない雰囲気の部署でとても不満に思っています。お客様の対応がありますので毎月15時間ほど残業しています。自宅から1時間半かけて通勤していますので、残業が終わって帰宅するとくたくたです。私は結婚を約束している彼がいて、こんな状態では結婚をしたら大変だと思います。 残業のこととは別になりますが、今の仕事は性格的に向いていないのだと思っています。そのようなことが理由で退職をしたくなってきました。ですが、辞めたいとはなかなか言い出せません。私はまだまだ失敗が多いのですが、上司は厳しいながらも失敗した所は時間をかけて指導をしてくださっています。私の希望としてはみなし残業ではなく、もちろんサービス残業ではない、地元の会社に勤めたいです。辞めたところで、いつ子供ができるか分からないこの年齢は採用されにくいと思いますし、仕事が見つかるか不安もあります。みなさんならどうしますか？
派遣でアンケートを出して不合格ならば、退社になリますが、これは、政府はどうお考えでしょうか？ 率直なご意見をお伺い致します。 今後、転職したら、アンケートを出すような派遣先を続けていいか？ そういうのも知りたいです。 その派遣会社は辞めてだいぶたちます。
　今日、ハローワークで見つけた正社員求人ですが、(仕事内容は軽自動車での住宅地図の配達）雇用、労災、健康、厚生の各保険に加入し、給料は月給制で１６万円~２２万円、休日は、日祝、第２、第４土曜日休み、年間休日１０５日、通勤手当は月１万５千円迄、退職金制度無し、賞与は前年度実績で無し、昇給は、前年度実績で５千円~８千円、勤務時間は、９時~１８時３０分、残業無し、休憩時間は９０分となっておりましたが、法人企業では無く、個人事業主でした。(創業は１９８３年、従業員数は２４人） 　この場合、皆さんであれば応募されますでしょうか？ 　更に、ホームページが有りましたので、見ますと、資本金は１５００万円となっておりましたが、この規模なのに、法人企業にしないのは何故なのでしょうか？
　皆さんにお聞きしたいのですが、正社員求人で、是非とも応募してみたい求人が有った場合、例え、毎月の通勤手当が一部オーバー(自己負担）しても、応募されますでしょうか？ 　その場合、具体的に１ヶ月幾ら(金額）までならＯＫでしょうか？ 　また、未経験職種の正社員求人に応募する場合、毎月の通勤手当が一部オーバーしても応募されますでしょうか？(未経験職種の場合、どうしても、通勤手当の金額以内で会社に来れる人が有利になる為です。） ※私は、今現在失業中の３９歳男性です。
自己都合退社なので、離職票をもって1週間の待機期間後1ヶ月間はハローワークで紹介された企業での就職に限ると言うことですが。 現状としてはハローワークで検索したけど、面接会用みたいで紹介状をもらわないで、直接合同会社面接会に来て下さいと言う内容でした。もし就職が決まった場合対象になる案件でしょうか？ やはり紹介状をもらわないと、ハローワークで見つけた企業でもNGなのですか？
現在24歳です。 昨年3月に大学を卒業してから教育機関で働いていたものの。上司の圧からメンタル疲弊と体調不良となり7月に退職しました。 その後はある事業所でアルバイトをしていたのですが、そこで正社員の話が出るも労使交渉がうまくいかず断念し、また就職活動かと思っていたのですが、 縁あって年商8000万ほどの内装業のところからお声がかかったのです。 そこは一人親方で、良ければとのくらいでしたが、実際この業界の年収はどのようなものなのでしょうか。 また将来的なビジョンもわからないので、返答にも困っています。 10年は下積みといった内容のことは言われたのですが、私の年齢からだと、10年というのはリスクが大きすぎるので悩んでいます。 ご忠告のほどよろしくお願いします。
　最近は、ハローワークに出される正社員求人も、インターネットの求人サイトに出される正社員求人も、面接の前に、書類選考や、ＷＥＢ応募等をするケースがかなり増えている様な気がしますが、やはり、これからは更に、この傾向が進み、もはや、当たり前になるのでしょうか？ ※私は、今現在失業中の３９歳男性ですが、出来るだけ、いきなり面接をして頂ける正社員求人に応募しています。（書類選考や、ＷＥＢ応募の正社員求人は、それだけ、応募者の方も多く、時間もかかりますので、正直なところ、あまり受かる気がしません。）
皆さんにお聞きしたいのですが、ハローワークの職員の方について、(中には、非正規の方もおられます。）私が相談をしますと、人にも依りますが、「良く頑張っているから。」等、いかにも、学校の先生が生徒に言うみたいに、慰めと言うか、甘い事を言う方がおられます。 　私としては、当たり前の事ですが、頑張りは当たり前、結果が全てであると思っているので、厳しい事をズバッと言って貰いたいのですが、この、ハローワークの職員について、皆さんはどう思われますでしょうか？(一部の方は、私に対して、厳しい事をズバッと言って頂いている事も事実ですが。） 　次に、ハローワークに出される求人ですが、全体的に、正社員求人でも、良い条件の求人はごくたまに有る程度で、殆どが何か問題の有る求人で、その上、求人の出される数自体も余り多くないように感じますが、やはり、今現在は、インターネットの求人サイトに求人が流れているという事なのでしょうか？ ※私の友人は、「ハローワークの職員の方は、建前しか話さない、相談するだけ馬鹿馬鹿しい。」と言っています。 ※私は、今現在失業中の３９歳男性です。
自分の古巣の悪口は一切言ってはならないのですか？ 転職活動するときに、「前の職場をお辞めになった理由は？」と聞かれたら、前の職場のことを少しも悪く言ったりしてはいけない。嘘でもいいから、前向きな退職であると言わねばならない。 このルールってなぜあるんでしょうか？ 前の職場をボロカスに言おうが、今うけている会社の人にとっては無関係だから、どんな理由でもいいと思うのですが。 転職しようとしている人なんて、多かれ少なかれ現在もしくは前職が気に入らないから辞めているので、前向きな退職理由の方が少ないですし、そんなこと皆わかっているのだから、こんなウソの退職理由をでっち上げる意味なんてないのではないですか？ 後ろ脚で砂をかけるような人はダメだとか言う人もいますが、砂をかけられて当然なクソ会社は現実に存在していますからね。 「残業代を支払ってもらえなかったので辞めた。給与の支払いがルーズな会社はクソだと思う。」「経理で入ったのに営業までやらされそうになったから辞めた。」「人間関係でパワハラを受けたから辞めた。」 こういう理由をそのまま言えばいいのに 「もっと数字に対してシビアな会社でチャレンジしようと思った。」「一つの職種を究めようと思ったから。」「新しい環境に飛び込みたくなった。」 こんなバレバレの言い換えで退職理由をなぜ偽装してくるんでしょうか？ 契約社員と中途採用の面接官をしていて、求職者に退職理由を聞くと、あまりにもバレバレなウソをついてくるので、なぜこんなウソをついてまで前向きな発言を偽造したいんだろうかと思った。 そんなのでこだわりを隠して無理して入っても同じことの繰り返しでしょ？ 求職者の中には嘘をつきとおすことすらしない人も多いですね。 「もっと広く営業マンとして活躍したいので退職しました。」とか言ってるから、ちょこっと矛盾指摘したらあっさりと 「繁忙期に工事作業するのが嫌だった」みたいなことを言い出すアホもいた。
入社5年目、春で6年目となります。 販売職をしてる女性です。 ポジションも上になってきたのですが、まだこの年数になっても上司に怒られます。 仕事が雑だと言われ、自分でもそう思います。 提出する書類のハンコが曲がってたり、小さいことですがそういうことがちょこちょこあります…。 家でも両親に電気を消せとか、言われるのですが日々の行動が全部仕事に繋がっているのでしょうか？ 自分では気をつけているつもりでも、くせになっているのかもしれないです…。 周りを見ていない事もあって、上司の用意したものをわざわざ片付けてしまったり、イライラすると言われてしまいました。 こういう事が何度かあったのですが、それでも見放さずに指導して頂けます。 逆の立場になったと考えると私もイライラしてしまうと思います。 わたしみたいな人いないと思います。 ていねいな仕事をする為にはどうしたら良いでしょうか？
契約書と実際の勤務状況が違います。泣き寝入りしかないのでしょうか。 数か月転職活動をしてやっと入った会社なので、ここを辞めて転職活動をするのも…、かといってこのまま勤めてもいいこともありそうにないし…、と混乱しています。 何社か面接を受けてやっと入った会社なのですが、数か月働いたら色々と見えてきました。 ・基本給が契約書と比べて半分以下。 ・いくつかの手当や制度があるとのことだったが、そのような手当はない。 　また制度も過去に利用者はいない、制度を利用できない環境。 ・年間休日が二十日ほど少ない。 一応、残業代は支払われています。
《緊急》親に内緒で転職しました！ 先日、親に内緒で転職した26歳男性です。 契約書類の中に保証人連絡先と緊急連絡先を書く欄があります。 保証人連絡先と緊急連絡先は自分で親の名前を書き、電話番号は嘘の番号を書こうと思います。 緊急の時以外連絡はないかと思いますが、会社に確認の電話をされないか不安です。 もし会社に電話をされてばれた場合は、法的処置はあるのでしょうか？？ ご回答お願いします！！
　今現在は、非正規社員の割合が４割であると言われており、しかし、一方で、有効求人倍率、完全失業率共に、全国平均ですが、バブル期並みに回復したと言われておりますが、という事は、不本意では有りますが、一時的、若しくは、完全に正社員になる事を諦めた方が相当いるという事なのでしょうか？ 　本当に正社員になりやすいのでしょうか？ ※私は、今現在失業中の３９歳男性ですが、今迄、塗装機のオペレーター、インテリア用品の配達、倉庫管理(ハイエース(ＭＴ車、１．２５ｔ）を使用、フォークリフトは使用せず）位しかまともな正社員経験は無く、正社員をもう諦めるべきか？と思っています。 ※更に、昨年の１２月２９日に、某企業の前をたまたま、自転車で通ったのですが、その際、某企業では、今年の業務がすべて終了し、一部の社員の方は餅つきを、一部の社員の方は、粗品を頂いて、これから帰る所だったのですが、その光景を目にして、悔しさと、情けなさが込み上げて来ました。(自業自得ですが。） 　
現在、営業職に就いているのですが、大型ドライバーへの転職を考えております。年齢的にも40歳になり、今が転職出来る最後のチャンスかと思っております。既婚で、扶養二人おります。大型免許ももちろん取得いたしました。希望は、路線ドライバーで支店間のドライバーを希望しております。
タイトルの通り、年始のあいさつですが、こちらから座席に近づいて挨拶をしない限り、 上司はもちろん、誰もしません。 私が1番に会社を出社しており、他の方はスルーして机に座ります。 自分の方が偉いから、相手から言ってくるのを待つのでしょうか。 年明け初出社で、会社に着き、誰かがいたら自然に「明けましておめでとうございます」 と、言ったら自然なんですが。 皆様は、どうでしょうか。部下が下だからとか、計算しながら挨拶を待ちますか。
上智社会福祉専門学校にうかりました 上智社会福祉専門学校　精神保健福祉士学科にうかりましたそれは良かったのですが、月2回土曜日に学校に行かなくては行かなくてはなりません。しかし今後月2回土曜日の出勤を変わってもらえるような感じでもなく、常勤職員は私だけなので、今の仕事を辞めようかと思ってもいます。しかし、新しい職場で働きながら月2回学校に行き　課題が果たせるものか・・・ならば一度辞退して　1年後もう一回受験するか、悩んでいます。みなさんならば　どうしますか？
残業代は出るのですが、中途でブラック企業に入ってしまいました。 ・職場いじめが蔓延している。 ・配属された部署は6名前後の部署ですが一年以内に3名～4名退職している。 ・１人当たりの仕事量が多すぎる。 ・退職しなかった同じ部署の社員は仕事をしない。 ４０歳なので、ここを退職すると再就職ができる自信が無いので仕方なく続けています。 どうしていけば良いか分かりませんので何でも良いのでアドバイスお願いします。
転職を考えています。具体的に良い会社に出会えました。問題があります。社会保険、厚生年金、雇用保険制度がありません。私の働く業界では99％この様な状態です。家庭を持ち将来の不安があり、かといって全額負担とか雇用保険等個人では入れないので良い知恵、方法をご教授頂けれなと思います。宜しくお願い致します。
再就職し、給与明細をもらって ちょっと疑問が。 時間外労働：７時間３０分が給与に反映されていませんでした。 残業として１日に３０分か１時間ぐらい何度か残業したり ２回・３回ぐらい朝、３０分程度早く出勤。 それに毎週月曜日は掃除の日ということで３０分早く出勤しています。 １日の時間外労働は少ないのですが これって会社に請求することができるのでしょうか？ 世間でいうブラック企業なのでしょうか？ 大変すみませんが教えてください。
現在２４歳です。 今年の三月に大学を卒業し、学習塾に就職したものの、上司からの重圧により心身ともに疲弊し、７月に退職。その後できたばかりの福祉関係のところで試用期間として働くも、口頭での契約となり、いざ書面での契約となると口頭で言われた条件と乖離があり、辞退する方向です。 そんなこんなでいろいろあった一年でしたが年明けからは就活をするつもりです。 そんなとき、同じく９月に退職した友人から、契約社員として働いているということを言われたのです。同じように、そこで働いてみないかと誘われたのですが、契約社員というものに一抹の不安を感じます。 一応流通の中心となっているところなので、つぶれることはまずないです。 ２年後には正社員契約とのことですが、果たして本当にそうなのだろうかとさえ疑問が残ります。 この契約社員というスタイルは昨今増加していますが、なかなか正社員登用の倍率が厳しかったりと、良い噂を聞かないので不安なのです。中小ならまだしも、大手となるとなかなか厳しいかと思います。 そこで質問なのですが、今私のような状況から、契約社員という選択は望ましいのでしょうか。 それとも中小なりとも正社員がのぞましいでしょうか。 ご教授お願いします。
転職活動をしており内定を頂きました。 退職の旨を現在を会社に伝えたところ１月末までは在籍して欲しいと言われました。 ですが、次の転職先からは、なるべく早く来て欲しいとも言われております。 あまり角が立たず１月上旬～中旬に退職できる上手な言い方などありませんでしょうか。 宜しくお願い致します
提案を「拒否」するのと、「保留」するのとはどうちがうのですか？ プロ野球選手の契約更改とかで、提示された来年度の給料が思ったよりも低かったら、その提示金額を蹴る時に「保留した」って言うから、 拒否も保留も相手からの提示を蹴るという意味では同じなんじゃないの？ 拒否＝相手の提案を蹴る。今後、どんなに良い条件を出してきても交渉は無し。 保留＝相手の提案を蹴る。今後、より良い条件なら受ける可能性もある。 こんな感じで、提案を蹴った後の違いのこと言ってんのかな？これって。
40代、障害等級3級でうつです。 障害者向けの求人を探してるのですが、事務職とかだと筆記試験をやってる企業も多いようです。どんな試験が出るのでしょうか？ 実際に障害者等で転職活動で筆記試験などを経験されてた方が居たら、経験談等を教えて下さい。
転職活動中のものです。 といってもまだ在職中で、目標としているところが受からなければ、 このままここで仕事を続ける予定です。 転職理由なのですが、たまたま行きたい業界の求人を発見したからです。 前はその業界に関わる企業で働いていたのですが、 給料が安く長く働けるところではなかったので（これは業界や職種の問題ではなく、その企業自体の問題でした）、転職し今は事務職に就いています。 当時は、給料が安くても、長く働けなくてもそこで働こうと思っていたのですが、 社長から「君のような若い子を長く働かせられるだけの余裕がうちにはないから、 他のところを探したほうがいい」と言われ転職しました。 ちなみに社長とはいまでも仲良しです。 私が住んでいるところにはなかなかない職種だったため、一度は諦め事務職に移ったのですが、今回また同じ職種の募集が別の企業で行われているのを見つけ、思い切って応募しようと思っています。 続けたかった前々職は3年 今のところは1年と半年働いています。 この場合アピールすべきは同じ職種である前々職だと思うのですが、 今働いているところを完全に無視した志望動機や自己アピールを作ってもよいのでしょうか？ 事務職、とはいえほとんどが電話番で、目立ってアピールすることが、聞かれたら困るレベルで特にないんですよね… 読んでいただきありがとうございます。 回答していただけると嬉しいです。 よろしくお願いします。
私は24歳の男です。 大学１年時に、体調を崩して中退し、そこから２年間、経理の専門学校に行ってました。 専門学校では、結局、日商２級までしか取れずそのまま卒業しました。 就職先は、工場に経理として雇用されたのですが、3ヶ月くらいで人数が足りて無いとかで、現場に配属され、それから3年ほどずっと現場作業員をしています。 このままいても、なかなか事務職に配属が変わる事もなく、石の上にも三年という言葉があるように、3年は我慢したので、今年度いっぱいで転職を考えています。 正直な所、大卒で日商一級を持っている人がザラにいるという事も分かっており、厳しいと思います。 なので、せめてもの武器として、入社してから２年間、必死の思いで行政書士の勉強をし、合格しました。合格時点で転職も考えたのですが、3年は仕事を続けないと示しがつかないと思い我慢しました。 そこで、質問なのですが転職先としては、企業か、事務所のどちらを中心に探してみる方が良いと思いますか。 最終的には、自分の判断なのですが(汗) 行政書士という資格の将来性や、現状を客観的に見れる方の意見が聞きたいです。 また、行政書士という資格に価値がない場合、どのような転職活動を展開していけばよいかのアドバイスも出来れば欲しいです。
職安で嘱託社員求人の募集があったのですが（雇用期間の定めなし）、「仕事をやってみて、あれ？とか、何か違うなと思う事が、そちら（従業員）にもこちら（雇用主）にもあるかもしれないし、最初の３ヶ月はアルバイトで時給制（フルタイム）になります」と言われました。 この期間でも社会保険はかけて貰えるのでしょうか？（加入保険は雇用・労災・健康・厚生となっています） 普通であればかけて貰えるのだと思われますが…。 面接でうっかり確認し忘れて…求人自体はまだ募集しているので、職安経由で訊いて貰う事も出来るのですが…電話をして採用担当者に訊いてみるのが良いでしょうか？
ハローワークの求人で正社員の求人があり、採用され働いています。 １ヶ月間はアルバイト・２ヶ月間は試用期間として契約社員。 その試用期間が過ぎて、正社員という話になりましたが ３月末までの契約で正社員だって言われました。 説明では正社員でも１年間での契約をしているとのことです。 私の頭では、会社の状況にもよりますが 正社員とは雇用契約もなく、定年まで働くことのできる 契約書がないものだと思っていました。 このような有期雇用の正社員ってあるのでしょうか？ ※社会保険（雇用保険・健康保険など）はあります。 　退職金制度はありません。
現在は就活中で働いてはいません。 今の状況は１社面接が受かり、健康診断を受けてその結果を見てから こちらから電話しますと言われています。 今後、内定の電話がきた場合、どのような話になりますか？ 例えば ・いつから出社できますか？　 ・いつまでに御社で働くか否か連絡いただけますか？ だいたいこの２パターンでしょうか？ でも急募でないかぎりは、こちらの状況を確認しないで、いつから来れるかと いきなり言ってはこないでしょうか？ 皆さまの経験上教えて下さい。
先日、従業員2名（会社統括と事務員、代表は別）の小さな会社の求人を見ました。 （こちらの会社は代表が数社持っており合計３社のウチの1社になります。） 社歴も浅く求人内容も事務レベルで1名の採用枠でしたが応募しました。 応募後1日あけて面接の連絡を頂き事務所まで行きました。 当方の経歴や職歴は事前に送付していたので更に詳しい説明をしました。 統括の方は「この給与で良いのか？この業務ではもったいない。」と言われましたが、 当方はそれでも構わないと言い面接は終了しました。 返事は2週間程度と言われてました。 更にアピールする為に事業拡大の企画書を作成しHPアドレスへ送付しました。 （個人のアドレスが解りませんでしたし2名しかおりませんし事務員も話は聞いていましたし見られても困るものでは無い資料です。） 企画書を送った後の企業側からのアクションはありません。 既に他社で採用を受けて出社日を決めて欲しい旨を頂いています。 しかし業務内容や小さい企業を大きくする楽しみもありこちらの会社も捨てがたいのです。 既に6日近く経過していますが不採用連絡はまだありません。 もしかしたら当方を大きく評価して頂き当初入れる事務員増員以外のポジションを確立し給与面や業務面を統括の方が代表と思案されているのか？ もしかしたら既に選考対象外となっているのに企画書まで送ってきているので即不採用は申し訳ないので告知した2週間後をめどに不採用としようとしているのか？ と、この想像で日々もやもやしています。 企画書も送っているので電話で問い合わせるのもいかがなものかと思い悩んでいます。 この会社は脈ありだと思いますか？
こんにちは、 いま転職しようか悩んでいます。 私は今23歳で、社会人2年目になります。 いま働いてる職場が月6日休で、14時間勤務、月給16万前後、賞与なし、福利厚生も雇用保険のみです。 やりがいもあるっちゃあるし、言われるまでブラックとすら思っていなかったので気にしてきませんでしたが最近30代後半の先輩の年収が300万弱と聞いて不安になりました。 いまはよくても今後結婚とかを考えると正直不安ですし、40代以降の人はほぼ起業して独立する風潮で正直そんな博打は打ちたくないと思っています。 それで最近軽く調べていくとIT系は未経験者からでも待遇も給料も良さそうなので(正直IT以外でもほとんどが今以上に良くて驚いています)転職しちゃおうかと考えています。 そこでいくつか質問させて下さい。 1.ITの世界でシステムエンジニアとネットワークエンジニアの二つで悩んでいて、いずれかの仕事をした事がある方や詳しい方がいれば大変な事や良い点など何でもいいのでお話を聞かせてください。 2.上記で書いたことの追加になるのですがシステムエンジニアとネットワークエンジニアって夜勤あったりしますか？。※企業に左右されるとは思いますが教えて下さい。 3.公務員とIT系の仕事のほかに未経験者からでも待遇も給料が安定している職種てありますか？ 求めるものは[社保、完全週休２日、日勤、できたらスーツ族以外]くらいです。なにかご存知でしたら教えてください。 4.また上記以外にも何かアドバイスや経験談があればよろしくお願いします。 よろしくお願いします。
40代、精神障害者手帳3級（うつ病ですが障害年金はもらってません）。企業の障害者除外率は1.0で計算されると思います。 障害者の方で就職活動をされてる方、もしくは就職された方はどのような就職活動をされましたか？私はうつ病になって初めての就活になるため、今のところはハローワークに通ってるだけですが、他にもいろいろと方法はあるのでしょうか？ 実際の体験談等をお持ちの方はアドバイスをお願いします。
社会人１年目の２１歳です。今年保育科の短大を卒業しましたが、就職先は病院事務です。 実習でショックなことがあったり、実習先にうまく順応できず、自信がなくなり、保育士になることを断念して、適当な求人に目をつけて働き始めました。 しかし、医療関係の仕事の知識は皆無で、初めは人間関係は良好だと思っていましたが、実際は陰湿な悪口が多く、誰かをターゲットに決めてキツく当たり散らす入れ替わりが激しい職場であることに少し前に気づきました。 自分がターゲットではなくても、中学生レベルのいじめのような事が繰り広げられていて気分が悪いです。 それに加えて、自分の専攻は元々保育であり、なんで挑戦もせず辞めてしまったんだろうと自分を責める毎日です。 保育園というよりは施設で働くことに興味があり、中でも乳児院で働くことにとても興味があります。 大変であることは重々承知しています。夜勤があることもわかっています。その覚悟の上です。 子どもの生活の場で働くことの責任は重いですが、人の役に立つ仕事をやりがいを持って真っ当したいです。 しかし、入れ替わりが激しいので同期も辞めてしまい、他にも何人も辞めていったため、辞めにくい状況です。上司の中でも丁寧に教えてくれる人はいるので、その人に申し訳ない気持ちもあります。 乳児院も今求人を出しているわけではありません。 できるのなら一度見学やボランティアをしてみたほうがいいですよね？ 私の仕事に対する姿勢はブレブレで良くないことはわかっています。
現在２４歳のものです。 高校卒業後一浪し、中堅私立大学へ進学しました。 今年の３月で卒業したのち、学習塾で働くも上司からの重圧で心身共に疲労し、あえなく７月でやめました。 その後、リハビリもかねてアルバイトを始めたのですが、採用してくれたできたばかりの福祉関係の事業所で働いているうちに正社員採用の話がでてき、口頭で条件を雇用条件を言われ、悪くないと思い承諾しました。しかし、いつまでたっても契約書が出てこず、また試用期間という名目で働いていたのですが、その間の給与も基本給のみで手当てと明細が一切なし。さらに利用者が増えるにつれ事業所の運営時間が大幅に増え、また休日までもがいつの間にか少なくなっていた（年間にして２４日減）のです。ようやく行政書士の先生を交えて契約という話になったとき、当初の条件と大きく乖離があり、また将来の見通しも不安だったので、今月いっぱいで見切るつもりです。 しかし、ここをやめたとして、次やりたいことは何かと言われても正直なところないのです。 もともと中学のころ、医者に世話になっていたこともあり、また学習塾勤めのときにかかっていた心療内科の先生への憧れから医学部受験をやってみようと思い、今は日々勉強しています。 私としては、この福祉のところで働きつつ受験しようと思っていたのですが、これではどっちつかずになってしまいます。 それなら１年間アルバイトでもしながらチャレンジすべきなのでしょうが、幾分リスクが高く、不安です。 働きながらチャレンジするのが万が一受験に失敗しても定職はあるので食ってはいけます。 親には定職につくよう言われますが、人によっては２７までなんでもしたらいいという人もいるので迷っています。 ご意見お願いします。
先週に２社で面接を行いました。 選考結果は１社が月曜日、もう１社が水曜日に連絡を頂く予定になっています。 そこでなんですが、本命は水曜日に連絡を頂く会社なのですが、もし月曜日に合格の連絡を 頂いた場合、水曜日まで待った頂くことって通常できますか？ そこで待ってほしいと言ったら、不合格に変わってしまうことってありえますか？ 最悪、水曜日の会社が不合格だった場合も考えられるため。 皆さんの経験上月曜日に合格の連絡を頂いた場合どう対応しますか？ すみませんがよろしくお願いします。
働きながら転職面接を続け、採用連絡をもらったら現職に退職届を出すというやり方は一般的ですが、派遣社員の求人でやったことのある方はいらっしゃいますか？ 派遣社員は基本すぐに働ける人を募集しているので、このやり方は難しいのかな～と思っています。 現職は、退職希望日2週間前に言えばいいというような規定にはなっていますが、自分の仕事の引き継ぎは最低1ヶ月はかかりそうです。 現職が嫌なわけでなく、生活が厳しいので、少しでも給料の良いところで働きたいです。正社員・契約社員の募集は、年収がはっきり書いてないので応募しない予定です。派遣社員は時給なので、その点がはっきり計算できます。今よりも安ければ転職の意味が全くありません。または正社員で応募し、採用連絡をもらい、給与面の確認の時に、今よりも待遇が良ければ転職することにしてもいいのかな～と思っています。ただ自分から、「給与はいくらもらえますか？」って聞きずらいですよね？正社員はボーナスが会社次第なので、年収がわかりずらいです。実際前職の正社員より、現職の契約社員の方がお給料はもらっています。 アドバイスがありましたら、よろしくお願いいたします。
11/30で退職しました。 11/20～30までの給料明細の発行についてお伺いしたいのですが。 前の会社何ごとにも先送りで正直連絡も取りたくありません。 前の会社では20日締め25日払いでした。 やはり25日以降でないと給料明細は発行されないのでしょうか？
お世話になります。 転職に関する質問ですが、 「経理事務経験3年→一般事務8年前後」 の次にまた経理職に転職は難しいでしょうか。 ちなみに小さい子供がいる35歳前後の女と仮定して下さい。 －－－－－－ 現在上記の→の部分の立場にある者です。 この度、結婚に伴う引越しのため「経理経験を活かせて、出産に対する体制の整った会社での正社員」をターゲットに転職活動した結果、運良く1社目で内定を頂きました。 しかし、求人票にあった業務内容(財務会計の補助業務、簿記2級あれば尚良し)と違い、実際の業務は経理業務が全くありません。雑務ばかりの一般事務です。簿記の知識など微塵もいりません。 しかし、その他の待遇が良いため、今後出産したい気持ちもあり退職も勿体無いなと思ってます。現在新婚27歳子なしで求人数の少ない地方住みのため、すぐに転職先が見つかるか？というリスクもあります。 ということで、 1.今の会社で働きながら経理の勉強。(残業皆無なので勉強する時間はある) 出産後もしばらくは働き、落ち着いたら経理職へ転職活動。(しかし長年の経理業務ブランクがあり年齢は35歳前後か40くらい？) 2.今すぐ辞めて経理職で就活し直す。(今回がうまくいきすぎたため、次の転職にかかる時間が想像つかず不安) 転職先が出産体制整ってなくて出産後退職になっても実務経験の長さをアピールして就活する。(しかし小さい子供がいる状態) 上記の2パターンを考えたのですが、どちらが現実的でしょうか。 1の場合、入社すぐは迷惑かけるから、2年くらい経ったら子作りしたいと思ってますが、そんな計画的に妊娠できるのかな…とも思います。 また、2の場合、もしかしたら産後復帰できる職場かもしれないという希望もありますが、ハロワとか求人サイト見る限りかなり厳しそうです。 その他にもこういうパターンもあるよという実例などあればお聞かせいただきたいです。 長くなりましたがよければ宜しくお願いします。 ちなみに経理にこだわる理由は単純にやりがいを感じることと、前職でお世話になった税理士の先生に、君はこの仕事向いてるよと言ってもらえたことが嬉しかったからです。
入ってちょうど2カ月。 もう人間関係に限界を感じてます。 というより、雇用主より雰囲気が合わないと言われました。 言葉には出されてませんが、辞めて欲しそうに感じています。 今年、新卒で個人病院に就職しましたが、今が二ヶ所目。 一ヶ所目は、雇い主と親が親しく、やりにくいからという理由で辞めさせられました。 今のところはそういうわけではありませんが、辞めて欲しい態度を出されています。 別に反抗もせず、遅刻欠勤もしたこともなく、決して勤務態度が悪いというわけではありません。 正直な話、辞めたいのですが短期間で二ヶ所辞めることに抵抗があること、そしてまた中々就職先が決まらないことになることが嫌なので悩んでます。あまり細かくいうのはバレそうなので、就職が決まりにくい理由は言えないです・・・・。 もういっそ、潔く辞めた方いいでしょうか？
転職活動を2ヶ月ほどしていますが、 とある企業様との最終面接を終え「一度体験入社をしてみて頂ければ」との お返事をいただきました。 企業様から「ぜひ一度、一緒に働き雰囲気をつかんだ上で、入社を決めて頂きたい。 」と書かれており、これは入社の決定権は私にあると言うことなのでしょうか？ 私は今月中に引っ越しの予定があったので、 「引っ越しの関係上、体験入社は12月下旬になってしまいますが、大丈夫でしょうか」と企業様とメールでお話しさせていただいて、体験入社の日程を決めることができました。 体験入社の期間は今年の最終営業日まで。しかし今年最後の日に不採用になったら困ったな…と正直思っております。そう言うことってあり得るのでしょうか…？
現在転職活動中で、2社から内定を頂いており、 他に3社の面接を控えている状態です。 面接の際に「転職状況はいかがですか」と聞かれる事が多いです。 というか毎回聞かれます。 これまでは 自分「面接を数社受けています。」 相手「どちらの会社様ですか?」 自分「○○社です。」 と答えていました。 このように面接を受けている企業名を他の会社の面接で言っても問題はないのでしょうか。 毎回ためらって答えています。 また、現在は内定いただいているので 「現在2社から内定を頂いております。」 という回答になり、 私としましては、内定いただいてる企業の年収などを伝えて、 年収を競り上げる交渉ができればと考えています。 こういったことは非常識でしょうか。 みなさまのご意見、アドバイスをお待ちしております。
製造業の一般事務からリサイクル業者（産業廃棄物業者）の一般事務に転職希望しているのですが、履歴書にどのような志望動機を書けば悩んでいます。どうかお力をお貸しください。
ＳＨＡＲＰを２０１２年１２月に早期退職して、もはや３年。 その間に転職活動を行ってきました。 しかし、５０歳２級重度身体障害者（右腕完全麻痺）、この１２月８日現在で２８０件のエントリーをするも正社員の仕事に就くことが出来ません。 １件目の年金生活者向け業務だけはこちらから断りましたが、採用通知をくれたのは３件のみ。 実に採用率１．４％という低さ、２５年前だと、数件で大手メーカーがありました。（それがＳＨＡＲＰ） 勤めた３件は、どれも『契約社員』だ、４年目が見えないなんて、恐怖だ。 最悪なのが、Ｙ電機、初日に１３：３０という時間に呼ばれた。 変だな～と思っていたら『夜シフト』の時間だった、結局２１：３０頃に開放されたが、初日の説明で言われたのが、『契約社員だから４年目はありません。』と宣言された。 あれじゃぁ、人が長く勤まらないワケだ・・・私も今回の件でまた転職活動に肝を冷やすのが嫌なので、そそくさと退社した。 退職してから、２０１３年に普通２種運転免許（ＡＴ限定）取得、２０１５年フォークリフト免許取得しました。 それらを活かす仕事にも申し込みしました。（但し、タクシー除く：理由は母親からの中止要請であり、私のバイク事故に起因すると思われる。） エントリーしても書類審査で落ちることおよそ半数以上、一部は面接してくれましたがＮＧです。 最近分ってきたのは、障害を確認した上で断っていると思われるケースがある事。 また、夢を語ってもそれに感動すらしないこと、事務的にこなしている。 こういうケースが散見される。 また、利用した場所は、 ・ハローワーク（差別は無いが、業者がいい加減） ・ｗｅｂサ～奈（民間では一番マトモだが、俺の条件では、どの業務でも落とされているな。） ・エージェントサ～奈（来週面談） ・同ＤＡ ・同ＤＡチャレンジ ・黒バーナビ ・イー脚リア ・仕事プラン ・働イク ・脚リアトレック ・欄スタッド 最もアテにならなかったのが、 ・ａｔ爺Ｐ ・オム論パーソネル 両者とも障害者の転職支援を為ているが、面談までしておきながら、あっさりと『紹介できる仕事はありませんでした』と断ってきた。（２０１２年のこと） こいつら何なんだ？　本当に障害者の為に業務をやっているのか？ こういうのを『障害者差別』と言ってもいいと思うのですよ。 私、ジョークやバカげた投稿もしますが、かなりの部分で本音を出しています。 タクシー免許取って、フォークリフト免許取って、本も出版しているのですよ。 障害者というくくりで言えば、かなりアグレッシブに活動していると思うのです。 そんな私が言うのだから間違いない。（経験済みであり経験中だからね。）
25歳女。実家暮らしです。 転職を考えています。 転職活動をする際、どちらがいいのでしょうか？ (1)現職に就いたまま転職活動行う。 (2)一旦退職し、就職活動に専念する。 実家暮らしで、貯金もあるので、２，３か月収入がなくても生活に困ることはありません。 今の仕事についていることが苦痛でもあり、「早く辞めたい」と思っている節があります。 平日休みもあるので、面接などのために平日の昼間に時間を作ることは可能です。 現職場には2月か3月の頭には退職の旨を伝えないと、私の代わりの職員を配属してもらえないと思うので、早めに伝えた方がいいのかな？と思っています。退職の旨は退職希望日の30日前に伝えるよう就業規則に定められています。 転職された方の経験談やアドバイス、また上記2択のメリット・デメリットをご指南ください。
こんにちは。 いま[WEBデザイナーかネットワークエンジニア(以下NE)]に転職しようか考えている22歳です。 経験に関しては趣味でHPを作る程度なのでほぼ未経験です。 NEに関しては知識も技術もさっぱりです。 資格も関係のない国家資格と色彩系のをいくつか持っているくらいです。 学生の頃からPC系の仕事には興味がありましたが[趣味を仕事にするな]という話をよく聞き、なんとなく関係のない専門に入学し、卒業後も流れのまま二年働いてきましたが福利厚生の悪さに加え、40代でも平均年収400万(月6日休で)という業界で生きていくと考えた時にとても不安になりました。 そんな二年間の間も相変わらずブログのレイアウトに凝ったりアフィリエイトに手を出したりしていました。 転職するなら失敗しても悔いの残らない選択をすると決めてからはPC周りの仕事について調べ始め、[WEBデザイナーかNE]の二つに絞り込んでみました。 選んだ理由としてはいずれも20代前半ならまだ未経験からでもチャレンジ出来るという事とコミュニケーションを必要とする職場だからです。 WEBデザイナーに関しては一番興味深く、スキルアップすることでWEBディレクターなどにもチャレンジ出来る事、独立(フリー)という夢がある事です。 NEに関してはインフラという面でITの中ではある程度安定しているという事、資格取得や技術力に応じて昇給していくシステム。 どれも断片的な情報から得た内容にしか過ぎませんが、、。 そこで質問なのですが転職する際にどういった事を注視すべきなんでしょうか？ [IT系はブラック]っとよく目にするのでどういった項目で見極めていけばいいのか分からなくて(NEに関しては[監視と保守]という仕事上夜勤が多いというのは確認しています)。 また二つの仕事に関して知っている事やアドバイスがあればご教授下さい。 最後に、やはり自分の考え方は夢物語にしか過ぎないんでしょうか？。 よろしくお願いします。
転職を考えていてワイヤーハーネスの製造をしている会社を受けようと思っているのですが、求人票の仕事内容の欄の最後に「知識、経験のレベルは問いません、業務指導行います。」と記載ありましたが、必要な経験等の欄に「ワイヤーハーネスの知識有する方(経験者優遇)」と記載がありました。 自分はワイヤーハーネスの知識がなく、この仕事は未経験です。 受けることは出来ないのでしょうか？あるいは受けれても採用される確立はきわめて低いと思ったほうがいいのでしょうか？
３０代後半です。 仕事を探していますが工事現場の警備員、トラックくらいしか無く給料もそれほど高くないです。 トラックは大型で長距離なら高いですが友人に聞くと私のような素人は採用してくれないし、かなりキツイから辞めた方がいいと言われました。 アドバイス頂けると助かります。
おうかがいしたいのですが、皆さんが経験した配送、ドライバーの仕事の中でこれは体力的に楽だったという仕事はなんでしょうか!?ご意見宜しくお願いいたします。
先日から前職と同じ業種で働き始めました。しかし、仕事が全く覚えられない。またレベルが高すぎて理解が出来ません。 今までのようにはいかず、三日目ですが辞めたいです。今までのやり方がまるで幼稚園並で、転職先は大学並のような差があります。扱う機械も全く違うのでゼロから。 先輩に半年で三人辞めてると聞きました。 しかし、経験者の私には期待もあり、ある程度わかるだろ？の前提で話されるので、恥をしのんで、『すみません、わかりません』と言ってます。しかし、教えてくれるのですが、本当に本当に理解が出来ません。 何日までに○○が出来るようにと昨日言われましたが、到底無理な話です。 もう、用語が難しくてそこからわからないので。 一生懸命教えてくれる姿に申し訳ない気持ちになります。 就活をしていて、同じ業種なら入社しても即戦力で採用になるだろ。と甘い考えでした。情けなく今までのやり方はなんだったのかと恥ずかしいです。 家事との両立がすでに出来なくなってるのも重なり、辞めたいです。 なんと言って辞めたらいいかわかりません。出来ないから辞めるになると、人手不足なので、頑張れ！で引き留められそう。 家事と両立が出来ないも、じゃあパートで時間を短くしよう！で引き留められそう。 先月辞めた人は親の介護の理由で辞めたと言われました。 本当に悩んでます。どなたかアドバイス下さい。
人手不足な職場にずっといるべきでしょうか？ ノルマと業務量の多さ、ギスギスした人間関係で人がどんどん辞めていきます。 ベテランと中堅がどんどんいなくなり、残った人間がサービス残業を強いられる毎日です。 地方にしては給与はまともですが、それでも結構な人数がいなくなりました。 自分はただの下っ端ですが、他の人のヘルプに入る時間を作ると、自分の仕事に十分な時間が当てられません。 おかげで、昨年に比べてミスが増え、暇なのにどーしてミスするんだ、たるんでる等のことを 上司数人から言われました。 ミスしたのは自分が悪いですが、それなら自分の仕事に専念させて欲しいです。 下っ端で暇だと思われてますが、全然暇ではありません。 他の先輩たちに比べれば暇に見えるかもしれませんが、こちらはこちらで仕事があります。 それに暇な時間があっても、他の人の手伝いをしています。 忙しいのは仕方ないし、ミスは自分が悪いので、それに関して怒られるのはいいのですが、 暇扱いされるのは納得いきません。 また、自分の仕事に差し障るなら他の仕事はするなと偉い人に言われましたが、 現場にいるとそうもいきません。みんな死にそうになってるし。 でも、自分の仕事を完璧にやって、さらに他の人の仕事を手伝って、残業しないで定時に上がるのは不可能です。 自分で利益を生み出せない人間は（間接部門なので）、会社に置いてもらってるだけ ありがたいのかもしれないとも思います。 自分はたぶん甘えているんだろうと思います。 でも逃げたい気持ちでいっぱいです。職場も嫌ですが、働くことになんだか意欲が持てなくなってしまいました…。
私は今年高校を卒業して、営業事務に就職しました。クラスメイトだった子と一緒の職場で本社勤めです。会社の規模は中小企業です。 もうすぐ、勤めて1年になるのですが 私は、来年に 本当は今すぐにでも辞めたい気持ちです。 なぜかというと、入社から今日まで仕事で些細なミスを何度も繰り返ししてしまい事務所で怒鳴られてるたびに不穏な空気になってしまい居づらくなって誰も私に話しかけなくなり 半年経ち「もうお前には仕事をやらん俺の仕事を返せ」と言われて、更に孤立してゆき私は必要最低限のことしか話さなくなってしまいました。自分が原因を作ってしまったと思ってはいるのですが、とても辛いです。両親に相談したのですが 最初はみんなそうだと言われました まだ子どもの部分が強く納得いきませんでした。何が合っていて何が合っていないのか 頭がこんがらがっています。 半年前から 体調が悪くなって 早退したり 欠勤を繰り返してしまい 1度心療内科へ受診しました。（精神的情緒が不安定だった為） お医者さんは、「まだ若いから、今辞めたとしてもこれほど良い条件なところは無いから辞めない方が良い」と言われました。 診断書を書いてあげようか？と言われたのですが もう少し様子を見てからということでお薬をもらって飲んでいました。（憂鬱な気分を出す成分を弱める為の薬）一時的にその気分は改善されたのですが、その頃会社では仕事をもらわなくなってしまい 仕事と言ったら 取引先の方にお茶・コーヒーを出すことしかすることはありません。最近は、それすら無くなってしまっています （ベテランさんが私より先に持って行く為今まではお茶出し等は唯一の仕事だったので誰も私がいないとき以外しなかったものです） だったら、することがないか聞いたら？と言われますが。先輩社員や、私の直属の上司のアシスタント（私は補助）なので何かすることありますか？と聞きました。特にないと言われ毎日終わって行き、最近は聞くことも無くなってしまいました。 元々希望していた職ではなかった為 かこの仕事に対してやる気がないんだ…ということに気づき すごく甘い考えを持った人間だったんだなと感じました。高校生の時は欠席遅刻無く学校生活を送っていたし、先生から注意を受けたことがなく真面目に過ごしていたつもりだったけれど（勉強はできなかった方ですが）、実は熱しやすく冷めやすく全然真面目なんかじゃないと思いました。もし この仕事を辞めたとして 次にすることもすぐ辞めてしまいの繰り返しになることが怖く、両親やたくさんの人たちに迷惑をかけてしまうことで不安な気持ちでいっぱいです。 辞めたら次にしたいことは薬局事務で、元々事務仕事がしたかったので商業高校へ行って資格情処2級 ワープロ2級等取得したのに今の会社では使うところがなく勿体無いなと思っています。 長々と書いていて結局言いたいことは、私は仕事を辞めたいけれど （体調がすぐれないことが多いのもあるが）この若さで退職して次に雇ってもらえるのか、バイト経験がないのでアルバイト経験をしながら 薬局事務の勉強をするべきなのか迷っています。 何を信じて良いのか分からずここへ書き込みしましたが、多少文面がおかしいですが また、足りていないところがあれば補足をつけます。 助言をしていただけたら幸いです。
以前、こちらで質問をさせて頂きました。パートで勤務しながら（契約は11/9～12/31迄です。退職するパートさんの代わりに入社しました。）転職活動をしていたのですが、本日次の勤務先が決まり来週から出社することになりました。本日退職することをパート先に言いました。退職するのは来週の火曜日です。しかし、現在の勤務しているパート先から「面接の時に引き継ぎをして辞めてくれと言った。」とか「2週間前に言ってくれないと困る。当社も次、人を探さないとダメだし。」「損害倍書」と言われました。パート先の契約は11/9～12/31迄で正直更新してくれるかどうかわかりません。私はどうしたらいいでしょうか？正直に言うと私は現在の勤務先を退職したいです。
　２日前に流れ作業（仕事内容は、製品の結束、段ボールケース入れ、包装、製品のパレット積み、トレックへの積荷です。）の正社員求人の面接を受けた資本金１０００万円の製本会社ですが、この会社は、ハローワークから応募し、即決で採用されたのですが、試用期間について、求人票には、６ヶ月、その間は時給９００円と書いてありましたが、面接の際に、面接官の方（３０~４０代位、男性）からは、「仕事が出来れば、６ヶ月でも正社員にするが、今居る正社員は、大体、１年間位アルバイトで様子を見て、それから正社員になっている。君も入社後１年間位は見たいと思っている。真面目に言われた事をすれば正社員にするから。」と言われました。 　更に、この会社の従業員数は、本社と、近隣の工場の２工場を合わせて、計１６人ですが、ハローワークで調べて貰いましたところ、今回は、採用人数１人ですが、既に私を含め３人の方をを採用し、（今現在も募集中）過去２年間迄遡ると、今回を含め、２工場合わせて、全く同じ内容、職種で、計７回募集し、計１６人の方を採用しています。（勿論、その中には、入社しなかった人も含まれるとは思いますが。） 　中には、採用人数２人に対して、６人の方を採用した時も有りました。 　ですので、離職率等、心配になっています。 　面接自体も、本社の工場を少し入った辺りで立って行ったのですが、質問内容も極簡単に、３~４個程有った位で、面接時間は１０分有るか？無いか？位で、いかにもアルバイトの面接見たな感じでした。（面接官の方も、話し方は早口で、気が短そうな感じでした。） 　この会社について、皆さんは、どう思われますでしょうか？ 　また、採用された場合、入社されますでしょうか？ ※作業自体は、製本機から、１０冊単位で、本が流れて来て、それを綺麗に揃えて、パレットに積む作業をしていましたが、あくまで、私の見た感想ですが、流れて来るスピードは速く、きつそうに感じました。 ※入社日ですが、私自身、まだ、２社の結果待ちである事、冷静にもう一度考えたいと思っている事、他に良い会社が有れば、更に受けたいと思っている事等から、適当に理由を言って、１２月７日(月曜日）にして貰いました。（勿論、他の会社の結果や私の考え次第では、一旦承諾した入社を辞退する事も有り得ます。） ※私は、３９歳男性です。
私は、22歳の専門卒の男です。 現在、社会人2年目で、仕事は印刷オペレーターをしています。私の今いる会社は、医薬品添付文章を印刷する工場で、薬事法により認可を受け印刷しているので、低迷する印刷業界の中では業績も横ばい、ましてや、右肩上がりで安定性はあります。 私は学生時代に、企業となかなか縁がなく就職活動には苦労しました。今いる会社も、卒業する年の3月に出たものです。 工場としては、立地が実家から通勤時間20分程度の所にあり、就業時間は8時30分～17時が定時となってます。 私は何時も家を7時50分くらいに出てる感じです。 また、残業も繁忙期以外は、月10時間程度で少なめです。 しかし、最近腰を痛めて転職を考えています。 ステータスとして 私の持っている資格は、日商簿記２級、ビジネス会計検定２級、所得税法能力検定２級、消費税法能力検定２級、普通自動車免許、MOSです。 資格から分かるように、専門学校は経理の専門学校で、日商一級には落ちたものの、そこそこ勉強も頑張っていました。 転職は、経理職とは言わないものの事務職がいいと思っていますが、何せ実務経験がありません。 ここは大人しく、印刷オペレーターとして働くべきでしょうか。
転職サイトを見ていると、給与は ○○万～△△万円　「年齢、経験、スキルに応じて決定」 というふうに書かれています。自分のもらえる給与額がはっきりわかるのは入社した後になるのでしょうか？それとも最終面接のときにでも給与額を提示してくれるのでしょうか？ また、例えば400～500万円、と書かれてあっても、経験やスキル次第では350万円や550万円になったりする場合もあるのでしょうか？
私は男性薬剤師（20代）で、今の職場には5年勤めてます。来年から転職し違う職場で働くのですが出社時にお土産は必要なのでしょうか？私としてはある程度打ち解けてから（例えば）旅行先の土産を差し入れにもっていくほうが自然ですしありだと思いますが、入社初日にもっていくのはどうかなぁという考えです。母はぜったい持っていくべきといっていますが。。。 女性が多い職場（10人の職場で女性７～８人くらい）なので第一印象がいいほうがいいでしょうが、一方で点数稼ぎや保険、予防線のようにとらえる人もいるのでは？と心配しています。かえって必死すぎるという印象があるのですがいかがでしょうか？ 迷っているならお土産は用意したほうがいいという大は小をかねる的な考えはありだと思いますが、マイナスに働くとなると躊躇してしまいます。。。
無知で恥ずかしのですが、教えていただけないでしょうか。 私は来月12月15日で今の会社を退職し、翌日16から転職先に入社します。入社日の提出書類の中に、源泉徴収票があり（前の会社の退職時に交付されると記載されています。私の現職の給料日は15日です）、今の会社に問い合わせると、どうしても16日には間に合わないといわれました。 転職先に問い合わせると、12月10日までに自分で確定申告をしてください、と言われました。 それを今の上司に伝えると、その回答した人はあまり詳しくないんじゃないか、と言っていました。 再度転職先に問い合わせなくてはいけないんですが、ネットで調べると、源泉徴収票は今年分ができてから、会社からもらえば大丈夫、提出が1月になっても大丈夫とありますが、それで、提出が遅れるのが待てない、と言われたら何をすればよいのでしょうか？頭がかなり混乱していて、さっぱり分かりません。 申し訳ありません、ここで聞くべきことではないと思いますが、わかりやすくご説明して頂ける方いらっしゃいましたら、よろしくお願いいたします。
転職活動をしていますが、内定いただいて入る予定のところが外資系で日本法人の設立前という状況です。日本のカントリーマネージャーのみ決まっている状況で、日本オフィスの法人化はこれからなのですが、何か気を付けるべきポイントやここだけは押さえておくべきといったことがあればご教授いただけますでしょうか。 健康保険は今の会社のものを延長しようと思います。 また、年末調整は現在の会社で手続きができる見込みです。 給料はドルで支払われるようです。 宜しくお願いいたします。
おうかがいしたいのですが２トンボディの４トン仕様での常温の配送とは体力的にきついでしょうか詳しいかたいましたら教えて下さい宜しくお願いいたします。あまり体力のない４０代です。
　最近、ハローワークで正社員求人を見ていますと、特に製造業の企業等で、トヨタカレンダーの様に、土日休みで、祝日は出勤（但し、ＧＷ、お盆、年末年始は休み、土曜日については隔週休みの企業も有る）の企業が増えている感じがしますが、これは、何故なのでしょうか？ 　やはり、東日本大震災の影響で、節電が世間で叫ばれるようになったからなのでしょうか？ ※私は、今現在失業中の３９歳男性です。
　本日、政府より、１０月の完全失業率が全国平均で３．１％との発表が有りましたが、これは、数字だけを見れば、バブル期に迫る水準だと思いますが、という事は、正社員の求人を含め、雇用情勢は完全に回復したという事なのでしょうか？ ※私は、今現在失業中の３９歳男性です。
現在、転職活動をしながらパート勤務をしています。 相談は勤務している企業のことです。 ・過去に社名変更をしている。 ・経理や事務の女性社員が退職。 ・離職率が高く、毎月社員が退職。 ・営業社員は裁量労働制。 ・ネットで検索すると「ブラック」が後に記入されている。 ・2チャンネルに名前がのっている。 ・同族 ・設立から15年以上経っているのに、経理のルールが確立されていない。新ルールを模索中。 ・採用基準が低く、とにかく退職しない人を採用する。 以上です。宜しくお願い致します。
　皆さんにお聞きしたいのですが、履歴書は、手書きかパソコンかどちらで作成されておられますでしょうか？ 　更に、写真はどうされておられますでしょうか？ ※私は、今現在失業中の３９歳男性ですが、私の場合は、とりあえず無難にと思い、履歴書は手書き、職務経歴書はパソコンで作成しています。 　写真については、写真店で作成して貰ったＣＤ－ＲＯＭを作成して貰った写真店に持ち込んで、現像して貰っていますが、(手軽で良いです。）失業期間が長く、かなりの頻度で持ち込んでいますので、そろそろ恥ずかしくなっています。（全て同じ店員さん（全員女性ですので、多分、心の中で、「この人、まだ仕事が決まらないのかなあ？何時になったら決まるのだろう？」等と思っていると思います。）
25歳の女性です。 前職を2年半ほどで退職し、今年の10月上旬から転職活動をスタートしました。 今まで40社ほどに応募してきましたが、 ここ最近は1次面接で落とされてしまうことがほとんどです。 面接官とも和やかに話すことができ「上手くいったな！」と面接後に思ったところほど 落とされてしまうので、全く原因が分かりません…。正直ツライです。 自分の『面接慣れ』が不採用の原因なのでしょうか？ クリエイティブ業界のWebデザイナーで仕事を探しているので、 面接官もフランクな方が多かったりします。 この間は「前職がブラックだって言っちゃっていいんだぞ！隠すことはないっ」と 面接官に言われてしまい、苦笑いしましたが、返す言葉が見つからなかった記憶があります。 もちろん結果は不採用でした…。 ポートフォリオに関してはどの面接官も非常に良く見てくださり、 手応えは感じているので、面接時の受け答えに関するコツを教えていただきたいです。 あと最近応募しすぎてて、面接する企業の研究が浅いところがあります。 研究の仕方などのコツがあれば教えていただければと思います。
おうかがいしたいのですが２トン平車での電設資材の配送経験がある方いらっしゃいましたら個人差はあるとは思いますが体力的にきついかきつくないかを教えて下さい宜しくお願いいたします。
プログラマーをしていたものですが、先日会社を退職し現在就職活動中です。 現在、職務経歴書を作成しているのですが、職務経歴書に前まで仕事していた業務についてどこまで書いていいのかわからないことがあります。 例えば、「あああ」社で請負の仕事をしていた場合、 以下ではどこまでがＯＫでどれがＮＧになるのでしょうか？ 会社間での製品の受注のため、退職した自分がどこまで書いて(言って)いいのかわかりません。。。 簡単な例で申し訳ないですが、宜しくお願いします。 (1)会社名も製品名も携わっていた詳細なところまで書くパターン 例） 「あああ」社の請負案件で製品「いいい」を作成してました。 「いいい」というのは、～～～で、自分は＊＊＊の部分に携わっていました。 (2)会社名と製品を書くパターン 例） 「あああ」社の請負案件で製品「いいい」の作成に携わっていました。 「いいい」というのは、～～～です。 (3)会社名のみ書くパターン 例） 「あああ」社の請負案件で製品開発をしてました。 自分は＊＊＊の部分に携わっていました。 (4)会社名を一応伏せて書くパターン 例） 某Ａ社の請負案件で製品開発をしてました。 自分は＊＊＊の部分に携わっていました。
今現在仕事に就いていますが、転職しようと思い別の会社の面接を受け内定をもらったのですが、今の会社で退職願いを受理してもらえず、内定している会社に出社できませんでした。 この内定を頂いた会社からは電話が来て、すでに採用するつもりで発注したユニホームのお金を払って欲しいと言われました。 この場合本来は支払いするべきだと思いますが、ただ単に請求書だけ自宅に送付すればいいのだと思いますが、何故会社に来て話しがしたいと言ってきたのが気になります。これは、何を意味するのでしょうか？
面接をしてきました。フルタイムのパートです。 面接で子供は？と聞かれたので、いつか欲しいと話しました。制度があるかわからないが、復帰もしたいとはなしたら、 『妊娠したら休職扱いになる』と言われました。緊張していてその場はスルーしてしまったのですが、自宅に戻りふと休職って産休も無いということ？と不安になりました。 社保加入一年ないと産休も育休も取れないのは知っていますが、それを満たしていても産休は取れなくされちゃうのか不安です。 育休は無理でも、産休を取り出産手当て金は欲しいですし‥ おそらく採用になる空気で、じきに電話がきます。不採用ならそれでいいのですが、採用の電話でこの件を聞いていいものか？ なんて聞いたらいいのか？聞いたらこいつ、すぐ妊娠する気？と思われるのが不安です。 試用期間中三ヶ月も社保に入れないと言われたのも気になります。←この期間中は扶養範囲の月収になるようにしてやり過ごせないか聞いても大丈夫でしょうか？卑しいですかね。 みなさん、教えてください。よろしくお願いします。
　私は、今現在失業中の３９歳男性ですが、再就職活動をしていると、同じ正社員求人に応募された応募者の方について、ライバルと思う事が出来ず、つい、私の再就職を邪魔する敵であると思ってしまいます。(採用人数が１人の時は特にそうです。） 　その為、前にも他の質問で言いましたが、何が何でも、蹴落してでも採用されなければと言う気持ちも強くなってしまいます。(確かに、綺麗事では済まなくて、極端な言い方をしますと、私の生死がかかっているという事でも有りますので。） 　その他、実際の面接の際は、面接官の方(面接官が社長さんのみの場合は社長さんを）を騙したり、うまく演技して、兎に角、何が何でも採用されなければと考えてしまいます。(勿論、入社後に責任の取れる範囲で、です。） 　これについて、確かに、自己中心的な考え方ですので、私としては、いけないなとは思いますが、つい、思ってしまいます。 　ですので、皆さんにお聞きしたいのですが、再就職活動の際の心の持ち方、考え方について、具体的にどうすれば良いのでしょうか？
　失業中の４０歳以上の方にお聞きしたいのですが、正社員への再就職活動が長期化（１０ヶ月以上）した場合、皆さんは具体的にどうされますでしょうか？ ※例えば、正社員を諦める、斜陽産業にこれまでお勤めであった方で有れば、介護、飲食、小売り、警備員等、求人が多く、比較的採用され易い職種に方向転換する等、色々と有ると思います。 ※私は、今現在失業中の３９歳男性です。
　最近は、求人が増加して、売り手市場の筈ですが、ハローワークで正社員求人に応募していますと、大抵が採用人数が１～２人という事も有る為かとは思いますが、私が面接を受ける時点では、応募者の方が私を含め１~５人程度で有っても、直ぐに採用を決めず、じっくりと更に応募者の方が増えるのを待ったり、場合に依っては、応募者の方全員を不採用にする企業が増えている感じがするのですが、皆さんはどうお考えでしょうか？ ※私は、製造(専門的な技術が不要な物）、倉庫作業、商品管理、配送(運送会社以外）関係の職種を中心に応募しています。 ※私は、今現在失業中の３９歳男性です。
いつもこちらでお世話になっております。 私は現在勤めている職場を年内で退職する予定となっておりました。 しかし、精神的に限界で、もう布団からも出られないような状況になってしまい、とても年内まではいられないと思い、社会人として最低なのは重々承知なのですが、会社の社長にLINEで、本日をもって辞めたいですと送ってしまいました。 そしたら、「年内までは働いてもらう約束なので本日での退社は認めることはできません。逃げないで前を向いてください」と言われました。退職届は出しておりません。 せめて電話で言えば良かったのですが、電話もできる状態ではありませんでした。 LINEで言うことは非常識だということは分かっていますが、それしか方法がありませんでした。 社会人として無責任だとは分かってるのですが、仕事に行くのがつらすぎて涙が出てきます。もう辞めるつもりでいたので荷物も全部持って帰ってきました。 とにかく絶対に明日から行きたくないです。どうするべきでしょうか？
お伺いいたします、航空貨物とはゆうパックのように荷物の重さ、大きさはあまりない物なのでしょうか、それとも重さ、大きさともにあるものなのでしょうか航空貨物の配送に詳しい方いましたら教えて下さい宜しくお願いいたします。
こんにちは。 現在、転職活動をしております。 先日、一次選考で説明会と適性検査（２種類）が行われました。その際の結果は翌日の夕方に頂き、二次選考へと進むことになりました。この二次選考での面接は、最初の面接でもあり最後でもあります。 もともと、二次選考の日程が3日間ほど設けてあり、私はその初日に面接がありました。面接期間が決まってる場合、やはりすべての人を面接してから採用を決めるのでしょうか？適性検査通過して、一度きりの面接なので、面接してから判断されるのでしょうか？ちなみに、契約社員での募集で、採用枠は複数名とのことです。気になってしまい、質問させていただきました。よろしくお願いいたします。
人材紹介会社より案内を受けた企業があり 非常に興味がありますが契約社員の募集となっておりました。 こちらにつきましては、ご意見頂ければ幸いです。 業界：アパレル 職種：商品MD 年収：500万円～ 福利厚生：あり 昔から興味のある仕事で応募したい気持ちがありますが 現在、住宅ローンを抱えており年末には妻が出産を控えているため 契約社員ということで迷っています。 人材紹介会社 曰く アパレル業界は契約社員の方が比率が高く この企業は正社員になると給与アップの幅が狭くなる 契約社員でも長年勤務していて役職についている方もいるとのことです 宜しくお願い致します。
ただいま離職し、就職(転職？)活動をしています。 様々な転職サイトを見ているのですが、ある企業がA社とB社の転職サイトに載せていて、その求人が気になっています。 ですが、同じ職種の募集なのにA社B社それぞれ内容が微妙に違うのです。 違うところは、祝日休みの有無・募集対象年齢の上限・年末年始手当ての有無…など、こういった些細なんだけど見逃せない部分です。さすがに月給や勤務時間帯や募集職種や本社などは変わりません。 転職サイトごとに求人内容が微妙に違うのは、よくあることですか？初の転職なので世間をよく知らないのですが、こういった企業には応募しないほうがいいのでしょうか？
お世話になります。 人材紹介会社経由にて1件 応募している企業があり 書類選考までに1週間程度かかると思いますと言われましたが やはり、この程度に日数はかかるものでしょうか。 ・職務経歴書、履歴書、自己PR文は先週 木曜日に提出 ・企業から人材紹介会社には10社程度 声をかけている ・おそらく人気のある企業だと思います。 宜しくお願い致します。
　１１月２４日(火曜日）に正社員求人の面接を受ける会社についてですが、まず、この会社は、昭和４８年創業、資本金６００万円、従業員数５人の有限会社で、建築金物の販売をしております。 　今回の募集職種は、建築金物販売、営業補助で、仕事の内容は、１ｔ車(ＭＴ車）による顧客への配達業務、工事現場への配達業務、商品整理、営業補助です。 　労働条件は、基本給が月給制で１９～２１万円(税込）、賃金締切日、支払日は、同日で、月末、通勤手当は毎月１万円迄、昇給有り(前年度実績）、賞与有り（前年度実績、年２回３～５万円）、加入保険は雇用、労災、健康、厚生、退職金制度有り、就業時間は、８時３０分～１７時３０分、時間外有り、月平均２０時間、休憩時間６０分、休日は、土日祝、週休２日制毎週、年間休日１２０日（但し、繁盛期は土曜日出勤有り）、お盆休み、年末年始、試用期間は３ヶ月(その間は時給８５０円）です。 　採用人数は、１人で、９月２日にハローワークに出されていますが、未だに、応募者の方は１人だけです。(その方は採用） 　この会社について、私の場合、通勤時間は１時間位なのですが、今述べた通り、通勤手当が月１万円迄で、それに対して、私の自宅からですと、２社に渡っての乗り換えが１回有る関係で、どうしても、毎月６４５０円の自己負担が発生します。 　私としては、それを了承して応募したのですが、(前社での経験がかなり活かせそうな為）、面接の際、この通勤手当のオーバーについて、具体的に、どう説明すれば良いのでしょうか？ 　勿論、自宅からの通勤を希望しておりますが、やる気を見せる為に、「貴社の近隣に転居いたします。」とでも言わないといけないのでしょうか？ 　また、皆さんは、場合に依っては、正社員求人に応募する際、通勤手当がオーバーしても、(１部自己負担しても）応募されますでしょうか？ 　更に、その場合、毎月、幾ら迄が許容範囲でしょうか？ 　以上、長くなりましたが、皆さんに教えて頂きます様、どうぞよろしくお願い致します。 ※私は、今現在失業中で、独身で実家暮らしの３９歳男性です。 　 　
キャリア採用について質問です。 第一志望の会社より、一昨日採用の連絡をメールで頂きました。 内容は、1，採用して頂けること、2，入社する意思があるか、3，入社する意思があるなら処遇等について説明したいので都合の良い日を教えてほしいとのことでした。（給料やお休みについては最終面接で聞いています） 私はその日の夜に、入社する意思があること、都合の良い日を知らせました。 最初は今週の予定を送ったのですが、翌日に連絡がなかったので、昨日来週の予定も送りました。 しかし、本日も連絡がありません。 内定が取り消しになるのではないかと不安です。（会社は大手です） 何か考えられることがあれば教えてください。 よろしくお願いします。
ある企業の求人を3つの人材紹介会社より案内を頂きましたが、どれも募集要項が異なりますが、そのような事はあるのでしょうか。 A社 年収450～600万 28歳～36歳 B社 年収400～500万 33歳まで C社 年収450～550万 28歳～36歳 宜しくお願い致します
27歳男性です。 1ヶ月前に退職し今は求職活動をしています。 うつ病と以前診断されましたが今は治ってきてはいると思います。 今後の仕事を考えているのですが、何にも興味が持てなくなりました。全く興味がないという訳ではないのですが、何というかどうしてもこれがしたいというものがないのです。 以前は研究がしたかったのですが、能力的に職業にはできないと考え諦めました。 また最近は福祉の仕事に興味があったのですが給料が低いので興味がなくなりました。 こんなことの繰り返しです。 職業にするにはある程度勉強したり、辛いことにも耐えなければならないと思います。でもそういったことに耐えうるほどやりたいことがないのです。 今の状況を脱出するためにはどうすればいいのでしょうか？ 子供みたいな質問かもしれませんがよろしくお願いします。
　前にもお聞きしましたが、私(３９歳独身男性、実家暮らし）の家の近所(徒歩１０分以内）の所の企業が、ハローワークに私にとって良い条件の正社員求人を出しておりましたので、悩んでおり、再度質問させて頂きます。 　なぜ、悩んでいるかと言うと、私自身が、知り合い等が、働いていたら気まずいというのも有りますが、それ以上に、母親(６７歳）が、「あまりにも近所の企業(概ね、徒歩や自転車で１５分位迄）は、私の知り合いや、友人が働いていたら気まずいし、(知り合いや友人の息子さんと分かるので）また、近所の噂になったら困る！！そうなったら、今の家にとても住めなくて、引っ越さざるを得なくなる！！だから絶対にやめてほしい！！それにそうなったら、お前の妹(３８歳、既婚者）にも迷惑をかける事になる！！」と、私に常々言っているからです。 　以上の事について、皆さんであれば、自宅からあまりにも近過ぎる企業には入社したくないでしょうか？（〇〇の息子さんは、旦那さんは・・・等、近所の噂になる事も有るでしょうし、両親や奥さんの知り合い、友人が働いていたら気まずい、皆さんのこれまでの学校の同級生が働いていたら気まずい等、理由は色々と有ると思います。） 　また、自宅からあまりにも近い企業の正社員求人に、自分の今までの経験がかなり生かせそうだ等で、仕方が無いが応募しようか？と考えた場合、応募するにあたり、今述べた、両親、家族への影響も考慮されますでしょうか？ ※私の母親(６７歳）は、近所に知り合い、友人が多く、幅広いネットワークを持っています。 ※私の住んでいる地域は大阪府北部です。
この度、転職する事となり初日について人事の方より出社時間ギリギリに来て欲しいと言われました。 何も言われてなければ20～30分前到着で考えていたのですが、ギリギリと言われるとどれくらい前に到着するのがベストなのでしょうか？
自分は今現在仕事をしていますが、別の会社に内定を頂いており、そちらに行こうと思っているのですが、なかなか退職します！と言えないでいます。 このまま辞めない状態で内定出してもらってる会社に行ったらどうなるのでしょうか？
閲覧ありがとうございます。 似たような投稿があるにも関わらず投稿したことをお許しください。 30代前半女、独身(結婚予定なし)です。 若い頃、接客業から興味本意で事務職に転職したのですが、お恥ずかしい話転職を幾度となく繰り返しました。 事務職ではやりがいを感じることができず、自分なりに過去を思い返して自己分析し、今は接客業・もしくは接客兼事務のような仕事を探しています。 ですが、自分がやりたいと思える仕事に正社員枠はほぼなく、登用制度のある契約社員を主に探しています。 しかし、契約社員の枠すらも少なく応募できない日が続きます。 やりたいと思える仕事の大半は派遣社員やアルバイトです。 年齢、自分の今後や老後のことを考えると派遣社員やアルバイトで働くことに大きな不安があります。 (アルバイトや派遣社員で頑張ってる方がおられるのに、すみません。) 転職癖の事を考えると雇用形態にとらわれなくてもいいのかもしれませんが、私としては事務だから続かなかったのかがわからず・・・。 皆さんだったらどうされますか？ もしくは私と似たような経験ある方いましたら、アドバイス頂けると嬉しいです。 又、真剣に悩んでいるので誹謗中傷はご遠慮願いますm(__)m
今２４歳です。 以前は塾で働いていたのですが、上司に精神的に追い詰められ３か月ほどで退職しました。 今はそこから福祉関係のところで働いているのですが、まだ立ち上げてから日が経ってないということを差し置いても、口頭での契約となり、日が経つと条件が変わっているということが日常茶飯事で、給与も明細書を一度ももらったことがないのです。 今度外部委託して作った正式な契約書をもらうのですが、おそらく給与は低く見積もられるかと思います。 ですからそれを機に断るつもりです。 では、この仕事を断ったとしても今私がしたいことというものはなく、途方にくれている状態です。 適当に求人をみてよさそうなところに応募しても当然通るはずもなく、、、 といった状態です。 唯一興味あるのが医療で、中学のころに体を壊し、ある医師と長く付き合いがあって、その人のことが印象に残っていたこともあり医師になりたいなんてアホなことも考えていた時期もありました。でもそこから医療全般に興味があるのは事実です。 看護師が一番手っ取り早いのではと思ったのですが、最寄りの看護学校はすべて試験が終わっており、今非常に進路に悩んでいるのです。 このままこの福祉の仕事を続けるのが良いのか（資格は取らしてくれます。）、それとも全く別分野がいいのか、悩むに悩んでいます。 こんな悩める愚かな若者にアドバイスをください。 あともしよろしければ、今しているお仕事の感想や、おすすめの業種、職種、仕事を教えてくだされれば幸いです。
こんにちは。３０歳女性です。 今年６月に離職し８月お盆過ぎから就職活動をしています。 今までグラフィックデザイナー、DTPオペレーターをしていました。 今週１社デザイナー職で内定をもらいました。ですがOK了承出来ないでいて悩んでいます。 内定頂いた会社はどことは言えませんが、主に化粧品メーカー会社で従業員数１２名の創業１３年のベンチャー企業。私が就くポジションは私ひとり。前の方は１か月前に辞めているので引継ぎがなく、もし入社したら技術的なこと以外は周りの方に教わりながらやっていく、という事でした。 私は今まで紙媒体のデザインしか経験しておらず、ですがここではWEBデザインが主！ ということで、Dreamweaverを使用するみたいですが、もちろん私はDreamweaver未経験、WEBも未経験ですが大丈夫かという旨を伝えたら勉強しながらでも大丈夫、とおっしゃっていましたが・・・ 私もWEB分らない、面接をした方もそのポジションではないのでWEB分からない、 両者分からない同士で「なんとかなるでしょう、笑顔。」という感じでしたが 独学勉強しながら業務、って本当になんとかなるのでしょうか？(苦笑) Dreamweaverを使用したことがある方、また、業務で実際に仕事をしている方がいらっしゃいましたらアドバイス頂けたら光栄です。 勉強するためにこういった方法があるというのが、もしございましたら教えていただければと思います。(お勧めのサイトや本、スクール、講座など) よろしくお願い致します。
最終面接（2次面接）の結果連絡について教えてください。 昨日、転職面接（役員面接）を受けて参りました。 一次面接でも二次面接でも、「1週間後に合否については連絡します」と言われましたが、1次面接の結果連絡については翌日にありました。 2次面接ついては本日現在まだ連絡がありません。 面接の結果についてネットで調べると3日以内に連絡がなければ不採用の確率が高いと記載されておりました。 最終面接で採用された方若しくは人事の担当者にお伺いします。 皆さまは何日くらいで採用の連絡がありましたか？ どうしても行きたい会社ですので宜しくお願い致します。
転職活動中の人間です。一次面接及び筆記試験・二次面接そして三次最終面接が終わりました。最終役員面接で3名の面接官の方からはいついつまでに合否については連絡しますの言葉がなく今日11月11日で土日を挟み(最終面接があったのが5日です)6日目になります。かなり大手の企業ではありますが私はこのまま待つべきでしょうか？催促のメールなどをすべきでしょうか？同じような体験をされた方や良きアドバイスをしてくださる方がいらっしゃいましたら何卒宜しくお願い申し上げます。
大学卒業後メーカーに就職し(技術系)、30歳過ぎに大学院留学(理系、修士課程)し、卒業後現地の日系企業で働いています。そろそろ日本で再就職したいと考えているのですが、今既に30代後半に入ったところで、やはり求人はかなり少なくなってしまうのでしょうか？ また、この後博士課程に進んでPhDを取得することも考えているのですが、さらに年齢が上がってしまいます。そうなると、PhD持ちでも日本での再就職はかなり厳しくなるのでしょうか？
9月頃から正社員として働き始めた職場の社長が、いい加減すぎて頭にきています。 アドバイス頂きたいです。 まず、求人内容と全然違います。求人誌には休みが月8～9日って載ってたのに実際には月6日しかありません。それを私が社長に伝えたのにも関わらず訂正せず、そのままの内容でまた求人誌に載せていました。 面接の時も「休みは求人誌に載ってた通りです」とか言ってたので、騙された気分で頭にきています。 それに、給料明細ももらえません。 言えばもらえるそうなのですが、言っても未だにもらえません。内訳が何も分かりません。ちなみに社会保険に入っています。他の従業員の話によると、給料の振り込みが遅れる時も多いそうです。 更にはお金にだらしがなく、様々な支払いを滞納しているみたいで、色々な業者からよく電話がきます。だらしなくて呆れます。 そして非常に忘れっぽく、何かをお願いしても5分後にはもう忘れています。ブランド物の立派な手帳を持ってる意味があるのかと思います。 この2ヶ月働いてみて、社長のいい加減さが分かったので見切りをつけて辞めたいと思い、こないだ退職したいと伝えたのですが即座に却下され、「○○さんのせいで他のスタッフも辞めたいって言ったらどうしてくれるの？」とまで言われました。 実際に、一緒に入社した人達も、社長のいい加減さに頭にきており、辞めるって言っています。 こんな安定性のない会社で働いていく自信がないので、すぐに辞めたいのですが、辞めさせてくれません。退職届を書いても破られそうな感じです。 こんな職場、どう思いますか？ どうすれば辞められますか？ アドバイス頂けたらとおもいます。
20代前半　男 高卒　製造業勤務 資格　行政書士　中小企業診断士(取得予定) 最終目標は経営コンサルタントとして 独立して事務所を構えたいと思っています。 自分では目標までのルートが 具体的にイメージ出来ていません。 ・いきなり独立する(行政書士として) ・士業の事務所へ転職 ・何かしらの経験を積むために何かをする ・別の資格をとる ・公務員試験を受ける などが思い付くのですがぱっとしません。 厳しめで具体的な意見やアドバイスなどを頂きたいです。 お願いいたします。
　何故、卸会社の現場作業（倉庫作業、商品管理、配達）の正社員求人は、非常に人気が高いのでしょうか？ 　確かに、経験不問、年齢制限無し、基本給１８～２０万円(税抜）、完全週休２日制土日祝、若しくは日祝、土曜日休み月２～３回、勤務時間８時３０分、９時～１７時、１８時、残業無し、（有っても月５時間以内等）等の求人が多いですが、１人の採用枠に、直ぐに２０～３０人の方が応募する等というのは普通に有ります。（私が知っている一番醜いケースでは、最終的に、１人の採用枠に１２０人の方が応募されたケースが有りました。） 　ですので、殆どの場合、先ずは書類選考からスタートするケースが殆どです。 　こういった求人に採用されるには、やはり、長年に渡り、倉庫の専門職を経験された方等、余程の経験が有る方でないと、幾ら年齢、経験不問でも、実際は無理なのでしょうか？（つまり、たとえ、面接をして頂ける事になっても、今述べた余程の経験が有る方が応募した時点で、事実上の不採用が決定しているのでしょうか？） ※卸会社の現場作業（倉庫作業、商品管理、配達）の正社員求人は、年齢制限が３５~４０歳迄の求人でも、１人の採用枠に直ぐに２０～３０人の方が応募するというのは普通に有ります。 ※ハローワークの職員の方は、卸会社の現場作業（倉庫作業、商品管理、配達）の正社員求人について、男性の人気ナンバーワンの職種であると言っておりました。 ※私は、今現在失業中の３９歳男性です。
木曜日に半年以上前に不採用だった会社から、 突然連絡があり「今勤めていないのでしたら月曜日から来ていただけませんか？」と言われました。 その後こちらに質問させて頂きましてたくさん回答頂きました。 http://okwave.jp/qa/q9075522.html お中元アルバイトをしようと思っていたところ電話があったので「はい」と答えてしまいましたが、 持ち物や服装の指示はありましたが条件面については何も言われずこちらも最低限の質問をしました。 各種保険関係には入れるようです。 ハローワークで応募したのか広告で応募したのかさえ覚えていない、もう広告も残っていないので 聞きたいことだらけなのですが一番は給与面でのことです。 ハローワークで探してもらって当時の求人票をコピーはできない決まりになっているので 内容のみ教えてもらったところ給与は「15万～18万」と幅がありました。 試用期間ありと記載がありましたが「条件はかわらず」になっていて 賞与については年2回と記載のみで金額や何ヶ月というのは未記載でした。 その後採用先の担当者から連絡があり試用期間があって3カ月は時給800円ですと言われました。 新聞広告の方にはその旨と給与「15万～」と記載していたようです。 私は給与の15万～18万を見て16,7万貰えたらと思って応募したと思います。 これまでの応募したところはだいたいそれくらい貰って最低手取り13万と考えています。 月曜日に出勤すれば詳しい雇用条件について提示があるのかと思いますが、 交渉は可能なのでしょうか？ 「15万円～」「15万～18万」では最低額からのスタートなのでしょうか？ 面接した役員さんたちとはまだ何も話していません。 このまま流れてしまって良いものか昨夜から不安が増してきました。 バツ1、独身なので将来のことを考えると少しずつでも貯金しておきたいですし それにこだわって転職活動してきてブランクがあいてしまったのですが。 もちろん能力によりますが条件提示された場合交渉することは可能でしょうか？ 昨年の賞与実績など聞いても大丈夫なのでしょうか？
　皆さんにお聞きしたいのですが、正社員の面接を受ける際、面接官の方の話の内容、態度等から、面接官の方の本音はある程度読み取れるものなのでしょうか？（その結果、ある程度、採用、不採用の可能性は分かるのでしょうか？） 　もう一つお聞きしますが、私(３９歳男性、失業中）が正社員の面接を受ける際には、どうしても、少なくとも５０％は、面接官の方の言っている事に対して、疑ってしまいますが、(「良い風に言ってどうせ不採用にするのだろう。どうにでも言えるからな。」等）皆さんは、正社員の面接を受ける際、面接官の方の言う事に対して、ある程度疑いの目を持って臨まれますでしょうか？ ※私の友人(３９歳、現在正社員）は、私が正社員の面接を受ける際、、少なくとも５０％は面接官の方の言っている事に対して疑いの目を持って臨んでいると言うと、「何をいい歳をしてぬるい事を言うんや！！俺が正社員の面接を受けた際は、面接官の言う事は１００％信用してなかったわ！！それが社会の常識やと思うけど。」と言いました。
人事担当者や大手企業のキャリア採用を受けたことがある方に質問です。 一次面接の結果はいつ頃来るのでしょうか？ 大手企業の場合には遅いと聞いたことがあるのですが、やはり時間はかかるものでしょうか？ 今日、面接を受けた際には11日までに回答しますと言われました。 やはりこの場合は11日ギリギリまで待たされるのでしょうか？ まだ、その会社は募集の媒体を出していますので、全員面接をしてから結果を出すのでしょうか？ 何名の募集かは分かりませんが、かなりの人数が受けていると思われます。 かなりの人達が受けていると思う理由。 ・書類選考については翌日通過の連絡がメールでありました。 ・外出先だったため、私はその日の21時頃返信したところ、面接日は1週間後を指定されました。 そのため、恐らく私が面接を受ける前までにかなりの人達が受けていると推測されます。 実は1社から内定をもらったのですが、返事を少し待ってもらっているため、参考までにどれくらいかかるのか目安でもいいので教えて下さい。 宜しくお願い致します。
42歳女性です。 半年以上前に面接を受けその翌日不採用通知と履歴書を返却された会社から、 突然今働いていないのなら来週月曜日から来てくれませんかとの連絡がありました。 再面接があるのかと思いましたがもう内定のようで雇用保険者証なども持ってくるように言われました。 だいぶ前のことなのでその求人の条件面について全くわかりません。 職安とチラシ両方に広告が出ていましたがどちらももうだいぶ前に不採用になったので、 条件が載ったものを捨ててしまいました。 職安に電話をして探してもらったのですが見つからないと言われ、 きちんと先方に確認した方が良いと言われました。 聞いたことは契約社員（正社員との違いは退職金のみ）で雇用期間の定めなし、 8：10～17：30の業務で会社カレンダーによって年間休日115日で給与は15万円～で 広告に載っていた通りですと言われてしまいそれ以上は聞けませんでした。 面接に行ったときその会社の雰囲気は良かったのですがすぐ不採用通知がきたのに 「どうして私が今頃？」という疑問が大きいです。 「私でいいんでしょうか？」と聞いたところぽろっと「今差し迫っている状況なので」みたいなことを言っていましたが。 年齢的に辞めそうもないからかなとも思いましたが・・・。離職率が高いのでしょうか？ これ以上ブランクあけたくないし中々この年齢で事務職ないので出来れば勤めたいのですが あまりにも急な話で条件面も証明できるものがないので戸惑っています。 半年もたってからこんなことあるのでしょうか？
　転職先の事で相談致します。求人内容（採用の際に確認した条件）と実際に入社後の待遇が著しく異なり生活がもはや破綻状態です。 １年半前、ネットの転職サイトで　「所長候補　給与２６万５千円以上　賞与・退職金あり」といった内容で求人が掲載されていたため応募しました。面接の際に給与面等の条件を聞かれたため、家族もいるので出来たら年収400万は欲しいと答えました。面接を受けた帰り道（実際には１０分後位）に当社から電話連絡があり「先ほどの求人は実はもう内定者がいるの。ついては業務での採用なら検討できるのだが、業務内容は工場内での受発注である。」と言われました。私は受発注業務は（今までの経験から察して）派遣社員等が行うのもので満足のいく給与水準ではないと思い条件面を確認したところ、非常にムッとした口調で「あなたが希望する年収400万円くらいで検討しますよ。ただ請負元の会社に半年間駐在して業務を引き継いでもらうことになる。先方担当者との話し合いで３月１日からいってもらえないか？」と言われました。既に２月の２０日を過ぎており、在籍するにも退職表示をしていないため、時期的に難しいと答えたら、「それなら貴方が勤務できる日に合わせていただくよう話すがどうかな」と言われたので、条件的には悪くないと思い前向きに検討させていただきと答えました。 　２週間くらいたって２時面接があると呼び出しがあり、「先方と話がついたので採用する。ついては３月１５日位から来てほしい」との事でした。急速に採用内定し、期間までに間に合うよう引き継ぎを済ませ、入社（請負元の駐在）したのですが・・・ 　入社して初めての給与。入金内容を確認すると１３万位しか入金されていない！何かの手違いと思い人事部に連絡したところ、「あなたの給与はこの金額に間違いない。当社は年俸制で初年度３２７万円で案分する。基本給168000ｘ12　＋　賞与額　である。」とのこと。初年度から賞与満額もらえるのが確認したところ、初年度は賞与はでないとのこと。それでは３２７万円にならないと返答したら、なるわけがないとの返答でした。雇用契約書位作成してほしいといったら、郵送されてきた内容は全く電話で確認した内容と一緒でした。その後上司に１年後には確実に給与があがるから辛抱してほしいといわれました。 　勤務体系は基本　日曜祭日休み、土曜日隔週出勤と聞いていましたが、当社では残業代を稼がないと厳しいとのことだったので、残りの土曜日も休日出勤し、毎日１～２時間は残業していたと思います。しかし残業代が支給されないので、確認したところ、見做し残業３５時間が給与に入っている。休日出勤した分の時間もカウントされること。代休などとれる環境にもありません。（物理的に長期の祭日等がない限り実現不可能です。ほとんど毎日するような残業はありません。） 　一年後、給与はあがりませんでした。たまたま同僚から私の立場は単なる事務員採用（ 常用だか正社員だかもわかりません）と聞きました。その点を人事に何気なく確認したところ、暫く間をおいて「確認しませんでしたっけ？事務員としての採用なので通常より当然給与は低いですよ。管理職になることも、給与があがることも正直ありません。」とのこと。また「あなたの希望する年収を考慮して賃金を決めさせてもらった。前の会社で給与が安かったと聞いているから今更同じじゃないですか」って、このような高卒の初任給より低いかもしれない給与を希望していないし、見事な切り返しの言葉に絶句し、やがて感心すらしてしまいました。もとより最初から正社員雇用など考えておらす、請負元の人員督促に間に合わせるための一時しのぎだったような気がします。 今まで役員なども「将来所長とかになることを期待しています。」などとでたらめでを煽り、無給の休日出勤をさせ、腹立たしい限りです。給与も都道府県の最低賃金ｘ８Ｈｘ２３.日のような水準で見做し残業分を含めてと確実に違法労働だと思います。 　京浜地区を中心に港湾業界では比較的名の通った企業であり、信頼していたのですが、また職員も比較的親切で甘えていた面もあるんですが・・・噂ではブラック企業だと聞きました。 　今私の手元には、採用時に口約束した内容ではない、現状の雇用契約書があるのみで対抗の手立てはありません。そもそも大人の世界でいちいち口頭で約束したことが事実かどうか文書で確約しなければならないものなのでしょうか？ 　この会社は相変わらず、こうした出鱈目な内容で求人広告を掲載しています。これ以上被害者が出ることは防ぎたい気持ちです。 　
私は45歳で今回正規雇用正社員として筆記試験及び2回の面接をクリアし最終面接まできました。ある程度の大きな企業様で2社最終面接まで残りました。関西在住ですが東京本社まで行きます。往復の交通費を全額支給していただけます。ここまできたら何がなんでも内定を勝ち取りたいのですが注意すべき点や逆質問は有効か？など諸先輩方の意見を聞いてみたいのです。何卒宜しくお願い申し上げます。
　事務職を希望しています。 　しかし年齢もあるし、更に事務経験（６年強）はあれどexcelに関しては知識が少ないです。 　昔は端末処理をしていたため、文字の早打ちは出来ます。 　ただ、面接でexcelの技術を問われるとどこまで出来ると言っていいか悩みます。 　そういう訳で、派遣の登録をしても上手く伝えられません。 　どういうことが出来るのかハッキリと答えられないのです。 　ハロワで相談すると「資格まではいらない」と言われますが、自分がどの程度まで出来ますよと意思表示できればもしかしたら書類選考でも検討してもらえるような気がしてなりません。 　 　今、派遣を検討しています。 　今後はいきなり事務は難しい（40歳）なので、製造などを紹介してもらいながらその間にパソコンの検定を受け、その後また派遣から事務を紹介してもらい直接雇用という形が良いのかもしれないと思い始めています。 　どうしたらよいと思いますか？　 　オフィスワークをしている方、または人事関係の方、お力添えをください。よろしくお願いします。 　
　ニュースを見ていますと、製造業の就業者数は、全国で、１０００万人を割り込み、今後も企業の生産拠点の海外への移転に伴い、更に減る見込みで有り、更に、産業構造が、以前に増してサービス業が中心になっており、この傾向は今後も続く見込みとの報道が有りましたが、という事は、転職、再就職する際に、土日祝休みの職業に就きたい等とはもう言っていられない状況に社会全体がなりつつ有るという事でしょうか？ 　また、職種にも依りますが、特に、介護、飲食、小売り等の業種はあまり連休が取れなくて、良くても、３連休を年に１回取れるかどうか？といった状況ですので、(特に、介護の場合、当然、入所施設では３６５日を交替でやり繰りしておりますので。）海外旅行や、３泊以上の国内旅行等に行けるのは、公務員や、大企業の正社員、自営業等、一部の恵まれた人だけになりつつあるのでしょうか？ 　後、これからは、たとえ、土日祝が休みの正社員の男性でも、ダブルワークをして、土日祝も働くのが当たり前になりつつあるのでしょうか？
　今現在は、景気が回復傾向で、介護、飲食、小売り、運輸、建設等、常に人手不足で、有効求人倍率の高い職種も有る様ですが、何故、皆さんは、こういった職種の求人にあまり転職、再就職をされないのでしょうか？（正社員求人もそれなりに有るとは思いますが。） 　その人の状況にも依りますが、わがまま、職を選び過ぎ、明日食う米が無かったらどうするんや！！という声も聞こえて来そうな気がします。
　ハローワークから応募し、１０月２８日(水曜日）に正社員求人の面接に行って来た資本金１０００万円、従業員数１２人の機械工具の卸会社ですが、（募集職種は配達、倉庫作業、採用人数１人）面接官の方より、採否結果については、来週の水曜日迄に私の携帯電話に連絡するとの話が有りましたが、昨日、この求人について、ハローワークで、応募状況を確認すると、私より後に、２人の方が応募されており、最後の方の面接は、来週の木曜日となっておりました。 　という事は、物理的に考えておかしい事になりますので、現時点で、私は不採用であると考えて良いのでしょうか？
　一昨日に配達、引き取りの正社員求人の面接に行って来たトラックボディ部品の卸会社ですがが、面接時間は、一応、仕事のそれなりの説明は有り、質問も幾つかはされましたが、面接時間は、１２～１３分位でした。(他の応募者の方が待っているという状況では有りませんでした。） 　やはり、これは、面接時間があまりにも短いですので、不採用と考えて良いのでしょうか？（採否結果については、来週の水曜日迄に、私の携帯電話に入る事になっています。）
内定をいただき転職することになったのですが 退職日と入社日がいつにしたらいいのかご意見をお聞きしたいのです。 特に現在の会社では決まりはありません。 現在の会社は20日締め25日払い。（社会保険） 次の会社は末締め翌月5日払い。（社会保険） 例えば、 （1）退職日：11月20日、入社日：12月1日 （2）退職日：12月20日、入社日：1月4日 （3）特に給料日の締め日を気にせず、決める また、退職日から入社日まで失業状態になりますが この間に必要な手続きを教えていただきたいのです。 ※リセットしたいので即入社はさけました
退職金制度がない企業には入社しない方がいいですか？ あと、財形貯蓄制度ってどうなんですか？有用だと思いますか？
お世話になります。 転職活動のため10月21日に履歴書、職務履歴書を提出したところ 企業から一週間以内に必ず連絡をすると言われました。 本日中に連絡が無ければ明日以降にこちらから連絡をしても良いものでしょうか。
キャリア採用の面接について質問です。 今度、面接を受けるところが4次面接まであります。 1次面接は現場責任者 →現場で働くことが出来るのかを確認する 2次面接はその会社の本部長 →その会社にとって適性かの確認？ 3次面接は人事部の方 →何をするのか分かりません。 4次面接は社長 →何をするのか分かりません。 3次面接（人事部）、4次面接（社長）の面接対策は何をすれば良いのでしょうか？ どのようなことを聞かれるのでしょうか？ また、逆質問はどのようなことを聞けば良いのでしょうか？ よろしくお願いいたします
　昨日、ハローワークから応募した企業の正社員求人の面接（職種はシャーリンング工（機械による鉄板の寸法切り）です。）に行って来たのですが、まず、驚いたのが、面接は、５０代位の社長さん(男性）が行いましたが、煙草を吸いながら、面接を始められた事です。（因みに、煙は、空調をしっかりとやっているせいか、上に上がり、こちらには来ませんでしたが。） 　そして、求人票には、休日は、日祝その他、年間休日１０５日となっておりましたが、社長さんからは、「実際は、土曜日は殆ど出勤している。但し、年に数回程度、会社カレンダーで定めて休日にしており、その時に出勤した場合に限り、残業扱いにし、残業代を支給している。それ以外の土曜日は、通常出勤扱いにしている。」と言われました。 　更に、社会保険、労働保険についてですが、社長さんからは、「雇用、労災、健康、厚生の各保険は全て、試用期間(３ヶ月）の間は加入せず、試用期間終了後にまとめて加入する。」と言われました。 　一通りの面接が終了後は、工場見学が有りましたが、ここでも、社長さんは、仕事の説明の中で、作業をしている５０代位の従業員さんを指差して、その従業員さんの事を「おっさん。」と言っていました。（この場では説明の都合上、たまたまであり、社長さんがその従業員さんと話をする時は、「～さん」と言っているのかも知れませんが。） 　以上の事が有り、私は非常に驚き、、採用されても・・・と思ってしまったのですが、この企業について、皆さんは、少なくとも、金銭的に切羽詰まっていた場合、採用されましたら入社されますでしょうか？ ※因みに、この企業は、創業は、平成２０年で、従業員数は１１人（内、パートは２人、就業規則は無し）で、資本金は、単なる記入漏れとは思いますが、求人票に記載は有りませんでした。 ※今回の求人の労働条件ですが、基本給は月給制で２２万円、通勤手当は毎月２万円迄、昇給は前年度実績で無し、賞与は前年度実績で年２回となっておりますが、何ヶ月分、金額の記載は無し、加入保険は、雇用、労災、健康、厚生、退職金制度は無し、就業時間は８時～１７時（たまに忙しい時は１８時迄の残業有り）、試用期間(３ヶ月）は、日給月給制で、２０万円、学歴、経験、資格は不問、年齢は４０歳迄、年間休日は先程述べた通りです。 ※この求人は、採用人数が２人ですが、１０月２２日に出された求人ですが、昨日の時点で、応募者の方は、私を含め、２人でした。（私は、面接終了時に、採否については、今週中に携帯電話に連絡すると言われました。） ※私は、今現在失業中の３９歳男性です。 　
34歳女です。 9月末に仕事を退職し、希望していた会社の面接を受けましたが、2次面接で不採用になりました。 2次面接でダメだったところは把握しております。（圧迫面接だったこともあり、上手く伝えられず、また入社したい一心で相手の顔色ばかり伺って話せませんでした） ただ、どうしてもこの会社で働きたいと思っており諦められません。 募集はカスタマーセンターのSVです。 （この業種の経験あり） そこで、再度チャレンジしたいと思っているのですがどれが良いのでしょうか？ 1、その会社に派遣社員として入社し、正社員を目指す 2、もう一年、別の業種になるがSVとして働き、再チャレンジ 3、同業種のコールセンターの OPとして、経験を積む ↑同業種の求人は、OPしかないため。 1次面接はその部署の部長さんだったのですが私のことを高く評価してくださり、この会社に入ってらどの部署のどのポジションにつくかなど具体的な話までされ、給料も前職より上げるようにするからとまで言ってくれ、面接結果も面接当日に連絡をくれました。 その仕事は諦めろというご意見以外でお願いします。
　合否が土曜日にならないと分かりません。 　でも今はそこだけ結果待ちの状態で、まだ他は探していませんが出来れば少しでも早く働きたいのです。 　そこを希望にしていますが、もし不採用だったときの為にどうしたら良いかなと。 　探して面接の時間を取り決めてもその合否と同じ日に結果待ちになるという事もあり得ると思います。 　タイミングで最初に受けた方が遅かった場合、もし２番目に受けたところが先に返事をくれて採用だったらどう返事すればいいのか？とか。 　そう思うと考え込んでしまって、次に動けない不器用です。 　また、派遣登録もしていて良いなと思っているところが受け入れてくれるかどうかの返事を待っている状態でもあるのでそれも気になっています。 　もし、派遣の方が受け入れ可能だと返事をもらっても、合否結果待ちになってしまったので返事が出来ない状態（保留してもらいたい）だと言っていいものか、それともその場で余所で面接を受けてしまったからごめんなさい断わらないと失礼になるのか？ 色んな事が重なって考えがまとまりません。 教えてください、どうしたらいいのかを。
私は４月から契約社員で商社に勤務している34歳の男です。仕事は納品や入出荷作業が主です。 現在、月収22万で手取り17万9千円くらいです。契約社員なのでもちろんボーナスはありません。 生命保険やローンなど払うものあり、正直１ヶ月やりきれません。バイトを掛け持ちしていた頃より低くて転職も考えていますが、34歳の平均月収ってどれくらいなんでしょうか。このまま働き続けるのが嫌になることもあります。 皆さんならどうしますか？
アラサー独身の女です。 体調不良により３ヶ月前に退職し、現在無職です。 就職と今後について悩んでおります。 体調不良は会社での人間関係です。 休職したものの復職して体調がまた悪化し、会社にいるといつまでも悪いまま、ちゃんと休むのを目的に退職しました。 もともと薬を飲まないでも大丈夫なくらいにはなっており(メンタル系のお薬を拒否していた経緯もありますが) 現在はまったく薬は飲んでおらず、通院も無しで、精神的に退職したあと劇的に良くなりました。 今現在は元気が有り余る状態です。 いい加減働きたいのですが以前の会社でうまくいかなかったことや 通勤がものすごく苦痛だったことが思い出されて 未だに転職サイトに登録すらできません。 一応面接質疑応答や自己prなどの準備をちらほらはしているのですが・・・。 長年一つの専門職をやってきましたので、同じ業種にすべきだとは思うのですが またあの仕事をするのかな？と思うと気が重くなり、 勉強などしましたがなかなか自信もつかず、合っていなかったのかなと思う部分もあります。 さらにかなり長いあいだ体調不良のまま働いたため、スキルが全然身についておらず(ルーチン仕事しか任せられなくなった) 中堅社員なのにいろんなことが新入社員レベルだと思います(自己判断ですが) 社会人としてもいろんなものが欠けていてそもそも社会に出れるのか不安なくらいで とにかく自信がありません。 人に社会人として失格だ！とか怒られたこともないし 人生でそんなに人格否定されたこともないのですがすごく不安です。 正直休職に至るまでに何度も死のうとおもったし、 大好きな兄に全財産を渡すところまでも至りました(葬式代とあまったら好きに使ってくれと言うつもりでした) それが今「生きていて良かった、あの時死ななくてよかった」と思えるまでになったので、 無理してまで前職の職種にしがみつき、またイヤイヤ会社にいく日々がなんだか正しいとは思えず・・・。 前職の仕事内容は大好きでした。でも実力が伴っていないという印象です。 好きと適正は違う、と感じます。 もしかしたら環境が違えば大丈夫かもしれない、でもまただめになるかも、そもそももうその分野に興味ないかも、とか、ネガティブな意見があればポジティブな意見が出てきて すごく混乱して、二の足を踏んでいる状態です。 経済的には正社員でないとキツイです。 都内一人暮らしなのでそこそこの給与がないと生活できません。 女のひとつの就職先みたいで私もこういうことをいうのは嫌ですが、 結婚は考えておりませんし、お金の安泰のために結婚を目指す選択肢はもっておりません。 別の職も考えてはいますが今まで専門性のある仕事にいたので 事務くらいしか思い当たりません。(事務を軽視しているわけではありません。) そんなこんな悩んでやみくもに時間だけが過ぎていきます。 もともと働くとか、人のために動くとか労働は好きで、意欲があるので、 なにもしていない時間が辛いし、履歴書的にも空白期間が大きくなるだけで とにかく動かないとと思うのですが。。。 ハロワには行っていますが、前職が特殊でハロワネットにほとんど載っておらず(派遣はたくさんあるのですが) 自分で転職サイトで探してみて！と言われて終わります・・・。 自分が今興味あることで面白そうなバイトがあり、ずっときにはなっています。(趣味の分野でやっていたスキルが役立ちそうな仕事です) 金銭的にも蓄えがある程度あるので、しばらくバイトで、そこから仕事を探すという手もあるかと思いますが バイト期間は会社から見たらただの空白期間で、しかも全然関係ない仕事だったらなおさら悪印象ですよね。。。 バイトしているあいだは楽しくても、数ヶ月したら不安になりそうです。 支離滅裂な文でもうしわけありません。 そんな状態で、いまなにをしていいかわからなくなっています。 自分の努力不足やメンタルの弱さ、社会への甘さなどは十分承知しております。 努力して改善するつもりです。 同じような経験をされた方、転職経験者様や、メンタルの調子を悪くして退職した方等等 こうして転職を決めた、や、退職後の活動や私の状態へのアドバイスなどお願いいたします。
質問させてください。 履歴書に、「趣味」という欄がありますが、以前、短期の派遣の面接の際に 「趣味」に「ピアノを弾くこと」と記入して、志望動機もきっちり 記入して、自分ではこれでいいと思い、直接、面接の担当者（すごく嫌いな タイプの太った女）に履歴書を渡すと、目の前で 「フン！！！」と言って、感じ悪く、結局、採用されませんでした。 「趣味」の欄には、もう「ピアノを弾くこと」など、書かないようにしました。 仕方なく、ウソを書いていますが、「趣味」も面接の時に聞かれたりしたので やはり、採用には、関係するんでしょうか？　つまらない質問ですが 教えて下さい。
よろしくお願いします。 面接で、スーツが必要と言われて、買いに行きました。それにあった靴も買いに 行きました。出費です。２日がかりであちこち見に行って購入しました。 スーツまで買って、やっと決まった仕事、それは、もらう時給より、はるかに、ハードで 時給に見合った仕事ではないことがわかりました。 アフター５など、夢です。 大手の子会社ですが、私の仕事場は、正社員３名で、派遣１名で、派遣の若い子は、とてもいい子でやさしくよかったのですが、正社員の女子が、高卒で頑張り屋さんで、きつく、 厳しく、教えられたみたいで、厳しく、９割が立ち仕事で、帰りに、派遣の子と洗面所の掃除を 一緒にやらせれました。洗面所は大きく、２人で磨きました。 みなさん、初日から、掃除させる会社って、どう思いますか？？？ お弁当をつくるのに早く起きてつくり、電車に乗って、送迎バスが７時半にくるので家を６時台に出ます。送迎バスに乗り遅れると、タクシーか、徒歩３０分かかります。 仕事は、検査関係で、ずーと立ち仕事で、商品を取りにいったりして、もう登山みたいに、 ハードで、家路につくと、もうバッタリで、すぐに寝たい感じです。 登山してるみたいで、まだ、百貨店の販売の方が楽です。（経験があります） 今、まだ、足が痛く、どこへも外出したくないくらいしんどいです。 朝、５時台に起床し、６時台に電車に乗り、送迎バス、仕事は、ずーと立ち仕事で 歩きまわり、もうクタクタです。たぶん、１万歩近くは歩いていると思います。 責任者の男性が、「まだまだ、仕事はいっぱいです」と言ってました。人数が少なく、仕事が 多く、体力的にもハードで、時給は安い。朝は早く、、、、、、毎日です。 足が今だに、痛く、続けるべきか、もう辞めて、今までのような、事務の仕事を捜すか、 考えています。週３日だと、行けそうだと思います。が。。。。 みなさんは、どう思いますか？？？
　ハローワークで正社員求人を探していますと、どうしても、零細企業の求人が殆どですが、皆さんは、その中でも、出来るだけ、安定性の有る、骨を埋められる企業に転職、再就職する為に、具体的に、どの様な事に気を付けて応募されますでしょうか？（例えば、資本金、従業員数、退職金制度のの有無、将来性の有る職種か？等色々と有ると思います。） ※私は、今現在失業中の３９歳男性ですが、こういった零細企業の場合、ホームページの無い企業も多いですので、なかなか調べ様が無く苦労しております。
私は現在転職活動をしています。先日一次面接及び筆記試験がありました。2日後に企業様より一次面接を通過したので二次面接(最終面接)に進みますと連絡がありました。二次面接で気をつけるべき事やアドバイスがあれば教えていただきたいと思い質問しました。何卒宜しくお願い申し上げます。必ず内定が欲しいのです…
　私は、失業中の３９歳男性ですが、倉庫作業、商品管理、配達、配送(運送会社以外、工場、卸会社等）の正社員求人を中心に、ハローワークで探しておりますが、書類選考が多いのは勿論の事、書類選考が無い求人でも、好条件で、交通の便が良い求人が多いせいか？１人の採用枠に、直ぐに２０人以上の方が応募される事は普通に有ります。(年齢制限が無ければ更に増えます。） 　ですので、私が、こういった求人(書類選考の無い求人に応募する時は、つい、嫌味で、自分本位な言い方になりますが、応募者の方が、これ以上、増えないで欲しい。皆さん、求人を見逃して欲しい。早く求人を締め切って欲しい。と、思ってしまいます。 　勿論、当たり前の事ですが、皆さん必死ですから、現実は、甘くないですね。 　ですので、思うのですが、勿論、職種に依っても偏りは有りますが、ハローワークで探している以上、応募者が殺到するのは、ある程度、仕方が無い事なのでしょうか？ 　
　来週の月曜日（１０月２６日）に、塗料、防水材、床材等の卸会社の正社員求人の面接を受ける事になりました。 　職種は、営業業務（内勤）で、仕事の内容は、パソコン入力、商品の受け渡し、在庫管理、倉庫の整理、接客、たまに配達、引き取り（ライトバン、ハイエース、共にＡＴ車）ですが、パソコン入力については、ワード、エクセルを使用し、エクセルについては、表、グラフ等の作成も行うとの事ですが、私自身の今のスキルとしては、ワードについては、表や、グラフ等の作成は、昔に、パソコン教室で習いましたので、ほんの少しは出来ますが、エクセルは、入力程度しか出来ません。 　それでも、入社後、自分からも、勉強し、身に付けて行こうという意欲が有るのなら。という事で、面接を受けさせて頂く事になりました。 　しかも、この正社員求人は、年齢制限が有り、３５歳以下にも関わらずです。（私の年齢は３９歳です。） 　ですので、３５歳以下の経験者の方が応募されますと、不採用の可能性が高くなるとは思いますが、（ハローワークから応募した求人ですが、珍しく、非常に好条件で、書類選考も無く、交通の便も非常に良い場所に有る会社ですので、多分、応募者の方は、殺到すると思います）。私としては、新たに、スキルを身に付けるチャンスですし、好条件の求人ですので、何とか、入社できれば有り難いとは思っております。 　ですので、年齢制限から、４歳オーバーしている事や、今述べた、私のパソコンスキルの事が有りますので、面接では、具体的にどうアピールすれば良いのでしょうか？ ※自宅からこの会社迄は、通勤時間は５０分位、通勤手当は全額出ます。 ※私はこれまで、塗装機のオペレーター、インテリア用品の配達、倉庫管理等の仕事をしておりますので、今回の職種は、畑違いです。
　特に、３５歳以上の方にお聞きしたいのですが、経験を活かせる正社員求人が少なく、仕方無しに、年齢制限が大丈夫だからといった理由で、全く未経験の職種の正社員求人に応募する場合、仮に、面接をして貰える事になっても、その企業が、自宅から通勤時間に１時間～それ以上かかる場合、通勤手当が全額支給でも、その企業迄、自転車やバイク、徒歩で３０以内位で来れる、自分より若い、経験者の方が多数応募して来た場合、どうせ不採用だろうと考えたりはしますでしょうか？（仮に、未経験者でも、その企業に、自転車やバイク、徒歩で３０分以内位で来れる、２０代の方が多数応募して来た場合、やはり、不利になると思います。） ※経験者の方か？迄は分かりませんが、少なくとも、ハローワークから応募する場合、他の応募者の方の性別、年齢を教えて貰えますし、その他、他の応募者の方が、何処のハローワークから応募したか？についても教えて貰えますので、それで、皆さんが応募しようとする企業の地元に住んでいる方か、ある程度判断が出来ます。 ※私は、今現在失業中の３９歳男性です。
　正社員求人の際に、よく、経験不問！！やる気、熱意を重視します。と、求人誌の求人募集の欄に書かれていますが、この、やる気、熱意について、私の考えでは、皆さんは、求人に応募する以上、持って当たり前ですし、何より、いい大人ですから、当然、社会常識も有りますし、面接の際も、受け答えも、当たり障りの無い様に、そつなくこなしますし、ビジネスマナーも完璧でしょうから、はっきり言って、どんぐりの背比べ状態にしかならないと思います。（ですので、よく、転職関係の本に書かれている、面接の際にやってはいけない事等は、現実には、殆ど有り得ないと思います。） 　ですので、この、やる気、熱意について、面接官の方は、具体的に、どの様に判断して、採用、不採用を決められるのでしょうか？（勿論、面接官の方の好き嫌いといった感情も入るとは思いますが。） ※私は、現在失業中の３９歳男性です。
　前にも質問させて頂きましたが、質問が若い辛かったので、申し訳有りませんが、再度質問をさせて頂きます。 　正社員面接の際の、採用、不採用のサインについて、具体的に教えて頂きます様、どうぞよろしくお願い致します。（例えば、面接官の方から、こういう発言が有れば、採用である、若しくは不採用で有る等） 　また、面接官の方の発言から、ある程度、面接官の方の心の中、思っている事等を、読み取る事は可能なのでしょうか？’私は、未だに上手く出来ません。） ※私は、失業中の３９歳男性ですが、少なくとも、採否の結果について、面接官の方から、「郵送でお知らせします。」という発言が出れば、私は、遠回しに、「あなたは、不採用です。」と、言っているのだ。と受け取ります。
質問させていただきます。 現在は在職中であり、来年の1月、転職先から採用を告げられています。 職業安定所からの応募であり、自分に対しての口頭での内定、安定所への内定の連絡もされているのですが、 『現状、繁忙期(農業関係)の為、書類は10月の半ば頃に郵送いたします』 とのことだそうです。しかし、今日現在も未だ来ていません。 安定所に相談をしたのですが、 『就業開始が1月からと、まだ先である為、ゆっくりしてるんじゃないか』 『内定してはいるので、大丈夫だと思いますよ』 とのこと。 しかし自分は2年間近く探してきた面もあり、当然、現職も辞めてからのことになるので心配です。 この場合、自分から証明書のようなものの発行を依頼しても相手方に失礼ではないのかを教えて頂きたいです。 ご経験のある方、また、採用する側の方からの意見をいただきたいと思っております。 宜しくお願いします。
18歳の頃に専門学校に通うため上京。新卒枠でアパレルの企画業として働き始めて半年が経ちました。 正直、もう精神的に限界を達しており、転職を機に地元に戻ろうかと考えています。 今の職場はいわゆる中小企業で社員も10数名。残念ながら新人教育をしてあげようという考えが全く、入社してたった１ヶ月の新人に対しても、細々と教えて貰える雰囲気ではありませんでした。企画の先輩も１名しかおらず、その先輩も新卒で入った１年目なので、お互い経験不足で分からない事が多すぎるという状況。。 そんな中でも、先輩と二人で協力しながら沢山の仕事を担当して、半年で企画業の仕事を一通り一人でこなせるようになりました。その点に関しては本当に良かったと思います。（大手であれば、今の状態になるのに２年以上かかるらしいので） ただ、上司はとにかくキレやすい人で、二度同じミスをすると机を叩いて怒号をあげ（もう辞めた方がいいんじゃないか。頭の作りが普通の人とは違う。お前は変わっている。何を言っても理解出来ないんだから話しても無駄。社員は法律で守られているのだから、会社を訴えて辞めればいい。）などの言葉を永遠と口にされます。 もちろん、上司の指示を遂行しミスの無いよう動くことは社会人として当然のことですが、あまりのひどい言われように、もう精神的に参ってきています。 （上司は社長の息子で、自由に動ける立場で、他の社員さんもその上司に対して言い返せないのです） 始めの頃は我慢していました、でも最近ではLINEでのパワハラも非常にひどくなり、夜中に会社のグループラインに名指しで○○は次の日から出社してこなくていい。などの連絡をしてきたり、飲み会の後に酔った勢いで酷い言葉を書かれ、その返信を求められたり… LINEでの文面が証拠になるからと、このLINEを見せて労働基準局に訴えたらどうかと言われた始末… この半年上司の行動や言動に怯えながら休みも休みではないような毎日を過ごしています。 両親にも仕事のことや上司のことに関しては相談していて、あまりにも上司の行動が人間性を疑うものだったので、もう潮時だろうといってきました…常々私もそう思っていて、何度もやめようと考えていただけに、今本気で地元に戻ってやり直そうかと考えているのです。 今の仕事は本当にやりがいがあります、ただいつか地元に戻って仕事をしようと考えていただけに転職するならいっそ地元に戻って仕事をした方が良いのではないかと考えるようになったのです。地元には、今と同じ仕事は無い可能性が高いので、販売やサービス業などの、アパレルに関連性のある仕事につければ良いなとは考えています。持っているのは英検や漢検などの誰でも持っているような資格ばかりで、事務関係の資格を持っているわけではないので… ただ、アルバイトをしてまでこの土地に居たいとも思いませんし、むしろ高い家賃を払うよりなら実家にお金を入れたいと思います、 初めて入った会社がこんな会社で、正直本当に運が無かったとしか言いようが無く、なんせまだ社会人を半年しか経験していない状態で転職が出来るのか… 正直非常に難しいとは分かっていますが、この職場にあと半年いたからといって何か良い方向に行くとも思えません。遅かれ早かれ、もう行動するのが一番なのではないかと思っているのですが皆様はどう思われるでしょうか。 若輩者の甘い考えではあると思いますが、何卒ご意見のほどお願い致します…
同業者に転職しました。 他にも転職された方がいますが異業種からなので経験がありません。 評判が良くないので仕事を見ていると前職の経験と自分の考えを 頼りに仕事をしているのが要因だというのがわかりました。 同期なのでアドバイスしていますがどうも理解してもらえず良かれ と思って教えていますが私に対して気分を害している感じも最近します。 アドバイス頂けると助かります。
　昨日、ハローワークで見かけた正社員求人ですが、資本金１０００万円、従業員数１１人の機械工具の卸会社の求人で、求人票をよく読むと、職種は、ルート配送で、具体的な仕事の内容は、得意先へのルート配送となっておりましたが、同時に、希望により、営業職への異動も可能とも書いてありました。 　この場合、「希望により」というのは、あくまで、建前で、会社側の本音としては、将来的には、必ず営業職をやって貰う。なので、面接の段階で、性格、能力的に、将来、営業職が勤まりそうな人材を採用するという意味なのでしょうか？
来週の始めに最終面接(中途採用)があります。 その際に筆記試験とPCのスキルチェックも行われるのですが、 それらの対策についてアドバイスを頂ければと思っております。 筆記試験の内容は作文、長文読解の二つです。 長文読解は得意なので心配はしていません。問題は作文です。 今からできる作文の対策方法があれば教えてください。 また、PCのスキルチェックでは実際にどのようなことが行われるのか想定できるでしょうか？ 職種は一般事務ですが、ワードやエクセルなどを使う仕事ではありません。 以上、宜しくお願い致します。
入社3年目です。ずっと今までささえあってきた同期がいるのですが、最近辞めたいを連発してきます。本当に引き留められたくなくて辞めたいならわざわざ言わないような、「転職サイト登録したよー」「転職サイトさっきまで見てた(笑)」「今度人材会社の人に会うんだ」ってわざわざ何回も報告してきます。毎日です 今まで辞めた仲良い同期は、裏で誰にも言わずに勝手に転職活動してました。後になって聞いたら、やはり知られたくなかった、止められるしねって言ってました、 これって引き留めてほしいのですか？ ちなみに相手は女の子です。
お世話になります。 転職活動をしており媒体や人材紹介会社に求人を出していない企業に連絡をしたところ直接応募してくださる方には書類選考をしていると言われました。 その際、郵送とメールどちらでも良いと言われましたが早く連絡ができるメールでも構わないのでしょうか。 また履歴書、職務経歴書が届いたら、どれくらいで結果が来るものでしょうか。
　失業中の方にお聞きしたいのですが、近所の目について、確かに、平日が休みの人や、交代制の勤務、夜勤の人もいるので、気にしないと言われる方はおられますが、それは、私服の場合で有り、さすがに、平日の昼間に、スーツ姿で、自宅を出入りすると、失業中であることが、分かってしまうと思いますが、面接に行く際等、平日の昼間にスーツ姿で自宅を出入りする事は、どうしても有ると思いますが、その際は、やはり、近所の目が気になりますでしょうか？ 　そして、もし、その場合、具体的に、どの様な事に気を付けておられますでしょうか？ ※私は、今現在失業中の３９歳男性です。
　失業中の方にお聞きしたいのですが、正社員求人の面接に行く際の交通費については、具体的に、どの様にして節約をされておられますでしょうか？ 　また、普段の生活において、お金の節約は、具体的に、どの様な事をされておられますでしょうか？（例えば、日曜日、祝日は、出歩かないで家に居る、レジャー、娯楽費は一切使わない、飲み会も、本当に必要かどうか？見極める、食費の節約等、色々と有ると思います。） ※私は、今現在失業中の３９歳男性です。
　ハローワークから、正社員求人に応募する場合についてですが、皆さんは、勿論、ある程度、採用される可能性が有ると考えた求人に応募されているとは思いますが、具体的に、採用される可能性が有るかどうか？を見極めるポイントはどういう事でしょうか？（例えば、経験が活かせる職種である、応募者が少ない、等色々と有ると思います。）
ある会社で正社員に入社し、 そこから別の会社の○○事業部の○○部に客先常駐して働いていました。 具体的には、ダム管理システムのSE業務をやっていました。 履歴書にはなんて書けばよろしいでしょうか？
　少し前にも質問させていただきましたが、質問が分かり辛かったかんじがしますので、すみませんが、再度質問させて頂きます。 　皆さんは、　正社員求人の面接に行った際、面接官の方の説明、職場の雰囲気、更に職場見学をして、採用後に実際にする仕事を見て、「どうしよう、もう一度よく考えたいな。」「難しそうだな、ついて行けるか不安だ。働いても、試用期間中に解雇されるのではないか？」等と、思った事は有りますでしょうか？ 　そして、その場合、採否の連絡迄に、ある程度時間が空く場合は、その間に、考えれば良いのですが、稀に、即決採用の場合が有り、これは、私の友人の例で、実際に有ったのですが、私の友人も、正社員求人の面接に行き、その場で、即決採用になったのですが、その際、私の友人は、面接官の方の説明、職場の雰囲気や、更に職場見学をして、採用後に実際にする仕事を見て、不安に感じた様で、面接官の方に対して、「入社するかは、１日よく考えて、明日に連絡します。」と言ったそうです。 　そうすると、面接官の方は、「それなら、今この場で、採用を取り消す。うちとしては、人手不足で、明日からでも働いて欲しいのが本音や。今この場で採用を取り消しても、幾らでも、後から応募して来るからな。」 　それに対して、私の友人は、仕方無く、「分かりました。それでは、辞退します。」と言って辞退したそうですが、その際、たまたま、他に受けている企業が無い状態で有った事も有り、「非常に迷った。」と言っておりました。 　ですので、即決採用の場合、中には、こういうケースも有るのですが、皆さんは、どうされますでしょうか？
1つ目は健康食品や化粧品、トイレタリーや育毛剤、その他雑貨等（ニッセンとか地域冊子等で販売しているような商品群…しかし、ギリギリのの品質の商品群でネーミングとか大げさな広告で公正取引委員会に引っかかったこともあるとか…）の商品企画・ディレクション・クリエイター等を 社長についてCM現場や制作現場を回ったり、広告企画をしたり。。年収は350万円程度。 しかし、内定後に質問TELに出た人事が随所にタメ語っぽい相槌だったり、アルハラが多いとの評判があったり、3か月は研修でそれが終わったら打ち切りもあるみたいな前出の人事の男の話。。 全体的に若い社員ばかりの会社で30年近く運営している割には定着率が低いのかなと？ 2つ目は不動産大手、東○コーポレーションの法人営業。法人といっても個人の不動産店回ってFCになりませんかとの営業。移動は電車が主。テレアポがメインでそこから赴いたり、飛び込みもあり。当然、ノルマも存在するようで、、転勤の可能性はほぼないとのことではありますが。。。 年収は最低保証が300万円であとは歩合的なもの。 3つ目は金物や建築資材を販売しているHDで所属は地域の支店事務所。 主にクルマで地域の金物店とか資材店回って他社商品や自社PB売り込んだりの御用聞きみたいなもの。納品作業もあり。建築や作業現場に入ったりすることも。 巨大ホームセンターがどんどん出来ている中で、クライアントの先細りが不安。 年収は賞与込みの提示で400万円程度。転勤の可能性はあるとのこと。 4つ目はIT中小企業でコンテンツの企画営業。 タブレット端末を駆使して企業のソリューション的なツール作成の営業とのことです。 以上の4つの内定事案をいただいております。 このご時世、嬉しいことではあるのですがどれも一長一短で、、 人によって向き不向きでの捉え方の違いはあるのでしょうが、一般論としてどれが一番幸せかなあと迷っています。 優先順位なんかも含めていかがでしょうかね？お忙しいところ、すみません。
職場で新しい部署に異動したことをきっかけに10月末に、自己紹介を兼ねた発表をしなくてはならず、30名弱の職場同僚の前で5.6分発表することになりました。 発表する機会がなかなかなかった為、最初の自己紹介文の部分が自分で作るとヘンテコで、不安です。少し笑いがあると良いとアドバイスをもらい、余計に作るのが難しくなってしまいました。 上司にも原稿をチェックしてもらうのですが、添削のお願いをしたく投稿しました。よろしくお願いします！ 『私は男3人兄弟の次男として〇〇で生まれました。優秀な兄と弟とは違い、やんちゃをして遊ぶのが好きだった私は、中学生の頃から家に帰らずに遊んでばかりいました。親に心配をかけた思春期でしたが、その反面、小3から高校卒業までバスケットボールに熱中し、中高ともに部長として、バスケ部内をまとめるなど充実した思春期を過ごしました。 進路では学年で一番早く就職が決まり、希望していた建築の仕事に勤めることになりました。 良き上司に恵まれ、その期待に応えたいと毎日、無遅刻、無欠勤で真剣に働き、次第に周囲から認められるようになっていきました。 学友もわざわざ遠方の職場まで会いに来てくれたり、この頃現在の妻に出逢えたりと私生活も充実し、収入も安定してきた頃、仕事振りを見てきた、会社の社長より、独り立ちして自由に出来た方が今後の君の為にも良いのではとの言葉を頂き、これからの希望を胸に、現在の会社に入社することになりました。』 というようなことなのですが、どうでしょうか？自分の良いことと悪いことがうまく表現できず困っています、飾らず普通に話せたらいいのですが、自己紹介の部分は原稿1枚分くらいです。よろしくお願いします。
職務履歴書の書き方ですが、転職を繰り返してきた人は、 今まで勤めた会社全ての職務内容や業務経歴も細かく記入しないといけないのでしょうか？ 転職が多い人は、3回前の以降の会社で何をしたかとかどういう成果を上げたとか もう覚えていなかったりしますよね。
転職活動中の者です。 コールセンターの管理者(SV)で月給が15万というのは妥当なのでしょうか？ 求人情報誌で見かけ問い合わせたところ、役職手当などはないようです。未経験でも可とのことでした。 当方未経験です。調べてみると大変なポジションの役職のようでこの給与では割りに合わないような気がしております。 経験者の方のご意見をお聞かせいただければと思います。
　私の過去に１０か月失業していた友人(３９歳男性）は、経験不問、未経験者歓迎の正社員求人について、「年齢制限が有る場合、全くの未経験者については、４０歳迄の求人で有れば、実際は３５歳迄という様に、募集年齢の上限より、－５歳までの方しか採用されない、年齢制限の上限と言うのは、あくまで、建前で有り、例えば、募集年齢が４０歳迄の求人に、３９歳の全くの未経験者が応募した場合、そいつは馬鹿や！！全く空気を読めていない！！世間知らずや！！仮に、この場合でも、企業が面接をする事になっても、それは、あくまでも、全く採用する気の無い、建前の面接や！！」と、言っておりましたが、実際はどうなのでしょうか？ 　皆さんの、御意見、お考え等をどうぞよろしくお願い致します。 ※私は、今現在失業中の３９歳男性です。
　ハローワークで、経験不問、未経験者歓迎等の倉庫作業、商品管理、２ｔ車迄の配達、配送（運送会社以外、卸会社、工場等）の正社員求人に応募する場合、例えば、年齢が４０歳迄でも、こういった職種は、そこそこ労働条件が良く、交通の便利な場所に企業が有るケースが多い為か、(地方は分かりませんが、私の住んでいる大阪ではそう感じます。）１~２人の採用枠に、直ぐに２０人以上の方の応募が有るケースが多く、(年齢不問で有れば更に増えます。）まず、書類選考をしてから、面接をする企業が多いですが、こういった職種に採用されるには、やはり、年齢が若いか、少なくとも、５年以上の経験が無いと、採用は難しいのでしょうか？ 　また、私からすれば、こういった職種の場合、殆ど潰しの利かないリスクも有るとは思いますが、こういった職種の魅力とは具体的にどういう事なのでしょうか？ ※私は、３９歳男性ですが、これまで、塗装機オペレーター、インテリア用品の配達、倉庫管理（配達には、ハイエース（１．２５ｔ、ＭＴ車）を使用、フォークリフトは使用せず）等の、殆ど潰しの利かない職種しか経験が有りませんので、こういった職種にも応募をしておりますが、なかんか、採用されません。
　特に３５歳以上の方にお聞きしたいのですが、ハローワークで、未経験の職種の正社員求人に応募する場合、通勤時間については、自宅から、どれ位迄で有れば、応募しますでしょうか？（通勤手当は全額支給として） ※私は、３９歳男性ですが、これまで、塗装機オペレーター、インテリア用品の配達、倉庫管理（ハイエース（１．２５ｔ、ＭＴ車）での配達、フォークリフトは使用せず）等、殆ど潰しの利かない職種しかしておりませんので、仕方無く、未経験の職種の正社員求人にも応募をしておりますが、自宅から通勤時間が１時間以上かかる企業については、幾ら通勤手当が全額支給で、面接をして貰える事になっても、「どうせ、他の応募者の方が、自分より若く、企業まで、自転車やバイクで来れる、近くに住んでいる方ばかりで有った場合、全く勝負にならず、自動的に不採用だろうな。経験者の方が混じっていれば尚更そうだし。」と思ってしまい、応募にはかなり慎重になります。 ※ハローワークでは、他の応募者の方について、年齢と、何処のハローワークから応募したか、教えて貰えますので、これで、自分が応募しようとする企業の近くに住んでいる方か？ある程度推測出来ます。 ※ハローワークの職員の方にも、私の年齢で、未経験の職種の正社員求人に応募する場合、通勤時間が自宅から１時間を超えると、幾ら通勤手当が全額支給でも、よっぽどの事が無い限り、まず間違い無く不採用になると言われております。
今日、ハローワークに行って個人病院の面接日を決めに行きました。 始め、希望日を週明けと言ってしまったのですが、よくよく考えると、今週中でも予定が詰まってるわけではないため今週でもよかったのですが、いまさら変更すると印象が悪くなりますか？？ 仕事内容は、資格職のほうです。(受付や助手ではありません)また、他の面接希望者はいないということでした。
始めまして。 ウェディングプランナーに興味がある34歳　男です。 未経験の場合ですと例えば最初は、どれくらいの給与基準なのでしょうか。 （もちろん会社規模により査定額は異なると思いますが） いままで高校卒業より営業職に従事しております。 宜しくお願い致します。
転職をすべきか、悩んでいます。 現在2ヶ月更新の契約社員として、5年間勤めています（31歳既婚子なし） そろそろ子供も欲しいと考え始めたのですが、今の会社で産休育休が取得出来るか不明です。 無条件で5年間更新を続けてはいるので、恐らく諸々の条件をみたし、交渉次第で取得可能かとは思います(福利厚生は正社員と同様) ですが、もし職場に戻れたとしても、通勤に往復3時間ほどかかっており、妊娠中の通勤も不安があります。 現在の職場は皆仲も良く、色々と融通をきかせてくれるのでつわりの時期などお休みも取り易い環境です。 ただ、土日祝が出勤のため、出産後のことを考えると、土日祝が休みのほうが色々と都合が良いかと思っています。 現在31歳で、既婚なので、この条件で雇ってくれるところがあるのかは不明ですが、 みなさんなら、どう判断しますか？ 同じような状況の方より、経験談などをきかせて頂けると嬉しいです。 参考にさせてください。 あ、ちなみに所得が少ないので働かないという選択肢はありません(^^;) ■今の職場のメリット ・人間関係が良い ・定時で上がれる ・仕事内容が楽 ・融通がきく ■デメリット ・通勤時間が往復3時間 ・いつ切られてもおかしくない（非正社員のため） ・土日祝が出勤 ・産休育休が取得できるかわからない（給付金など全てを） ・取得出来て復帰しても通勤時間がネック ★理想 ・土日祝休み ・産休育休が取得できる ・通勤時間が30分以内 ★不安 ・人間関係 ・残業の有無 ・融通がきくかどうか
こんにちは。 転職活動中の者です。 リクナビNEXTなどのwebサイトのほかに、転職エージェントに1社面談に何度か行きました。担当者は若い男性で、とても親身に話を聞いてくれて好印象でした。初回の面談では私のやりたいことがいまいち決まっておらず、方向性が決まらなかったのですが、前回の面談で、だいたいの希望職種を決めたのにそれ以来、今まで来ていた求人メールがプッツリ来なくなりました。 そのエージェントから紹介された求人にはまだ1社も応募していません。 そのせいで金にならないと思い切られたのでしょうか？しかし担当者の方は、前回の面談の最後で「ではこの方向性で求人をご紹介したいと思いますね」と言っていたのに・・・なんだか人間不信になりそうです・・・。 一応先日リクナビNEXTの求人に応募し、内定をいただいたので転職活動を終了する予定なのですがこの場合、その転職エージェントに連絡すべきでしょうか？かれこれ1か月ぐらい求人メールは来ていません。以前は週に3件ぐらいは来ていました。 回答お願いします。
新卒で現在の会社に入り今年で5年目になります。20代半ば女性。 アパレル販売です。 毎月服代で何万と引かれ、正直給料は本当に低いです。 しかし、人間関係、職場の環境、残業はなるべくしない方向でいる事、お休みもしっかりあります。 不満はほとんどないですが、やはり土日にお休みが頂けないことや給料の面、定時の時間でも遅いのでもう少し早く帰れる職場への転職を視野に入れています。 販売の仕事をやっていて、楽しいし自分にはあっているのだと思います。逆に事務の仕事などは土日休みで早く上がれるイメージがありますが、自分には合わない気がするのです。じっとパソコンに向かって仕事するのがきっと無理だと思います‥ 。こんなこと言って甘いと言われるかもしれませんが、自分でも悩んでよくわからない状態になっております。 実体験やアドバイス頂けたら幸いです。
嫌な予感がするんですが辞めといたほうが良いでしょうか？
念のためハロワで調べてもらうとまだ決まっていないそうです。 一応、履歴書を送付してから1週間後に知らせるらしいですが、 もう過ぎているし他にも10人以上の待ちがいるそう。 来週聞いてみますが、そもそも中途採用で皆を待たせ過ぎじゃない？と思うと会社の方針が垣間見れた感じがします。 因みに採用担当は社長さんだから、他人のこっちゃど～でも良いのかなと、思いました。 どうですか？ あまり社員に対しても大事にしてくれないと思いますか。 なんか疑心暗鬼になってます。
　アラフォーで転職活動をし始めております。 　ちょっと高めのスーツを買おうと考えておりますが、どのような所で売っているのか見当つきません。さすがに外資の高級ブランドスーツは手が出せません。 　 　過去、転職経験は数度ありましたが、若いという理由での採用でもあったかと思いますので、全くスーツには気を使った事はなく、職業柄傷む事が多い為、大型スーパーでの安物レディメイドのスーツで、活動をしてました。 　同世代あるいは、40，50代で転職活動をされていた方は、どのような店で、価格はいくらのスーツで挑まれていたでしょうか？。 　20代の頃は、AOKIや青山等の紳士服専門店でも購入したことがありますが、広告とは違うものしかおいてなく、ストライプ入りのような柄物ばかりでしたので、二度と購入したいとは考えておりません。
詳しいかたにお伺いしたいのですが、２トン平車で建築現場、工務店に水回りの資材を配送する仕事とは体力的に大変ですかね、詳しいかたいましたら教えて下さいよろしくお願いいたします。
こんにちは。 中途採用で転職活動をしている者です。 (20代・女性) このたび、名前を聞けば誰でも知っている大手企業に契約社員として内定をいただきました。 私としては大手なので、これから先長く働くことを考えて、たとえ契約社員でも(正社員登用があるので)入社したいと考えています。 しかし私の内定を聞いた周囲の反応が微妙すぎて、入社するかどうか悩んでいます…。 私はてっきり大手なのでみんな素直に喜んでくれるだろうと思っていたのですが、 「あそこはノルマがきつい」 「またサービス業か」 などなど… 確かにサービス業(教育・出版関係です)ですが、大手企業なので契約社員といえども福利厚生がしっかりとしており、ボーナスもあります。 この周りの反応は当然の反応なんでしょうか？今まで中小企業でずっと働いてきて、大手での経験がないのでこれからのことが本当に未知数です。 ご経験のあるかたいらっしゃったら、アドバイスいただきたいです。お願いします。
　失業中の方にお聞きしたいのですが、正社員求人の面接の際に、電車に乗る機会も有りますが、その際、スーツを着たビジネスマンの方を見たり、街中を歩いていますと、色々な職種の正社員の方を見ますが、この方々に対して、皆さんは、自分自身が、情けない、惨めだ、恥ずかしい、羨ましい、劣等感を感じる等と感じる事は有りますでしょうか？ 　また、その場合、具体的にどの様にして、気持ちを切り変えておられますでしょうか？ ※私は、今現在失業中の３９歳男性です。 ※電車に関して言いますと、正社員求人の面接の際に、通勤、帰宅ラッシュの時間に乗る事が有りますが、その時に、特に今述べた、情けない、惨めだ、恥ずかしい、羨ましい、劣等感等を強く感じます。
もうひと月も探しています。 見つかりません。書類選考もダメみたいです。連絡が来ません。 次を当たらなきゃいけないのに、やる気大幅ダウンになってきました。 家でＰＣを見ています。 本当は仕事が好きです。動きたいし稼ぎたいです。 でもやる気なくしました。 精神的におかしくなってしまったのかな。
　特に、３５歳以上の方にお聞きしたいのですが、例えば、ハローワークから、全くの未経験職種の正社員の求人に応募する場合、応募しようとする会社が、自宅から通勤時間が１時間位かかる場所に有り、経験、年齢不問と書いてある為か、応募状況を調べて貰うと、採用人数が１人なのに対して、既に２０人の方が応募されており、その内、３５歳以下の方が１５人で、(２０代の方も１０人）この１５人の内、経験者の方が１０人おられ、また、この１５人の方全てが、会社に自転車やバイク等で来られる近くの方で有った場合、応募されますでしょうか？ 　また、自宅から通勤時間が１時間位かかる会社の全くの未経験職種の正社員の求人に応募したものの、面接日が４日後で、応募した時点では、応募者の方が、採用人数１人に対して、皆さんだけで有ったとしても、面接日の前日に、改めて応募状況を調べて貰うと、採用人数１人に対して、２０人になっており、その内、３５歳以下の方が１５人（２０代の方も１０人）で、この１５人の内、経験者の方が１０人で、この１５人の方全てが、会社に自転車やバイクで来られる近くの方で有った場合、やはり辞退されますでしょうか？ ※この２つの質問共、通勤手当は全額支給とします。 ※ハローワークでは、他の応募者の方が経験者であるか教えて頂けますし、会社の近所にお住まいの方かどうか？についても、他の応募者の方が、何処のハローワークから応募されたか？について教えて頂けますので、それで、ある程度判断出来ます。 ※私は、３９歳男性です。 ※
　皆さんにお聞きしたいのですが、今現在は、景気の回復に伴い、雇用情勢もかなり回復し、一部から、求人数について、「バブル期みたい。」との声も聞こえる様ですが、具体的には、どの職種の求人が増加し、その内、正社員求人はどれ位なのでしょうか？ ※私は、３９歳男性で、大阪府北部に住んでおりますが、実感が有りません。（運送会社以外の配達、倉庫作業、商品管理等を中心にして探しています。） 　
夏、冬にゴミ収集の募集があったので、応募してみたら、すぐ清掃事務所の人 と面接受け、次の日から仕事をすることができ、今までこの仕事をやっていました。 面接も私服でいいよとのことだったので気軽に面接などをしてくれ、快く歓迎をして くれました。 そして今回も、ゴミ収集のアルバイトの募集をやっていたので、応募してみました。 ただ、今回は面接をする方が清掃事務所の人ではなく、区役所の人でした。 場所も市民会館での会議室で面接をするということで、私服はまずいと思い、スーツで 面接に臨みました。面接の方からは、どのような仕事をしたか？どのようなところが大変 であったか？体力には自信があるか？など聞かれ、ハキハキ答え、問題なく進みました。 夏、冬と経験してきたので、全く問題ないと思っていました。 ところが数日後、通知を見ると、結果が不採用だったのです。自分でも疑問に思いました。 清掃事務所の人と役所の人って採用基準が違うのかなと。 また今回も面接も、依然もそうだったんですが、履歴書を拝見すると、学歴で大卒でいいところ出ているのになぜ？とよくきかれるんです。依然、ゴミ収集をしている職員の方にも、頭がいいのになんでこんなところに？とよくきかれます。 自分も30越えているので、ひょっとしたら、”アルバイトばっかりやってないで、はやく定職についたらどうなの？”という暗示なのでしょうか？ でも不採用ということでいまいち納得がいきません。 もしわかる人がいたら、教えてほしいです。
こんにちは。よろしくお願い致します。 現在サービス業をしていますが、営業への転職を選択肢の一つとして考えています。 全て新規獲得の営業はなかなか難しいかなと思い、ルート営業を考えています。 一般に営業といえば予算？ノルマ？を達成しなければ休日は返上して動くイメージがありますが、やはり新規の営業、ルート営業とも変わらずそのように休日出勤は多くあるのでしょうか？ サービス業ではほとんど休日出勤した経験はなく、実際に営業職に就いた場合やっていけるのだろうかと考えてしまいます。営業経験者の方々どうぞよろしくお願い致します。
19歳、今年２０歳です。 アパレルで1年程アルバイトをしてます。 アルバイトなのに勤務先がこの1年間で 4回くらい変わりました。 元は渋谷勤務希望で入った筈で プラス、アルバイトなのにこんなに 異動するって事はありえるのでしょうか？ それと、シフトは一カ月制になっており 出来上がったのでもらったのですが アルバイトの私ともう一人のアルバイトの子だけ 休みの日はまだ予定すべて入れないでと言われました。 社員の方たちのシフトは完全に出来上がっているみたいで 私たちだけ未定のまま すぐに教えてくれるのかと思いきや 翌月になってしまってもまだわからないと言われ 挙げ句の果てに、他の店舗の人が少ない為 違う店舗の私達が全部シフトを変えるとのことになりヘルプ長い期間行くみたいで これじゃぁ、異動してきた意味が無いと思うんです。 アルバイトでもこんなことがあるのは普通なんですか？ まだ私は経験もなく 社会人としてまだ未熟なだけなんですかね。
50代転職の休職中です。 手段としては (1)ハローワーク（ネット検索） (2)リクルート（ネット検索） (3)チラシ (4)TOWN WORKなどの無料冊子 (5)ネット求人サイト（ネット検索） にて探しております。 (1)～(5)をそれぞれ検索するのでとても大変です。 ダブっていたり、いろいろな求人サイトがあり疲れます。 いろいろなサイトを一括で見れるような便利なサイトなどありましたら よろしくお願いします。 効率のよい方法を伝授ください。
20代後半、女です。現在、事務の仕事をしていますが一日中じっと座っている事が自分に合わないと感じています。仕事の都合上参加出来ませんでしたが東日本大震災の際、ボランティアに参加したいと思っていました。重い物を運んだり走ったり、体力には自信があります。それならボランティアをしろ、と思われるかもしれませんが生活もあるのでそのような訳にもいきません…。ボランティアのような内容で、仕事として出来たら幸せに思います。色々と探していますが見つかりません。難しいかと思いますが、皆様の知恵を貸して頂けると嬉しいです。ちなみに自衛官は年齢制限など様々な面で厳しいです。
出向の仕組みについてはこちらで質問させていただき、理解しました。ありがとうございました。 出向が解除されるのはどのような時なのかも疑問に思いましたので、それについても教えてください。 本人の意思で出向元に帰ることはできるのでしょうか？ それとも、出向先での業務が全て終了したので出向元に帰れるという感じなのでしょうか？ 他にも何か方法があるようでしたら教えてください。
今日、面接して、明日も別の面接 採否決定は大体一週間後。 第二志望の採用内定連絡が第一志望の会社より先に電話できた時 どうやって待ってもらうか。 転職で新卒とかではありません。 決まればら週明けからでもきてくださいっていう感じだと思います。 あと数日待てば第一志望の連絡がくる。 こういう場合はどういうふうに相手方に対応すればよいか どういう言い回しの言葉を使うのがよいかわかりません。 教えてください。 第一志望の連絡がくるまで待ってもらう目的です。 小さい会社だから、こっちは第一志望ではないのですよというのは わかってしまうと気まずいと言えば気まずい、 面接した偉いさんと毎日顔を合わせるような小さい会社なので。 おきまりの定型文句、相手も暗黙でわかってくれる 言い回しみたいなものはあるのでしょうか。 教えてください。
今日、転職するためとある会社で面接を受けてきたのですが、二次面接をやるので早くて1週間後、遅くて3週間後位に二次面接をやると言われました。私の母親は3週間後は遅すぎると言っていますが、大体どのくらいかかるのでしょうか？その会社は現在繁忙期で、他の人の面接もあるから申し訳ないと言っていました。回答お願いします。
本日、再就職の為、面接をしてきました。 事務所が古い喫茶店・スナックのような物件をそのまま事務所にしている会社でした。 派遣会社なので派遣先は立派な大手企業で安心なのですが 面接時に社会保険の加入の話をされた時に 雇用保険は入社後すぐに加入するが 健康保険・厚生年金は試用期間６ヶ月あり、 ６ヶ月後に加入するという内容でした。 試用期間でも健康保険・厚生年金等もすぐに加入されると思っていたのですが この度の会社のように 試用期間６ヶ月は社会保険に加入しなくてもいいのでしょうか？ いつから社会保険は加入しないといけないのですか？ すいませんが 教えてください。
現在働きながら転職活動をしています。 希望の求人があったので応募をし、来週面接があります。 面接日は平日なので有給を取る事にしていたのですが（現在の会社の許可済み）、どうしても出勤しないといけなくなりました。 応募先の会社には一度日程の調整をして頂いている為、面接を辞退しようと思っています。 その際、「現在の職務の都合上」と理由を話した方が良いのでしょうか。 それとも「一身上の都合により」とし、聞かれた場合にのみ答えるべきなのでしょうか。 宜しくお願いします。
今月初め、個人病院を５か月でやめました。正式に言えば、あちらの感情的なもので辞めさせられました。 新卒で就職したところです。 次の就職先として、時間、距離、休日的にはいいのですが、ただ同期がいます。 採用されるかはわかりませんが、面接を受けようか迷っています。 ほかの医院では、あまりパッとするところがないのです・・・・。 仲は普通なのですが・・・・・。 みなさんだったら、どうしますか？？
　皆さんにお聞きしたいのですが、例えば、正社員求人の面接の際に、その場で即決で採用になった場合、皆さんは具体的にどうされますでしょうか？ 　他の企業の結果待ち、若しくは、他の企業の面接をこれから受ける（既に応募しており、面接日も決まっている場合として）場合も有りますし、この時点では、受けるのがこの企業だけで有ったとしても、本当に入社すべきか？自分自身に仕事が勤まりそうか？（未経験の仕事の場合、少し頑張ったら覚えられそうか？）等々、一度持ち帰って、少なくとも１日程度、良く考えたくなる場合も有りますので。 ※私の友人は、正社員の面接の際に、その場で即決になった事が過去に１度有りましたが、(この時点で受けているのはこの企業のみ）やはり、良く考えて返事をしたいと言う理由で、「１度持ち帰って、翌日に返事をします。」と面接官（社長さん）に言ったところ、社長さんからは、「それなら、採用をこの場で取り消します。他にも応募者はいるし、うちとしては、人手不足なので、明日からでも来て欲しいので。」と言われました。 ※私は、３９歳男性です。
離職票はありますが失業手当の受給資格がないため、今回は何も手当の手続きをしていません。 ハローワークから紹介状をもらって会社に渡した面接後、もし決定しても私からはハローワークには何も提出するものはないかなあ、と気になります。 失業手当の受給資格があったときは会社からの採用証明が要りましたが、今回は要らないですよね？
最近、転職活動をしている者です。 本日、エンタメ系の会社の面接に行ってきました。 色々話し合い好感触でしたが、「いつから来れるか？」と質問され、 私は「現在働いている会社の規定で、退社の3ヶ月前に申告しなければならないので、来年1月」と伝えました。 そこから、面接担当の表情が変わり、色々話をしましたが、最後に「何かあったら連絡します」と告げられました。 私はその瞬間「あ、おそらく採用はないな」と感じました。 そこで質問なのですが、「合否（結果）は後日連絡します」ではなく、「何かあったら連絡します」と言われた場合は、不採用と思った方が良いのでしょうか？ ご教授、よろしくお願いいたします。
うつ病で解雇された会社にもう一度戻る 元会社員会社でパワハラがあったわけではなく、プライベートのことでうつ病になり4ヶ月入院しました、会社は3ヶ月までは休職できたのですが4ヶ月となったため、解雇されました、 解雇されてから、三年アルバイトをしていたのですが、ハローワークで解雇された会社が求人を出していました。解雇されてから三年たちます、その会社に再び面接し雇用されることはあるのでしょうか？
現在２４のフリーターです。 最終学歴は大卒で、過度なストレスからのメンタル不調から前職を退職しました。 今はフリーとなったのですが、体調も改善したので、資格を取るために進学を考えています。 今は福祉関係でアルバイトをしていますが、この福祉業界は、やりがいはあるものの人件費が安すぎて、この若さで飛び込むべきではないと判断しました。 そこで質問なのですが、進学も踏まえた、給与面で有利な資格をご存じなら教えて下さい！ 一応看護師という道を考えています。他にもご存じの方がいらっしゃったら教えてください。
現在転職活動中です。 同業者の友人との会話の中から、お互いの仕事内容の相談をしておりました。 実家から近い職場を探していたこともあり、一度見学をすることに。 見学前日になり、職務経歴書を持参を求められたため、見学だけなのにと 思いながら見学しました。 今までの職歴を考慮したうえという事で、見学時に意外にも待遇を提示され、 良ければ転職を検討して欲しいとの旨を伝えられました。 今日は見学だけのつもりだったからと帰宅しました。 数ヵ月後、転職の意思があるなら面接をとの声を頂きました。 現在務めている職場の給与から、同条件で比べても数万低い条件ですが、 求める仕事内容や、地理的条件はほぼ満たしていたため面接をする予定です。 ただ、給与条件は快く受け入れられる条件ではありません。 せめて残業を除いた手取り給与が前職を下回らないことを望んでいます。 次回面接では、話によると重役との面談になり、ほぼ最終面談と思われます。 給与交渉をしたいと思っていますが、一度、待遇を提示された後の面談でどの ように交渉を進めれば待遇ＵＰの可能性がありますでしょうか？
現在勤めている会社もボーナスなし、昇給あっても数十円、お給料も低いです。 務めて５年になるのですが、現在転職を考えています。 現在販売職ですが同じく販売系の仕事に転職を考えていているのですが（同じ販売でも違う職種）、だいたいどこの求人を見てもボーナスなし、給料も同じくらいのものです。 逆に営業や事務系だとボーナスがあったり、給料も販売より高いものが多いのです。 しかし、私には営業や事務系の仕事は性に合わないと思います。 それは自分が販売の仕事を通して、この仕事が好きになったからです。 現在２０代半ばで、結婚の予定も当分ありません。 ただ、一人暮らしをしたく家を出たいのですが、転職してもこの給料じゃやっていけない為、やりたくない仕事でも給料の高い仕事につくべきなのかなとも思いました。 みなさんのご意見が頂きたいです。よろしくお願いします。
転職活動をしています。 そこでネット上で（無料）の作品とプロフィールを作りたいのです。 （作品は静止画のみです） （1）無料HPサイト （2）また、閲覧を特定の人にしたいのです。（例：閲覧にはパスワードが必要とか） 　　（在職中のため会社の人に見られたくないので）・・ （1）+（2）が出来るHPサイトを教えていただきたいのです。 よろしくお願いします。
今度、転職の採用試験で小論文テストを受ける事になったのですが、不安で仕方がありません。 何か対策方法があったら教えて下さい。 実際に書いてみたほうがいいのでしょうか？
先日面接で入社可能日を聞かれ離職日を伝えたら、その日付の5日後のキリの良い日を提案されました。 私としては離職日付の翌日から働けると言いたいところでしたが、手続きしてからでないと働けないのが常識なのかな？と思い、それ以上は聞きませんでした。 前職の離職票を転職先に提出してからでないと、手続きの関係上入社はできないでしょうか？ 面接で入社可能日を聞かれ時、離職日の翌日から来れますと言っていいものか疑問に思いました。 宜しくお願いします。
新たに就職する際の源泉徴収票の提出について質問です。 今年2月～9月まで勤めていた会社（派遣）を退職し、10月からの勤務で他社に採用を頂きました。 しかしお恥ずかしい話ですが、実は2014年11月～2015年1月まで勤務していた前々職を履歴書に記載せず、更に前の職と勤務期間をまとめて提出してしまっています。 実際は2014年1月～2014年10月 A社勤務 2014年10月～2015年1月 B社勤務 2015年2月～2015年9月 C社 なのを履歴書では2014年1月～2015年1月までA社勤務としてしまっている状態です。 試用期間内に退職した為社会保険にも加入しておらず、現在も源泉徴収票、離職票などは届いていません。1月分給与は10万円ほどでした。 （ちなみに今年9月まで勤務していたC社では源泉徴収票や離職票の提出は求められませんでした。） 新しい勤務先ではおそらくA社、C社の源泉徴収票の提出が必要かと思うのですが、この場合C社の源泉徴収票のみの提出というのはやはり何か問題が出てきてしまうのでしょうか。 経歴詐称をしているという事は理解していますし、恐らくこの質問を見てご不快な気分になる方もいると思いますが、ご回答よろしくお願いします。
豊島区に住んでいる今年で２年目になるＳＥの社会人です。 今の職場では入社してから業績が上げられず、ここ一ヶ月で上司から転職を強く勧められています。 自分でもＳＥは向いてないという思いが強く（プログラミングの組み方、ドキュメントの作成等の感覚が普通の人では出来るようなものが出来ていないため） 転職しようと思っています。 ただ、現段階で興味のある業界、業種等がなく、どういった方面で転職活動をしようかと思っています。 個人的な希望としては、 ・室内の仕事（仕事を天候に左右されたくないため） ・飲食等のサービス業以外（ブラックのイメージが強く、飲食に新入社員で入った友人が倒れたため） ・工場勤務以外（単純作業の仕事は、将来的にスキルとして生かせないと思うため） ・何かしらスキルが身につく仕事（将来的な事を考えて） ・転勤がない仕事（親と二人暮らしのため） 上記４点が満たせる職種ならどこでもチャレンジしようと考えています。 そのような職種・業界等で転職向けなものはあるのでしょうか。 我ながら我儘を言っているとは強く感じるのですが、アドバイス頂けると幸いです。
よろしくお願いします。 自分は、これからどういった仕事についたらいいのか悩んでいます。 それで、過去、販売経験が少しありましたが、事務の方が向いているのではと思い デスクワークをしてきました。 今現在、求職中です。年齢を考えると、もう若くないので　事務の仕事はやはり若い人の方が よいためか、それとも会社の面接の人と、縁がないのかわかりませんが、きまらないのです。 私は、できれば事務をしていきたいのですが、もう半年以上、仕事が決まらず、困っています。 そういうわけで、バイトで、短時間でも働きながら、事務の仕事を捜す方がいいのでしょうか？
ただいま、就活中で上司にもその旨を話し、有給をもらって活動しています。 それで、今度就活がどうだったかを聞くね～みたいな感じでさらっと言われました。 何を聞かれるかわからないですが、あまり深く話したくない気がします^_^; 不採用通知や採用通知を見せてと言われたりすることってありますか？！ もし言われた際は必ず見せるべきなのでしょうか？？ 確かに、休みをもらって就活してる訳だから内容を話さなきゃいけないのかな、とか色々思ってしまいました。。
20代男性です。今年の5月頃に2年間勤めていた会社を退職し、8月に現在勤めている会社に転職いたしました。 転職するに至っては事前に調べられる限りのことは調べ、面接の際も聞きたいことはすべて聞き、納得した上で入社を決意しました。 ある程度は理解していましたがやはり実際入ってみると面接の際に聞いた話とは異なる内容でした。 まず残業代は出すといっておりましたが、実際には出ず基本給のほうにみなし残業としてはいっておりました。教育体制もマンツーマンで一から教えて頂けるはずがほぼ放任で「現場に着いて行って見て覚えろ」のような感じで、怒られては仕事を覚えていくの繰り返しです。休日出勤も繁忙期は土曜日だけの話でしたが、実際は休みなしでした。 仕事の内容もやりがいがなく、給料も割に合わない感じで、現状では辞めたい気持ちのほうが強いですが、まだ入社して2ヶ月しか経っておらず、転職する際にいろいろと突っ込まれそうで転職活動に支障がでるのが怖いです。それに職場の方々の期待や優しくいろいろと教えてくださる方々に対して申し訳ない気持ち、前職よりは給料がそこそこ良くボーナスも出ることから辞めるかどうか悩んでいます。 皆さんの意見などを是非とも聞きたいです！何卒よろしくお願いしますm(_ _)m
　私は、９月８日(火曜日）より、資本金１０００万円、従業員数７人のスクリーン印刷の枠を製造する会社に勤務しておりますが、今現在、私は、私の極度の手先の不器用と、どんくさいのが原因で、もうこの部署しかないという理由で、使用後の枠に付いた接着剤を機械を使い、熱で溶かして剥がし、その後枠を更にシンナーで拭いて綺麗にする作業をしています。（試用期間は３ヶ月、それをクリアすれば正社員になります。） 　ですが、昨日、そろそろ、社長さんの今現在の私に対する評価と、思っている事を知りたくない、社長さんに聞いてみました。（これは、この会社の、正社員にする際の基準と、もし、試用期間中に解雇になりそうな状況の場合、私から身を引く(自主退職）事も含め、先手を打つ意味も有ります。） 　すると、「頑張りは認めるが、シンナーで枠を拭いて綺麗にする作業に関して、他の人より、数が出来ていない。これが今現在、ネックになっていて、お前の今後の事について、どうするべきか？今考えている。兎に角、シンナーで枠を拭いて綺麗にする作業に関して、他の人と同じ位数が出来れば良い訳だし、もう様子を見る。」との答えでした。（やはり、何よりも、スピードです。） 　しかし、シンナーで枠を拭いて綺麗にする作業に関して、数が他の人より出来ないというのは、明らかに、私の手先の極度の不器用が原因で有りますので、このまま頑張っても、急激に数が出来る様になるとはとても思えず、(多分同じ位だと思います。）この先、試用期間中の何処かで、ほぼ確実に解雇されるのは、間違いないとは思いますが、（今現在は、試用域間の初めですので、大目に見て貰っているのと、私の手先の極度の不器用に関して、社長さんがまだ完全には、分かっていないからだと思います。）それでも、このまま、解雇通告を受けるまで、頑張るべきでしょうか？ 　それとも、先手を打つ意味で、私から身を引く(自主退職）するべきでしょうか？ 　更に、手先が極度の不器用で、運動神経も相当に悪い人間が、製造業の仕事に就くのは間違いなのでしょうか？ 　皆さんの御意見、アドバイス等をどうぞよろしくお願い致します。 ※私は、３９歳男性ですので、時間を無駄に出来ないです。 ※手先の極度の不器用に関しては、日常生活、車の運転は、普通に出来ますが、昔から、折り紙を折る等の作業や物を組み立てる作業は苦手でした。(要するに、指先に力が入らないという事です。）、更に、運動神経も相当に悪いです。 　 　
現在、転職活動中の30歳女です。 ■A社：元職場の他部署。未経験の職種。 雇用形態は派遣(派遣会社の契約社員になり、そこからA社に出向) 給料は月30万+交通費。昇給賞与残業代なし。土日のみ休みで、祝日は勤務。緊急時や災害時は深夜休み問わず呼び出しありで現場直行という仕事。 ■B社：経験あり職種(今後伸ばしていきたい目標に合う仕事)。正社員。 給料は希望額に応えると言って頂けている。(手取りで30万になるよう希望しようかと) 交通費、残業代支給、昇給1賞与2回、退職金や産休育休などの制度もあり。土日祝休み(出勤の場合は振休取得) これまで専門職派遣で働いてきたとあるマスコミ関係A社にて、期間満了により6月末で退職しました。 専門的分野にいましたが、そこで新たに今後やっていきたい目標ができたためそういった職種で転職活動を行っており、B社の求人を見つけ応募しました。 A社時代にたまたまB社とは取引があった会社で社長さんとも親しくさせて頂いておりました。(君は良きお茶飲み友達と社長には言われております) 小さな会社で社長も高齢ですが、会社を維持し良くしていくために経営者と一緒にその視点に立てて、且つ業界経験者を探していたそうで、裁量持って社長と共に自分の力をぶつけていけると確信しました。 その同タイミングで今までいたA社の元上司から「今まで経験したことない仕事だと思うが君なら多分できる！だから今俺がいる部署に来てほしい」と誘われました。 このお誘いは実は2回目で、 就く職種が派遣＆未経験＆これから自分が持つ目標とは少しかけ離れているためそういった理由で1回目は 「最後の転職活動にしたい、直接雇用の求人なども探しているし、自分の目標に合う仕事をもう少し探してみたいから回答を保留にしたい」と答えました。 そんな中B社社長から 「A社にいたから君をお誘いできなかったけど、君に来てほしいと思ってた。そんな中、君から来てくれたのは運命だと思う。是非うちで頑張ってほしい」と逆にウェルカム状態に至ってます。 ただA社からも 「そろそろ求職活動はどうなった？10月から下期でキリもいいし、まだフリーの状態ならやっぱりうちに来てほしい。部長に対してはもう頭は下げてあるから、一回部長と話しだけでもしてほしい。そこで決めてくれても構わない。正社員とか条件の良い所受けてるかもしれない応援もしたいけど、俺としては一緒に仕事したい！」と、グイグイ引っ張られ面談に行ってきました。 しかしその上司が部長にどう話しをしたかわかりませんが、顔合わせの場では 「来てくれたという事はやってくれるよね？」といった感じで、決めるも何もA社はほぼ確定。10月からもう一人入社してくるので、その人と一緒に研修を行なうために体制を整え始めています。 そこへ行き、B社社長の熱烈アプローチも。 社長には「実はA社からも誘われてるし決まりかけている、心はB社で決まっているもののA社に対しての恩を欺くこともできずにいて、少なからずA社とも付き合いのある御社で、A社と縁切り状態になるかもしれない私でも受け入れてくれるか？大丈夫か？」と相談したところ、 社長は「これほど縁を感じた事もなく、手放したくないから構わない。A社の待遇より上で君を迎えるつもりだ。希望を言ってくれ」という状態です。 このご時世、両社からお誘いを頂きありがたくこの上なく感謝しておりますが、人間関係というか仁義的に困惑しております。 しかし私としては就業するなら90％B社に傾いています。 仮に友達や知り合いが同じ悩みを持っていた場合「B社にしなよ」とアドバイスすると思います。 しかしA社や元上司に対する恩情もあり、 5年ではありましたが長らくお世話になり、良くしてもらった人達に不信感を与えたり、絶縁する覚悟が備わっていない現状です。(良くしてくれたのなら直接雇用の話しなどあっても良かったのですが、直接雇用の体制が何度も先延ばしになっており、甘い言葉で期待だけ持たされていたが、その前に私の満了期限が来てしまったのも事実で…) 狭い業界なのでいつか必ずA社と接点を持つ日が来る気がして、そんな時にA社と縁を切ってしまっていいのか？と案じています。 この場合、皆様ならどちらを選択しますか？ また何か手立てはないのか、お知恵を拝借できると幸いです。
ずっと事務職をしてきた方、事務じゃない仕事に就いたのは何故でしょうか？ 正社員でもパートでもかまいません。 当方４２才の主婦ですが、求職中です。 ずっと事務をしてきましたが（簡易なものですが）、引き続き頑張って事務を探すか事務以外の仕事を経験してみるか迷っています。 ただ、足底筋膜炎気味なので長い時間立っているのは出来ないと思います…５時間が限界だと思います。 年も年なので、一度事務を離れるとエクセルとかワードを忘れてしまうかも…若い頃と比べると本当に物忘れが多くなって愕然としています(-_-;)
　私は、９月８日(火曜日）より、資本金１０００万円、従業員数７人のスクリーン印刷の版を製作する会社で勤務しており、今現在、正社員の３ヶ月間の試用期間中ですが、（職種は、当初は、スクリーン紗張工（スクリーン印刷の枠に、ポリエステル生地の紗を機械を使って張力をかけて、接着剤で接着し、張る作業）でしたが、私が、手先が不器用で仕事が遅い為に、使用後の枠に付いた接着剤を熱をかけて剥がし、その後、シンナーで枠を拭く作業に配置転換）毎日、「つまらないミスや指示の聞き間違いによる間違い、手が遅い、仕事が遅い等の理由で解雇されないだろうか？」「同僚の方や、上司、専務さん等が、社長さんに私の仕事ぶり、人間性等について、悪い報告をしていないだろうか？」「社長さんは、私の仕事ぶり、人間性等について、どう思っているのだろうか？」等々、色々な事を考えてしまい、非常に不安で、自宅でも、リラックス出来ません。（同僚の方や、上司、専務さん、社長さんの本音を探ろうともしてしまいます。） 　ですので、皆さんにお聞きしたいのですが、試用期間中は、具体的に、どういう事に気を付けて、どういう気持ちで過ごせば良いのでしょうか？ 　また、皆さんは、正社員の試用期間中は、「解雇されるかも？」という不安は有りましたでしょうか？（今現在、正社員の試用期間中の方は、「解雇されるかも？」という不安はお持ちでしょうか？） ※試用期間中の解雇について、よく、「真面目にやっていれば大丈夫。」であるとか、「言われた事をきちんとやっていれば大丈夫。」等と言われますが、私の考えとしては、真面目にやるというのは、社会人として、試用期間以前に当たり前の事であり、言われた事をきっちりやるというのは、特に全く未経験の職種の場合がそうかも知れませんが、幾ら本人が言われた事をきっちりとやろうとしても、手先が不器用、物覚えが悪い、遅い、等適性により、全く若しくはあまり出来ない場合も有りますので、実際は、そんなに簡単に言う程甘くは無いと思います。つまり、何処の世界でもそうですが、結果が全てですから。 ※私は、３９歳男性です。
4月に介護職員として病院に勤務していたのですが、わずか2ヶ月で体を壊して自主的に退職して療養生活していました。就職活動しつつ体を治すことを専念して今に至りました。体の調子も戻ったのですが、無資格の身なので初任者研修を受講しています。 ここで本題に入ります。介護職に就職するために履歴書を書いてるのですが、備考などに「初任者研修を受講している身なので通学の日に休みが欲しい」と書いたら、少しでも就職が有利になると思いますか？ アドバイス、よろしくお願いします。
9月末で現職を退職し、10月1日から次の職場に転職するものです。 住民税の給与天引きを継続したいため、現職に住民税特別徴収継続届の発行を依頼したのですが、出来ないと言われてしまいました。 会社は住民税特別徴収継続届の発行を拒否できるものなのでしょうか。 よろしくお願いします。
長文申し訳ございません。30歳女性です。転職活動先の会社の対応についてご相談させて頂きたく、皆様のご意見・お知恵を頂けますと幸いです。 現在転職活動をしており、A社より一次面接が通過したので他県での本社面接に来るようにと言われました(A社は全国数箇所に拠点がありますが、規模としては中小企業です)。 わたしは北海道在住なのですが、本社は埼玉県にあり、最寄りの駅からも遠く、駅から徒歩で行くのもギリギリ可能な位の不便な場所にあります。また、飛行機を降りてからも乗り換え２回で片道２時間近くかかります(交通手段・ルートは自分で調べました。会社側からは○月○日○時に本社に行ってくださいという指示のみでした)。 ここで、懸念していることが3点あります。 一つ目が、面接費用についてです。飛行機や異動の電車代等、往復で合計6万近くかかりそうなのですが、A社は片道分のみ負担してくださるとのことでした。つまり片道分(3万円弱)は自己負担となる訳ですが、これは一般的な対応でしょうか？ 二つ目が、勤務地や雇用条件の開示についてです。A社は北海道内にも数箇所拠点があり、あくまでも道内での就業希望で面接に行きましたが、一次面接の時に就業場所や異動(転勤)に関して確認したところ明確な返答は頂けませんでした。 三つ目が、A社の連絡方法についてです。現在私は就業中ですので9時～21時までは会社にいる為、メールでの連絡を希望しているのですが、いつも電話で連絡が来ます。大切な確認事項は出来れば口頭では無く文書で欲しいので、メールで問い合わせをするのですが、必ず電話がかかってきます。就業中でもこまめにメールはチェックし連絡するようにしているのですが、A社からは電話はかかって来るものの、メールのレスポンスは悪いです。 尚、私は会社員ですのでこれまでも短期転勤はありましたし、また会社員として働く以上、異動や転勤の辞令は受けて当然という考えです。ただ、今回は家庭の事情で北海道内での就業(退職までずっと)を転職の条件としており、それについてはA社にも一次面接で伝えました。その部分で、自身が会社が必要としている人材では無いと判断されれば、一次面接の時点で不採用にして欲しかったからです。 また、私自身が現在、管理職に就いており面接や採用に関わることもあるので、逆の立場になって考えた時に、少々対応が雑な印象を受けます(こちらの確認・質問は流されてしまう、就業中と伝えてあるにも関わらず電話がかかってくる、面接に関する連絡内容が大雑把・・・etc)。 A社は、事業内容に強く惹かれて志望したので、本社面接に行く気持ちはありますが、 絶対条件の部分について、きちんとお答え頂いていないのに、高額な交通費をかけてまで本社面接に行くか、悩んでおります。加えて、A社の対応に引っかかる部分もあり・・・。 最終的には自分で決めることですが、皆様から客観的に見てA社の対応に対してどのように感じるか伺えればと思い、ご相談をさせて頂きました。 ※A社を批判したい訳ではなく、私自身転職回数も少ない為、知識不足もあるかと思い、一般的なご意見頂戴出来れば・・・という気持ちです！ A社の対応について、どのような印象を受けますでしょうか？常識範囲内の対応でしょうか？ まとまりの無い長文で申し訳ないのですが、ご意見を頂けますと嬉しいです。よろしくお願い致します。
４０歳前の会社員です。 私の職は技術職で部署は新人二人、私を含めた経験者二人です。 そのため、経験者二人は平日休みを取るのもままならない状況です。 現在の職場は、女性スタッフの続く欠員の為、偏った経験年数の人員配置 になってしまいました。 常に私の職場は女性が必要とされやすい職場ですが、そういう職だから こそ、常にある程度の間隔で欠員が生じやすい職場と言えるかもしれ ません。 職場の経営もここ数年厳しく、所属長も経営者の采配がこれ以上思わしくないよ うなら一緒に辞めようと話したこともありました。 そんな中、私の退職したい理由が差し迫り、密かに転職先を探していました。 知り合いの会社からもし辞められるなら来て欲しいと言って頂いてます。 私の職種の特殊性からも４０歳前の私を雇ってくれる職場は中々ないと思います。 もし決まったても、長年様々な苦労を共に重ねてきた上司だからこそ今の上司には とても言い出しにくいです。 ただ、上司もいつかは数年のうちに先に辞められる可能性もあります。 今回私が辞めたいと思った理由ですが、親の年齢・自分の結婚・自身の年齢です。 親が高齢になり、通院が増えたので出来れば親が健在のうちに近い場所で親を助け、 新たに生活の基盤をつくりたい。 また、転職しやり直すなら４０歳前の今しかないと思ったからです。 しかし、今一番悩んでいる事は 次の職場の最終面接が３週間前に迫っており、転職をするかの返事をしなければ なりません。 転職先に就職の意思を返事する前に、自分の職場に退職の意思を伝えなければなら ないと思ってます。 しかし、経験者の私が欠ければ、たちまち職場は仕事が回らなくなり、大混乱が 目に見えてます。 私も辞表を出したとしても、すぐ辞めれるとは思っていません。 次の経験者なり新人が雇用される時期を見込んで約半年後、来春を見込んでいます。 それでも今の職場の事が気がかりです。 いつまでも辞めた後の事を考えていては転職できない。 私が辞めて職場が困る事になったとしても、それは今まで適切な雇用（運営）が できなかった職場に原因がある訳で、個人（私）にはどうする事もできない。 この問題を私が悩んでばかりでは転職の時期を逃すだけとも思います。 正論はそうかも知れませんが、これを割り切る勇気が持てません。 人が少ない職場を退社される方はどうやってこの問題を乗り越えましたか？ 乱文で分かりずらいかと思いますが、ご意見お待ちしてます。
お世話になります。 現在転職活動をwebサイトを使っています。 応募した企業とのメールのやりとりの中で募集をしている職が締め切られましたと先方から伝えられました。それで違う職種なら募集中なので面接をしませんかと言われました。 このようなケースで丁重に断りを入れたいのですが、どのように文を作成すればよろしいでしょうか？よろしくお願いします。
私は今、客先に常駐して仕事をしていますが、9月いっぱいでプロジェクトが終わるので、 会社に10月いっぱいで退職させてほしいと相談しようと思っております。 しかし、相談する直属の上司が誰になるのか悩んでいます。 自分の所属している部署は開発事業部配下に複数分かれている部の一つです。 ※説明のため、開発事業部 システム開発2部に所属しているとして話します。 本来なら、システム開発2部をまとめている上司に相談すべきでしょうがこのポジションが 社長なのです。 システム開発1～2部は社長、システム開発3～4部は部長が現在まとめております。 開発事業部も社長がまとめております。 組織図にのっとって社長に相談すべきでしょうか、それとも部長にすべきでしょうか。 ちなみに会社規定には３０日以前に、所属長を経て、退職届を会社に提出するように 書かれていました。 うちの会社は客先の仕事が多いため、9月末に会社に戻ってからだと次のプロジェクト先が 決まっている可能性があるので、遅くても来週中には話をしたいと考えております。 回答をよろしくお願いします。
地元に１０名程で行っている交通安全施設業社があります。 昇給、ボーナス、退職金も完備されているようで、年間休日も120日となっております。 給与も２４万スタートと悪くないです。 土曜日は仕事の都合で休日出勤の可能性があるとの事でした。 募集しているので、申し込もうか迷っております。 土木施工管理技士があれば尚可との事ですが、ハワロの人には土木業未経験だと難しいかもねと言われました。 道路施設の設置時の現場管理や書類作成。 役所への書類の作成や打ち合わせなどを行うようです。 そこで、このような仕事にお詳しい方に質問したいです。 (1)片田舎ではかなりいい待遇です。それなりに儲けが出る業種なのですか？役所との安定性がる？ (2)仕事内容はど素人が１０名程度のところに突如きてやっていけるのでしょうか？ （特に上記に記載した道路施設の設置とかメインでわかると助かります。） (3)年間休日120日となっております。土曜に仕事が入る事もあるようですが、業界としては鵜呑みにできる部分でしょうか？ （例えば運送業などは休日日数や残業時間の目安は全くあてになりません。エラーの連続です） よろしくお願いします。
　皆さんにお聞きしたいのですが、新たに、資本金１０００万円、従業員数７人のスクリーン印刷の版を製造する会社に採用されまして、９月１０日より、出勤なのですが、（職種は、スクリーン紗張工で、具体的に言いますと、スクリーン印刷の版を作る工程の一つで、ポリエステル生地に機械で張力をかけて、アルミ製の枠全体に接着剤を使用し、固定する作業で、正社員求人です。）私は、手先が極度の不器用ですし、面接の際に、専務さんより、「仕事の上で、スピードを要求する事を頭に入れといて欲しい。」また、「初日の仕事ぶりで、適性をある程度判断する。結果によっては、初日で解雇も有り得る。現に、過去にも、３人が仕事の適性が理由で、初日に解雇になっている。」とも言われましたので、この２点が特に気になっています。 　ですので、初日が特に勝負だと思いますが、具体的に、どの様な事に注意をすれば良いのでしょうか？ ※専務さんが初日の私の仕事ぶりで判断するポイントとしては、作業中の手つき（接着剤の持ち方、使い方、カッターナイフの持ち方、使い方、物の持ち方、手つきが極端にぎこちなくないか？）→手先が器用か？、歩き方、作業全体を通しての動き→動作が鈍くないか？運動神経が極端に悪くないか？というこの２点で、今後教えて伸びそうか？（専務さんは、「幾ら真面目に必死にやっていても、駄目な奴は駄目。もし駄目な場合、本人の為にも、時間の無駄にならない様にする為に、早く言ってやるんだ。」とも言っていました。」）判断する為に見るそうで、専務さんは、スクリーン紗張工の仕事が３０年のベテランですので、今述べた２点について、全くの初心者の方に対して、１日で判断出来るそうです。 ※この会社の労働条件は、基本給が月給制で、１７万円～２７万円（試用期間３ヶ月は１７万円）、その他、役職手当、食事手当、増産手当、家族手当、皆勤手当有り、通勤手当は、月１２０００円迄、昇給は、昨年度実績で、０円～５０００円、賞与は、昨年度実績で年２回計１．２５ヶ月、加入保険は、雇用、労災、健康、厚生、（雇用、労災のみ、試用期間中から加入）退職金共済、就業時間は、８時１５分～１７時、休憩時間は、５０分（昼休み）、その他適当に５分づつ等休憩、残業は、月平均３０時間、（水曜日は、ノー残業デー、それ以外の日も、大体、１９時には終了、残業手当は、法律通り支給）休日は、日祝、土曜日は、月平均２～３回休み、会社カレンダー有り、年間休日１１７日です。 ※私は、３９歳男性です。
転職活動をしている30代前半女性です。 web履歴書での書類選考が通り今週面接の機会をいただいた会社があるのですが、履歴書と職務経歴書の書き方で行き詰まってしまったので教えてください。 私は30代前半で、学歴、職歴ともに経歴が多いです。 【学歴】 Ａ高校　入学 Ｂ高校　編入学 Ｂ高校　卒業 【職歴】 飲食店にてアルバイト　4年 派遣社員として受付・事務職　２社勤務　計1年 雑貨店にてアルバイト 　3年 商社にて営業事務　4.8年 そこで悩んでいるのが、 (1)履歴書の職歴欄に、入社→雇用形態と担当業務→退社 といった流れで記入しているのですが、職歴欄にはもっと詳しく書いているので 入社→退社　の流れで書いてもおかしくないでしょうか？ というのも、雇用形態がバラバラなので雇用形態までは書いた方がいいかなと思う一方、書くと右のページ欄に達してしまうので見栄えが悪いかなと思うのです。 職歴書が別にあるとはいえ、少しの詳細は書いた方がいいでしょうか？ (2)職歴書に退職理由を記載しようと思うのですが、前職の退職理由は実際のところセクハラです。一人の仕事量が多く大変だったこともありましたがセクハラがなければ続けていたと思います。退職理由はやはり建前を伝えるべきでしょうか？本やネットで見ると、前職の不満などを言ってはいけないとありますが私の場合「いったいいつまで転職するんだ」という印象を与えてしまいそうです。セクハラは隠した方がいいですよね？
今年24歳のものです。春に大学を卒業したのち、教育業界に就職したのですが、休日なしの残業だらけで三か月ほどで身体に不調が出たため退職しました。 その後縁あって、放課後等デイサービスから就職の話が出たのですが、収入面でかなり不安があり、けっして高給取りにはなれないというのが現状です。 もうたった一度の人生ですし、今から何か国家資格でもと思い、これから伸びるといわれている医療関係の仕事をしてみたいと考えています。 医療関係の看護師に興味があるのですが、理由はまず、地頭がよくない私でもなれる可能性が高いこと。また収入面で、福祉関係よりも100万以上平均年収が高いことです。 まだ選択肢の１つとしか考えていませんが、みなさんは私の現状ならばどのような進路を取ることをお勧めいたしますか。
月給16万円（試用期間3ヵ月間は15万円）の正社員事務の面接が決まりましたが、その会社のHPを見ると社員数が記載されていなかったり、ボーナスや退職金は有りません。面接に行く前から不安になってどうしようか迷っています。業種はリフォーム会社です。
このたび転職することになりました。 民法では退職する２週間前に退職届を出せば良い事に なっていますが提出届けを出して残り２週間は有給休暇 で消化しても問題ないでしょうか？ ＊実質、提出日が出社最終日になります 揉めそうですが提出前に言うと周りから色々言われて 仕事にならない可能性が高いです あと退職する際に会社に年末調整以外に必要になるものを 郵送してもらうつもりですが何が必要でしょうか？ それど新しい転職先で必要なものは？ 教えて頂けると助かります。
今、再就職活動中の４０代後半の男です。 最終就職活動をしていて、 正社員での再就職を望んでいましたが、 ４０代後半で資格やそんなに高いスキルがあるわけでもないので 正社員での再就職は難しいと思っています。 そこで、パート・契約社員・派遣社員での再就職をと検討をしています。 パート職の求人に面接に行くと男性の方が応募してくるとは思わなかったと 面接官が言っていましたので 「パート＝女性」の求人で男性が応募しても難しいのかなと。 派遣会社に何社か登録をしており、たまに派遣での求人があるので どうでしょうか？と斡旋してくれます。 ハローワークの求人をみても、派遣や契約社員の求人が多くあります。 派遣社員で働くのと契約社員で働くのでは どっちがいいのでしょうか？ 私としては長期・５年・１０年と長く働きたいと思っています。 大変すみませんが教えてください。
　私は、資本金１０００万円、従業員数８人の株式会社で、(ネジ、ナット、ボルト、鋼材等、鉄関係の卸会社、）９月１日より、勤務しておりましたが、（職種は、入出荷、梱包、検品、軽トラック、１ｔ車、３ｔ車での配達、正社員求人、試用期間３ヶ月）、現場は、配達、仕入れの嘱託の運転手１名（６６歳男性）、事務兼仕入れ、配達の人が１名（３２歳男性）だけで、社長さん（４２歳男性）と嘱託の運転手が出てしまうと、店の中は、事務兼仕入れ、配達の人１名だけになってしまいますので、皆さん余裕が無く、常にバタバタとしている状況でした。それでも、残業は殆ど無く、土曜日は交代で３週間に１回出勤、日祝は休みの会社でしたが。（社長のお姉さん２名も、一応は事務員なのですが、常に、２階におり、受注、発注、お客様対応等は、今述べた、事務兼、仕入れ、配達の人、及び社長さんが全て行っている状況でした。） 　その中で、私は、初日から、嘱託の運転手の方に横に乗って貰って、２ｔ車（１ｔ車が修理中でしたので、その代車）、３ｔ車の運転、鋼材の切断、事務の補助（私が電話して、商品の発注、仕入れ帳、発注帳の記入、伝票の記入等）、塩ビパイプにキャップをはめる作業等、色々とやりましたが、運転が下手（普通に走るのですが、バックが下手、）、教えている余裕が無い、塩ビパイプにキャップをはめる作業が下手（接着剤を塗ってはめるのですが、使用する接着剤は、かなりの速乾性の接着剤で、塩ビパイプにキャップを真っ直ぐはめないと、直ぐに固まってしまい、やり直しが利かないので、難しく、全然出来ませんでした。）との理由で、９月３日に解雇されました。 　そして、同日、たまたま、ハローワークから応募し、１ヶ月位前に不採用になった資本金１０００万円、従業員数７人の輸出用貨物の梱包の株式会社より、(職種は輸出用貨物の梱包作業、正社員求人）電話が有り、(社長さん(４５歳男性）からの電話でした。）「再度、面接をしたい。」と言われましたので、昨日、その会社に行って来て、社長さんとの面接に臨んだのですが、求人票には、勤務時間は、８時３０分～１７時１５分、残業は月平均１０時間位、休日は、日祝、土曜日は月２回休み、年間休日１０２日と書かれていますが、改めて確認したところ、輸出用貨物の梱包作業ですので、船の出航時間に間に合わせる為、また、世界情勢、為替相場等により、荷物が集中する事が有るので、基本的に残業が多く、遅い時は、２１時～２２時位迄残業をする事も有り、間に合わない為に、日祝に出勤する事も場合に依っては有るとの事でした。（３年前には、お盆休みを返上した事も有ったとの事です。）ですので、求人票と残業時間、休日出勤の部分に相違が有り、出来れば断りたい気分でしたが、社長さんが私を呼んでの面接でしたので、予想通り、即決で採用になり、私としては、社長さんに対して、直接、「辞退します。」とは言い難くかったので、とりあえず、採用をその場では受諾して、９月１１日からの勤務にして貰いましたので、その間に、怒られるのは承知の上で、辞退の電話をしようとは考えています。 　ただ、今現在は、採用が決まっているのは、この会社だけですので、（９月７日に、また、スクリーン印刷の前工程の紗張りの職種の面接は受けますが。）どうすうべきか？とも考えています。 　長くなりましたが、以上の事について、皆さんのアドバイスをどうぞよろしくお願い致します。 ※解雇になった、資本金１０００万円、従業員数８人の株式会社は、某求人サイトより、応募しました。 ※資本金１０００万円、従業員数７人の輸出用貨物の梱包の株式会社ですが、ハローワークから、応募される方は、殆どが短期間で、自ら辞めるとの事で、従業員の定着率は悪いです。（社長さんは、殆どが失業保険目当てだとは言っておりましたが。）尚、残業手当、休日出勤手当は法律通り出ます。この会社までの通勤時間は自宅から、１時間１５分位です。 ※私は、３９歳男性です。 　
ネットワーク・サーバエンジニアって未経験者でも出来る仕事なんですか？ システムエンジニアは非常に激務との話を聞いたことがありますが、ネットワーク・サーバエンジニアも同じようなもんなんですかね？
本日、中途採用の二次面接にて 最後に逆質問を受け 「差支えなければ御社の今後の展開をお教え下さい」と尋ねました。 こちらの会社、 とある大手企業のグループ会社で、 10月からもう一つのグループ会社を吸収合併するそうです。ホームページトップ画面にもお知らせが出ていました。 これらの情報は面接前に確認済みです。 面接官からは 「10月からうちはもう一つのグループ会社の●社と合併し、さらなる総合力を…云々…なので総合的に活躍でき、パワーのある方を募集しています」といった回答をいただきました。 もちろん私としては合併することを踏まえた上での逆質問だったのですが、上記のみの言葉だけだと「ホームページすら見てないな、勉強不足」と捉えられてしまったでしょうか？ 既に終わってしまったことなのでどうしようもなりませんがそこだけが気になってしまいオーディエンス取りたくお伺いしました。 ちなみにもともと希望している職種がありそのポジションを募集してたので応募しましたが(異動が発生することは承知済) 「はじめのうちは会社を理解してもらうために違う部署で2～3年ドロ臭いこととかもやってもらうことになるかもよ？大丈夫？」と聞かれましたが、 とにかく勢いに任せて「はい、もちろん大丈夫です。総合的に様々な経験を通して会社を理解し、沢山の人とコミュニケーションを取りながら自分が望む職種に対してのキャリア経験としたいです。何でもしますので、少しでもお役に立ちたいと思ってます」と回答したのですが、「何でもします」と答えてしまい、これは悪印象だったかもしれない…と反省しています。 やはり「何でもします」はNGワードでしょうか？
30歳の既婚(女)です。 夫が転職を考えています。 夫の現在の勤め先は朝８時半～１０時半勤務です。 社長・社長の妻・上司・夫(平社員)・パート＆アルバイト、合計９人の小さな会社です。 残業代というくくりはなく、月給制です。 上記のことは社員になる時に(バイトからの社員登用)夫本人が了承済みです。 就業規則を、夫は見たことがありません。 勤続３年になりますが、実際の帰宅は夜１２時を回る日がほとんど(職場まで徒歩３分)、２～３時も頻繁にあります。 有給ゼロ、年末年始・GW休み無し、お盆休みの３日間が唯一の連休です。 (シフトの調整で偶然２連休が一度だけありました) お休みは週２日ありますが、一時期週１日のこともありました。 この状態での勤務で、夫は疲労困憊でやる気減退、ずっと続けていた趣味もやらず、何かあると落ち込むだけで改善する意欲が沸かない…という悪循環になり、その結果成果が出ず、上から「このままだと一緒にやっていけない。他に行って欲しい。それでも残るというなら相応のものを示すように」というようなことを(細かいニュアンスは分かりません)言われ、夫は辞めることを決めました。 ここからが本題なのですが、現在 ・辞意は伝えてある ・辞める具体的な時期は決めかねている(会社側は決まったら言っておいでと待っている) ・辞める時に有休消化は出来ないと言われた ・辞める前の引き継ぎはきちんとして行くよう言われた ・辞める以前にお願いしていた新婚旅行の日数を多いと言われる(10日希望) この状況です。 夫は、人と交渉するくらいなら自己主張しないタイプです。 なので、夫は「有休消化できない＆新婚旅行の日数は減らしたくない→在職中に行く選択肢が消え、退職後に行こう」と考えています。 はじめ私は夫の意思を尊重したいと思い何も言わなかったのですが、昨日夫がハローワークについて調べており、私も一緒にサイトを見ました。 夫は辞めたあと、書類が揃い次第ハローワークへ行く予定です。 ただ、疲労困憊で会社を辞めるのに、すぐにハローワークへ行かなければいけないことに私は疑問を感じました。 計算したところ、夫が利用出来る有給は23日あります。 23日有給もられば、ゆっくり休めるし新婚旅行も行けます。 ハローワークに行ってからの旅行だと、ハローワークの日程がどうなるかも分からないし、おそらく自己都合退職になると思うので、失業保険もおりないため、例え旅行に行けても夫は休まらないでしょう。 夫が仕事を辞めたい１番の理由は「とにかく休みたい」です。 私は休ませてあげたいです。 ただ、小さな会社で社長に恩もあり、出来れば円満退職したいです。 ですが、３年間夫が働いて得た権利をこのまま放棄するのかと思うと、悔しいです。 社長の言い分は 「今のうちの会社に、辞める時に有休消化させられる余裕はない」 「ダメとは言わないが、今のうちの会社の状況を知ってて、その旅行日数は多いと思わないのか」 です。 横暴に言うのではなく、諭すように言うタイプの社長です。 (私も以前同じ職場だったので社長のことは良く知っています) 辞める時の有休消化がダメと言いつつ、昨年末に私の伯父の葬儀があり、夫が休みを申請した時も「年末という忙しい時期に休みを申請することをどう思うのか」と言われ、夫は仕事に行きました。 じゃあ、いつもらえるのか。と思います。 通常の休みも、希望休を出すのは年に１～２回あるかないかです。 強制されている訳ではありませんが、上記のような雰囲気のため、遊びのために希望休・有給の申請せずにここまできました。 私は不満があれば口にして相手と交渉するタイプなのですが、夫はそういうタイプじゃありません。 けれど、タイプじゃないから…で手放すには23日の有給は大きいように感じます。 とはいえ、私が夫に「なんとしても有休消化させてもらって」と言えば、夫が悩むことになります。 私が社長に交渉に行ければいいのですが、そんな訳にもいきませんし…。 労働相談のような所に電話してみようかと思ったのですが、ハッキリ言ってブラックな会社なので、おおごとにしたくありません。 社長は、人の心がわかる良い人です。 ですが、会社に対する気持ちが強すぎて(強くないとやっていけないんでしょうけれど)「今のうちの状況で、これは仕方ない。それでもいいという人に働いてもらっている」という考え方です。 ちなみに、勤務時間の８時半～夜１０時半は強制ですが、その後は自由勤務です。 ですが、仕事を残して早く帰ると上司に怒られ、夫は仕事を残さず帰る→帰宅が遅くなっています。 夫の勤務時間は社員の中で１番長いです。 もしかしたら夫の効率が悪いのかもしれませんが、上から「何時に帰れ」や「仕事のやり方の指導」は一切ないです。 辞める直前こそ「最後だししっかりな」という感じで一生懸命働くことを要求されると思います。 すでに働きながら転職することが難しい状況なので、辞める直前は更に先のことを考える余裕もおそらくなくなるでしょう。 なので、辞める直前になる前に、色々と考え、夫と対策を決めておきたいです。 お見苦しい長文で申し訳ないのですが、アドバイスをお願いいたします。
　私が９月１日(火曜日）より勤務している従業員数８人の株式会社（鋼材、ネジ、ナット、ボルト等、鉄関係の卸会社、職種は、入出荷、検品、梱包、軽トラック、１ｔ車、３ｔ車での配達、正社員求人）ですが、某求人サイトから応募した為に、求人サイト及び、社長さんの口頭より、勤務時間（８時３０分～１７時３０分、残業は殆ど無し、但し、残業代は、法律通りに支給）、休日（日祝、土曜日は３週間に１回勤務、ローテーション制）、給与（月給制、２０万円、試用期間３ヶ月は時給９００円）、退職金制度有り、社会保険（健康、厚生）は、試用期間終了後に加入、労働保険（雇用、労災）は、試用期間中に速やかに加入、通勤手当は全額支給、という所までは、分かりましたが、今日、３６年勤務しており、今現在は、嘱託社員として働いておられる方より、１５年前迄は、別の所で、従業員１３人の金属加工の工場も経営していたが、業績不振により、閉鎖した事、（今現在は、私の勤める本社のみ）、１０年以上前から、昇給、賞与が全く無い事、手当は全く無い事を聞きました。（つまり、私の例で言うと、何年働いても、月給制、２０万円のみという事になります。） 　また、昼休憩は、一応、１２時～１３時となっておりますが、ある程度、皆さん、時間がばらばらな事も有ってか、（配達が有りますので。）給食弁当も取っていません。つまり、完全に自腹です。 　ですので、皆さんにお聞きしたいのですが、私の勤める会社に会社について、やはり、良くない、将来性は無いのでしょうか？ ※ハローワークからの応募では無い上に、ホームーページも無い会社ですので、事前に、あまり情報を集める事が出来ませんでした。（ハローワークからの応募の場合、求人票にある程度の情報が記載して有ります。） ※労働条件等について、今述べた通り、口頭での簡単な説明は有りましたが、（それでも、労働基準法では、有効になりますが。）労働基準法で義務付けられている、書面の提示は有りませんでした。 ※私は、３９歳男性です。 　
現在、転職活動中の30歳女です。 人材紹介会社経由で応募した第一希望の会社(A社)の二次面接が今週末あります。 ちなみに大手商社のグループ会社で準大手の規模の会社です。 面接において漠然とした不安があり、こういう事が普通なのか、また選考に順番など少し絡んでくるのか教えて頂ければ幸いです。 ▼事の運びとして、 7月末…求人サイトから応募 (この時点で同職種について紹介会社は二社競合) また紹介会社曰く、選考は二次面接まで。 8月最終週には内定を出して全て終わる段取りとのことでした。 ↓ 書類選考通過…この時点で一次面接の予定者は6人とのことでした。 ↓ 8月初旬…一次面接(6人のうちのトップバッターでした) ↓ その間にも色々求人を探していた所、 とある転職サイトにA社(しかも同職種)が求人を出していました。 しかも応募した当初の競合の紹介会社もまだサイトに求人を載せていました。 気持ち的には「まだ募集するの？早く広告消してほしい…(泣)」といった所。 ↓ 8月3週目。 一次通過の知らせが入りましたが、当初6人だったが応募者多数につき、面接を三次=最終まで設定することになった。また未だに一次も行なっているため、二次、三次、内定などが9月になりますという状況になりました。 ↓ 本日9/1。 二次の日にち(9/3)が出ました。が、時間はまだ調整中。面接官はは該当部署の部長、人事部長、エリア部長の3人だそうです。 ちなみに今週もまだ一次面接をしている段階らしいです。 そしてまたトップバッターとのこと。 この二次で9割合否が決まるという情報です。 これを聞いて、色々と不安が過ぎり、自分のことを忘れ去られるのではないか、結果が出るのが遅くなりそう、最終は10月になるのでは？と漠然と不安です。 なんなら、一次の時の質疑応答の内容もその場で真っ白になっていたためあまり覚えていない状況です。(終了後に内容をメモしておけば良かったと猛省中) ☆受けている職種については企画営業です。 当初6人受けたうち営業一筋の人達は落選されたとのことで(人数不明)、逆に私は外勤営業の経験はないものの、内勤営業＆プランナーだったので、プランニング部分を買われたとのことでした。 面接の順番に有利不利はないと思っておりますが、どんなことでも良いです、なにか極意やアドバイスがあればお伺いしたいです。
退職時の手続き（受け取れる届）等がしっかり準備されている会社は、良い会社なんでしょうか？ 　　入社時には署名、捺印、や記入する書類が多く事前に送られてきたりして、しっかり管理されている様子でしたが、肝心の退職時に必要な書類が貰えていません。（雇用保険被保険者証などは、遅くとも退職と同時には貰えると思っていました。最初に「預かっておきます」と言っていたが会社が失くしてしまったのでしょうか？？？） 　離職票はもう少し待ってみるとして、早く年金の手続きを済ませたいのです。 　離職票は後でということは聞きましたが、退職の証明がされるものが手元になくても国民年金の手続きは可能でしょうか。 　 　また、健康保険は引き続き任意継続の予定ですがそれを会社が忘れていたようで、資料も何ももらえませんでした。（継続の旨は退職の時に再度、伝えましたので手続きしてくれるようですが・・・） 　 　先に進みたいのに、手続きがスムーズにいかないと就職活動も億劫です。 　わざわざ前の会社に電話をかけずに済ます方法ってないんでしょうか？ 　
　少し前にも質問をしましたが、分かり難かったので、再度質問をさせて頂きます。　 　私は、明日より、従業員数８人の株式会社（鋼材、ボルト、ネジ、ナット等、鉄関係の卸会社、職種は入出荷、検品、軽トラック、１ｔ車、３ｔ車での配達、正社員求人）に勤務しますが、ホームページの無い会社で、某求人サイトから応募した為、資本金、退職金制度等、具体的な情報が分かりません。（面接の際の説明により、分かっているのは、従業員数、給料、勤務時間、残業、年間休日位です。） 　その場合でも、労働基準法では、初勤務をする前に、具体的な労働条件を記した書面（雇用契約書、労働条件通知書）を会社側が提示する事を義務付けていますが、もし、具体的な労働条件を記した書面の提示が無かった場合、私から、具体的に、どういう風にして、具体的な労働条件を記した書面の提示を会社側に求めれば良いのでしょうか？（具体的な労働条件を記した書面の提示が無いと、不安です。） 　また、零細企業では、具体的な労働条件を記した書面の提示が無く、口頭で伝えるだけというのはよく有る事なのでしょうか？ 　そして、その場合、私から、具体的な労働条件を記した書面の提示を会社側に求めた場合、社長さんから、鬱陶しがられたりして、解雇されたりする場合も有るのでしょうか？ 　 　
　私は、明日より、従業員数８人の株式会社(鋼材、ボルト、ネジ、ナット等、鉄関係の卸会社で、職種は、入出荷、検品、軽トラック、１ｔ車、３ｔ車での配達で、正社員求人です。）に勤務しますが、初出勤の際の心構え、初日の過ごし方、試用期間中の過ごし方、心構えについて、皆さんに教えて頂きます様、どうぞよろしくお願い致します。 　また、皆さんは、新しい会社について、仕事が務まるかどうか？試用期間中に解雇されるのではないか？等の不安は有りましたでしょうか？ ※因みに、明日より勤務する会社の試用期間は３ヶ月で、その間は時給制(時給１０００円）です。（正社員になれば、月給制で、２０万円～になります。） ※勤務時間は、８時３０分～１７時３０分、繁忙期は残業が有ります。（大体１９時～２０時位迄）、休日は日祝、土曜日は３週間に１回(ローテーション制）、盆、年末年始です。 ※私は、３９歳男性です。
40代で求職中で、ハローワークで見つけたとある福祉施設の事務員に応募しました。 ハローワークで紹介状を貰った時点で私を抜いて7名応募していて内3名は不採用の連絡がハローワークに届いていました。 書類選考が通って先週の金曜日に面接があり、「しばらくお時間を頂きますが、郵送または電話で必ず連絡しますのでお待ちください。」と言われました。 それから1週間すぎましたが何の連絡もなく、求人票の選考結果欄には「10日後 郵送」とあり結果を待っている状態です。 求人票もまだ出ていたのでハローワーク聞いてみたところ、8名応募して6名不採用の連絡はあったが、私ともう一人（私と同年代男性）はまだ何も連絡は来ていないとのことでした。 同職種の福祉施設の事務員は経験があり、実際に面接に行ってみてその施設で働きたいと強く思っているので、結果が気になってしかたありません。 私ともう一人がまだ結果が出ていないということは多少期待しても良いのでしょうか？ でもネットで検索すると一般的に採用の場合は面接終了後、あまり時間をおかずに採用の連絡がきているようで…。 週明け月曜日で面接後ちょうど10日になるので連絡がなければ、翌日火曜日に施設に問い合わせても大丈夫でしょうか？
　９月１日（火曜日）から、勤務する予定の従業員数８人の株式会社（鋼材、ボルト、ネジ、ナット等、鉄関係の卸会社で、職種は、入出荷、検品、軽トラック、１ｔ車、３ｔ車での配達で、正社員求人です。）についてですが、某求人サイトから応募した為に、資本金、退職金制度等、具体的な労働条件等が分からないまま応募し、面接の中においても、具体的な説明がなかったのですが、（但し、試用期間３ヶ月は時給制(金額は分からず）で、社会保険(健康、厚生）については、試用期間終了後に加入、雇用、労災保険については、試用期間中でも直ぐに加入、通勤手当は全額支給、残業代は法定通り、全額支給という事については、面接の際に説明が有りました。）入社後に、勤務前に具体的な労働条件等について、書面で説明が無かった場合、私から、書面での説明を求める事は可能なのでしょうか？ 　勿論、労働基準法では、会社側に対して、具体的な労働条件等について、労働者に、書面での説明をする事を義務付けておりますが、私が会社側に、書面での説明を求めると、社長さんに嫌がられて、(鬱陶しいと思われたりして）解雇されるのではないかという不安が有ります。 ※ハローワークからの応募の場合、少なくとも、求人票に、資本金、退職金制度等、ある程度の記載は有ります。 ※私は、３９歳男性です。
　私は、８月３１日(月曜日）より、従業員数５人の有限会社（職種はアルミサッシの組み立て、正社員求人）にて、勤務する予定でしたが、この会社に採用が決まった後に、某求人サイトから応募した、従業員数８人の株式会社（鋼材、ボルト、ナット、等、鉄関係の卸会社で、職種は入出荷、検品、軽トラック、１ｔ車、３トン車での配達で、正社員求人です。）に、昨日に、採用が決まり、私としては、この仕事の方が合っているのではないか？と思いましたので、入社をＯＫし、９月１日（火曜日）からという事になりました。 　その為、初めに決まっていた従業員数５人の有限会社には、慌てて、採用辞退の電話をしたのですが、この会社の採用は、８月２０日（木曜日）に決まっておりましたので、予想通り、私のタイムカード、作業服、作業ズボン（何れも貸与）の準備を進めていたそうで、かなり怒られました。（当たり前です。） 　但し、最終的には何とか了承をして頂きました。 　ですので、皆さんにお聞きしたいのですが、やはり、転職活動において、１社の採用が決まり、その会社に入社をＯＫした後で有れば、例え、入社日迄に、ある程度の日にちが有ったとしても、採用が決まった会社に対する裏切り行為になるので、決して、新たには、求人に応募しないべきなのでしょうか？
妻は一般事務で働いてますが、零細企業の為か、育児休暇が取れないようです。 育児休暇や育児に対して理解のある、事務系職種への転職を検討しておりますが、医療事務はいかがでしょうか？ また通常、余剰人員などはあるものなのでしょうか？復帰後、急にお休みを取らないといけなかったりした場合に問題が少ない職場なのでしょうか？ ご経験者や現場の方、ご回答をお願いします。
ドライバー（送迎）の給料や仕事について教えてください。 現在は飲食店で働いているのですが、諸事情により転職を検討しています。 ドライバーになりたい理由は色々ありますが、純粋に運転するのが好きだからです。学は無いのですが健康には自信があります。 パワハラのひどい最低時給のようなところで働いているので、送迎をするだけのドライバーが時給1,000円とか書いてあると本当かな？と不安になっていますが、期待もあります。 やったこと ある方がもしいらっしゃるなら、送迎ドライバーのことについて教えてください。 給料とか、シフトのこととか教えてもらえると嬉しいです。よろしくお願いします。 ※あと、競争率とかどうでしょうか？アドバイス等もあればお願いします。
いま失業してから9ヶ月目です。 転職活動でなかなかご縁がなく、お金もなくなってきたので今月からアルバイトを始め、バイトは週5日で8時間入っています。 このシフトですと、やはり転職活動は厳しいでしょうか？ 就職先はもとより、別のアルバイト先も考えるべきでしょうか？
この度の就活できっちり職歴洗い出してたら転職8回とか……(短期覗いて) アワ((゜゜дд゜゜ ))ワ アラフォー30代ですが転職多すぎ？ しかも社員や契約社員2、派遣8割とかもう社員あきらめて派遣で生きてくしかない？！
地方で再就職活動中の中高年の男性です。 履歴書を送ってもすぐにかえってきます。 正社員は難しいと思い、パート職に応募すると 女性を希望と言われ、不採用。 肉体労働の求人に応募すると ４０歳までと言われ不採用。 これと言って、特別なスキル・資格はありません。 中高年の男性って再就職が一番難しいのでしょうか？ どんな仕事がありますか？
離職一ヶ月の30歳女です。 専門職派遣で働いておりましたが、契約満期となり離職しました。直接雇用の志望が強いので転職活動をしております。 そんな中、下記2社で引っかかっており次の一歩に悩んでおります。 この場合どちらを取るかお伺いしたいです。 【A社】今まで働いていた会社の他部署。 職種は前回と異なり、事務などではなく専門性がある職種です。 やりたくない仕事ではないが、かなり大変という噂を耳にしていたし未経験のため不安と自分の将来像とマッチングするかまだ描けない。 ただ仕事内容自体は大変だがやりがいもあり、楽しそうだということはわかる。 合わせて直近までいた会社なので顔馴染みも多く、同じ部署だった人達の大半が異動している部署なので慣れや親しみやすさなどは明確。 経緯としては私が離職することを知った元上司(副部長)が上層部に私を入れれないか掛け合い、承認が得てほぼ決め打ち状態で私に声をかけてくれました。 (副部長は自分がコレだと思った事に関してかなり突っ走るタイプで、上層部に対して頭を下げる前に私に一声かけて欲しかったのが正直な話しですが、私のことを買ってくれていたのは事実なのでありがたくは思っていますが、断り辛い…。) 雇用形態は派遣会社の契約社員として登用。A社に出向する形です。体裁は契約社員ですが待遇面などは派遣と完全に同じ。 【B社】A社の話しを聞く前に人材会社経由の紹介で、これまでの経験が活きる職種。仕事内容と自分の描くキャリアプランに近づけそうなので強い興味関心を持ち、応募しました。ただ応募当初はオーブン求人ではなかったので2社競合で応募者6人という、少数選考で8月一ヶ月で内定発表までを終わらせる予定が、求人サイトや他社でもその企業が募集をスタートさせたため、かなりの応募者数となり選考が大幅に遅れてます。8月頭の一次面接でトップバッターだったので忘れ去られてるのでは？という不安と早く働きたい焦り、倍率の高さなどで受かる自信を失っております。 一次はなんとか通過したものの、本当は8/21に二次面接の予定でしたがまだ一次面接をしている段階なので9月一週目に変更しました。 選考行程は一次→二次→最終面接で雇用形態は正社員です。 A社は既に部長と派遣会社の三者で顔合わせも済ませており「是非来てほしい」と、9月中スタート目標で条件交渉なども済んでますが、 「正社員雇用で選考中の所があるため返答を少し待ってほしい」と私の返事を待ってもらっている状態です。 ただ、この時はB社が8月中に全てが終了すると思っていたためのお願いでしたが、状況が変わり二次面接もまだ受けてない状況でA社に返事をしないといけない状況です。 私を買ってくれた副部長に頭を下げさせた恩や、彼の面子なども考えると非常に断り辛いA社。 一人前になりたいと強く思った事と雇用形態として惹かれるも受かる自信もないが、二次面接を目前に蹴る事に躊躇うB社。 A社、B社で年収額は同等ですが、B社は昇給賞与があります。 B社を取りたいところですが、もし受からなかったら全てが0になる不安と、A社を蹴る事で二度とA社で働けなくなるだろうと思うと辛いです。 (A社は近々、社内で働く派遣社員や有期雇用社員を対象に終身雇用採用の試験を実施する予定なので…それを受けたい気持ちもあったりします) 今週中にA社に回答を出さないといけないので気持ち的にも焦っており浮き沈みが激しいです。 皆さんならこの場合どちらを選択しますか？ 何かアドバイスなどがあれば教えて頂きたいです。長文駄文で申し訳ありません。 宜しくお願い致します。
　私が８月３１日(月曜日）より、従業員数５人の有限会社で勤務します。 　仕事内容は、アルミサッシの加工、組み立て、梱包で、アルミサッシのプレス加工、網張り作業も行うとの事です。 　未経験者の方でも、やる気が有れば、丁寧に指導するとの事です。(基本給は月給制で、１６５０００円～１８０００円、試用期間３ヶ月は時給９００円です。） 　この仕事について、皆さんにお聞きしたいのですが、難しくない仕事なのでしょうか？ 　私としては、手先の器用さが求められるのではないか？（私は手先がかなり不器用です。）流れ作業で、スピードが求められるのではないか？図面は難しくないか？試用期間中に解雇されるのではないか？等の不安が有ります。
