4月に入職。月末締めの10日の給料の支給です。診療所です。6月の給料は7月10日に 支払われることを期待していました。管理医師です。オーナーは上記を紙面にして約束しましたが。　本日13日資金繰りがわるいのかまだもらっていません。退職しようとおもいますが 給料の支給の遅延で退職できますか。このぶんだと来月の給料がでるかあやしいものです。 ご存知のかたはおしえてください。
買い物でローンを組むのと、医療ローンとは審査は異なるのですか？ 私は数年前（7年経つか経たないか）自己破産をしています。 歯の奇形で手術をする事になったのですが、病院の治療が高額です。 そこの病院は医療ローンを扱っていますが、私が通るかどうかは不安です。 ちなみに、友達が働いている関係で、付き合いとして 楽○クレジットカードとナ○コカードプラス（どちらもキャッシング枠はつけずに申し込みました）ダメだろうと思っていたら、審査が通りました。2枚とも一度も使っていません。 ひょっとしたら、審査が軽いカードだったのか？ だったら、医療ローンは病気を治すためのローンだから他の審査よりも融通がきくのかが知りたいです。 特にそういう関係に携わってる方、詳しい方教えてください
夫が過去に事故を起こしました。（13年前） 現在、ブラックは明けており、他の銀行では借り入れが出来る状況になっています。 が、事故を起こした銀行へ融資の申し込みはしない方が良いでしょうか。 現在、息子が大学生で年１００万程の融資を受けておりこれは来年も受けたいので、他銀行に申し込んで審査で落ち、来年度の融資の審査に影響が出ることを恐れます。 審査の厳しいローンというのはあるのでしょうか。 現在、融資を受けているのは教育ローンですが、カードローン・フリーローン等、種類が様々あります。 賢い借り方などがあればご教示いただければ幸いです。 息子は現在、２回生なのですが、１回生の際も融資を受け、問題なく返済したことから、今年度の融資は とても審査が甘かったです。（きちんと返済することで信用がつくのでしようか） 今回、融資を受けたいのは５０万程度です。 アドバイス、よろしくお願いいたします。
先般、銀行のカードローンに申し込み、審査が通りませんでした。 年収２２０万（税込み）希望額２０万です。 私としては事故を起こした記憶はありませんが、唯一、以前は主婦でもクレジットカードを夫の収入を保障に作ることができたと思います。 数年前、各カード会社から主人の年収を証明できるものを要求してきたことがあり、 その際、面倒なので夫の家族カードに入りました。 それくらいなのですが、それが審査に落ちるほどのことなのか？は解りません。 また、私が信用情報でどのように評価されているか調べる機関があったかと思います。 カードローンは絶対に作りたいものではなく何故、落ちたかが知りたいです。 どのように調べれば良いかご教示いただけますか。 よろしく、お願いいたします。 ※同じ銀行に主人が申し込んでも夫婦と言うことで落ちるのでしょうか。
三日、経過しても連絡がありません。 ＮＧならそれでいいのですが、ならば最短５分で審査結果とうたわないで頂きたいです。 何の事情があるんでしょうか。 住宅ローンで３千万の借り入れを要求しているわけではありません。 ５０万円です。 何のからくりでしょうか。
質問を読んでくださってありがとうございます。 親が子供にお金を借りるときに。 借用書をかかない。 担保をつけない。 日記をつけないように言う。 １回５０万程度なのですが。 すでに累積で３００万以上かしています。 これって異常なんですかね。 兄弟がいますが、それに対して、親は、奨学金の返済、年金の掛け金、健康保険税などを肩代わりしているので、そちらにも流れているようです。 親が死んだときに、遺産を分割する場合に貸している分を兄弟より多く相続するんですかね？ 貸していたお金を回収するときにその額に相続税がかかるんですかね。 遺産が残るかわからない状況であった場合に、兄弟に工面した分を私が兄弟から回収できるんですかね。　借用書がないといろいろ不利になると思いますが、それを親はわかってやっているのでしょうかね。
【銀行】銀行は金融業務が主な仕事だと思われていたが、実際のところ銀行はお金を貸すのが下手だと現代社会において露呈した。 銀行はお金を貸すのが下手でお金を貸すことで実際のところ儲けを生み出していない。 お金を貸す際に債権を付けて、銀行は貸出先がコケようが債権に抵当を付けて取引先が事業を成功しても失敗しても銀行は損をしてこなかった。 その債権の原資は土地であり、銀行はお金を借りた側から土地を取り上げてきたので銀行の支店は好条件の一等地の幹線道路のしかも角地にあることが多い。 銀行が角地に支店を建てれるのは昔から債権として土地を取り上げてきた歴史を物語っている。 銀行の主な業務はお金を貸して土地を取り上げて土地を高値で転売する不動産業で財を成したと思う。 違いますか？
特に借りる予定はないのですが、融資のからくりのようなものを知りたいです。 夫婦で総所得額合計が９００万程です。 最大でいくら融資を受けることが出来ますか。（夫婦合わせてという融資はないのでしょうか。） また、夫は１２年前くらいからブラックでした。 昨年、息子が大学に進学すると聞きつけた信用金庫にお勤めの友人が 「物入りでしょう、教育ローン・・・」と説明を受けました。 義理で家賃分１００万の融資を申し出ると審査も簡単に済んで、必要書類を持って行くだけでした。 ブラックが１０年くらいであけると司法書士の先生から伺っていましたが、今後、大きな金額は借りれないかもしれないねと言われていました。 ブラックが明けると急に態度が変るのですね。 先日、今年もお願いできます？と訪問がありました。 架空の質問で申し訳ないですが、よろしければご回答ください。
これからの金融機関から借り入れした場合、信用調査はそれぞれ別の機関でしょうか？それとも、同じ信用調査機関で行うのでしょうか。教えて下さい。
先日、が、商工銀行グループのマネークリニックというところから葉書がとどきました。 お恥ずかしいお話主人は借金癖があり、過去、民事再生をしております。 現在は、息子が大学生と言うことで銀行から６０万ほど融資してもらっております。 まず、主人がまた、借金をしているのでしょうか。 こういった勧誘はこの一件のみで、電話番号にかけてみましたが繋がりませんでした。 これまでの借金の代位弁済分（わたくしが返済いたしました）は公正証書にして息子が大学院卒業後 返済が始まります。 ただ、これまで痛感しておりますことは、金銭感覚は直らないということです。 民事再生をした際には、もうヤミ金からしか借りれないので、毎日、葉書が来ておりました。 徐々に来なくなり、久々です。 クレジットのリボ程度はしていますが、キャッシングはしていないはずです。 お詳しい方、どう感じられますか。 息子を大学院まで出すまでは、何とか自制して欲しいです。 よろしく、お願いいたします。
融資していただいた資本金を元に、農業、賃貸業、養豚、養鶏と事業に専念し、確実に利益をあげてます。贅沢「ギャンブル、宝くじ、高級車等」は、一切、手を出す予定もありません。どうして、人は利益を出すと、「湯水のごとく消費しなければならないのでしょうか？」。私は、自分自身のことより、地域に寄付してます。贅沢する気は、ありません。近所の人から、おすそ分け「ありがとうございます。」と言っていただけるだけで十分です。 なぜ、多くの方が贅沢病にかかるのでしょうか？
ある銀行で「年末年始特別キャンペーン」が有り 妻の預金「５００万」を、私（夫）名義の別銀行で定期預金に して、その後年内に全額、妻に返金したいと思います。 税務的に問題有りますでしょうか？ 1)年内返金ですので贈与に問題無いと思いますが？ 2)妻は、６５歳まで仕事（派遣や、いろんな仕事をしました） 3)夫８４歳（厚生）／妻８１歳（国民年金満額） 4)今更リスクの有る投資は避けて、少しでも有利な預金に回してと 　思います。ご助言宜しくお願い致します。 　　　↓ （妻）５００万→（夫） 　　　　（夫）５００万→（妻）全額　[年内に返金] 　　　　　★　妻の同一通帳に返金するので、税務的にも分かり安い。
本日、私の親しい女性に385万円を個人的に融資します。 彼女は長い付き合いで嘘を付くような人柄でもなく、その点は安心して融資するつもりです。 そこで借用書を作成するのですが、個人間の融資では利子の設定をどの程度と設定するのがよろしいでしょか？彼女が申し出た話しでは2年ないし3年返済希望だそうです。 私も多額の融資は初めてなので回答お願いいたします。
零細な個人事業種です。 公庫の融資制度ですが、1つの制度の融資を使うと、別の制度の融資が通りにくくなるということはありますか? たとえば、環境・エネルギー対策貸付で、4000万円の融資を受けて、また普通貸付の融資を4000万円受けるということはできるのでしょうか?
初歩的な内容で恐縮です。 金融公庫の前提です。 〇例えば１０００万の設備を買うのに、もし融資がおりれば使いたい場合ですが、 まずは現金があるので自己資金で１０００万円の設備を買ったとします。 でも、できれば１０００万円は別の目的に使いたいので、とりあえず現金で買ったあとに その設備に対して５００万ほど融資してもらえないかと融資のお願いをすることは可能なのでしょうか。それとも融資は購入前にその目的物についてのみ融資されるのでしょうか？ 〇また、上記で融資が５００万おりた際、その５００万を別の設備投資に使うことはできるのでしょうか？ 質問がわかりずらかったらすみません。
正確には信用金庫のキャッシュローンです（成＊信用金庫） 主人が利用していました。私の名義で口座３つ作られています。 何十年も前の事で　私自身が納得して口座、キャッシュローンを作ったのか覚えていません。 「何十年も前だって自分の口座つくるの覚えてないなんておかしいでしょう？」と思われるかもしれませんが当時　結婚して間もなく主人は私より歳が１５も上で仕事経営していた。完全に信頼の人です。たとえば当時は仕事関係の信用金庫の担当の人が作ってくださいよ。と勧誘に来たかもしれません。地域密着の信用金庫ですから。それに主人は「出資金」も払っていました。ローンを使い始めたのは生活が厳しくなってからだとは思うけど。信用金庫の人に「当時の住所は？」なんて聞かれて当時経営していた会社の名前を言っても「わかりませんね」と言われました（そんなはずないとおもうけど・・）態度が横暴で（電話のみですが）・・・キャシュカードが無い。紛失した。主人が私に言わず金を利用していた。旨を伝えたけど「本人以外の人が契約するのはありえない。」「カードは紛失してもセキュリティーで２度間違うと使えない」とか。 紛失電話をしてカードを使用停止にしてくれ、とお願いした私は　うるさい相手　とされたようです。はじめて主人が使っていたと知り返済の電話を以前したんですが、今回「前にも電話かけてきてますね」なんて言われてしまった。怖い声で。 前置きが長くなりましたが、本人以外が口座をつくれるのか？本人だとしても３つも口座をつくれるのか？無職の人間にキャシュローンが５０万もつくれるのか？信用金庫とはズサンなのでしょうか？　が質問です。・・・・・追記　主人は亡くなりました・・・・・
設備資金として公庫から融資を受けた場合、申請した設備を分割で購入して、手元に残った融資から分割で支払う事は認められますか。分割の金利は損しますが一時的に手元に現金を置きたいのですが問題ないでしょうか。領収書も提示できるので問題ないかと思われますが。担当者に質問したら融資を断られそうで躊躇しています。
知識・経験のあるかた教えてください。 無店舗サービスの自営業者です。 埼玉県在住ですが群馬県のお付き合いのある社長から高齢を理由に１年半後をめどに1500万で引き継がないかというお話を頂きました。 このサービス業は引き継ぐ者がいないと顧客から疑心暗鬼で見られ、地元で悪い評判が流れ暮らしにくくなるので元気な内に引き継いでもらいたいというのが一番の理由に感じました。 （身内に後継ぎがいません） この業は無店舗が殆どなのですが、この会社は行政の認定を取得されており店舗も構えております。BSとPLも快く拝見させていただきました。（1500万は破格の安さです） 私自身が1年半後に買収するとしたら、1500万用意出来そうにありませんので金融機関から融資を受けざるを得ない事になりそうです。 そこでどこから借りたらいいのか？どこなら融資を受けられるのかをネットで見ても判断が付きかねております。前期の社長には「あなたの今期と前期の青色申告持ってけば借りれますよ」と言われました。 素人がネットで見た判断ですが、 　(1)　都市銀行は相手にしてくれない 　(2)　地銀は融資対象かネットではわからなかった 　(3)　信金は方法がありそう という思いになっております。 (3)は群馬県内の信金に口座を作り毎月コツコツ積み立てると受けやすいという書き込みが気に掛かっています。 借りやすさや金利等について経験のある方のお話が読めればと投稿させていただきました。 よろしくお願いいたします。
新生銀行レイクに8万円ほどの借り入れがあり、乗り換えようと思って住信sbiネット銀行のカードローンに申し込みました。 自分の借金は、レイクに8万円、住宅ローン、自動車のローンがあり、ジャックスのクレジットカードのリボ残高が45万円ほどですが、勿論すべて1回も延滞なく支払っています。 勤続年数も8年以上です。 こんな属性ではやはり落とされるのは当然なのでしょうか？ よろしくお願いします。
１　状況 　　娘（大人）が、ある男に騙されてサラ金から１５０万円程を借りて渡しました。それを知っ　たので、１５０万円程をサラ金に払いました。ところが、その男は自己破産をしましたが、借　金は返すと言いながら、１０００円も返していません。内容証明書を送りましたところ、金銭　借用証書（２００円の収入印紙、印鑑付）を送ってきました。それでは１８年３月１日を期限　とすると書いてあります。また、作成日付は１７年２月１４日となっています。 ２　金銭借用証書について 　　借金の有効期限は１０年と聞いていますが、この場合、金銭借用書があるので、これにより 　有効期限（１０年）が有るか無いかを教えてください。 ３　裁判について 　　もし、有効期限が無いとした場合、裁判費用はいかほどになるか教えてください。 　　以上ですが、弁護士の方よろしくお願いします。
群馬銀行のおまとめ太郎を利用した事ある人いますか？ 実際融資を受けるときって、現金をどのように受け取るのか教えて下さい！ 宜しくお願いします。
不動産物件を、5000万円で買いました。 銀行借入は、5000万円です。 積算評価は、4000万円です。 なので、プロパー融資は、1000万円です。 5年後、 積算評価は、2500万円に下がりました。 銀行借入残高は、4000万円です。 なので、借入と積算評価の差額は、1500万円に増えました。 このとき、 プロパー融資は、1000万円以上は認められない。 なので、1500万円-1000万円=500万円を返済して欲しい。 なとど言われることはありますか? 物件の積算評価が下がることで、その差額を埋めるために、自己資金を銀行に要求されることはありますか? それとも、一度借りたら、いくら物件の評価が下がったとしても、銀行に自己資金を入れなくてもいいですか?
千葉大学の学生が起業家特集のインタビューで 「会社を作った時の資本金は奨学金をあてました。成績が良かったからあちこちの団体に奨学金を申し込んだら全て通ったので。銀行より利率低いし、かなりラクだった。」 と答えたことが 「奨学金をそんなことに使うなんておかしい！」「お前が会社なんか作らなければ貧しい生徒が大学にいけた。」 と叩かれていましたが、 これってこの学生起業家が悪いのですか？ 仮にこの人が奨学金を取ったことで進学を諦めた学生がいたとしても、この学生起業家に成績で劣っていたのが悪いのだから、自分が悪いのではないですか？ 奨学金を資本金に使うなという法律もないわけですから、何に使おうと本人の自由でしょ？
サラリーマンが住宅ローンを組んで、支払期間中に無くなった時には住宅ローンを組んだ銀行が支払いをしてくれて残った家族（妻）には支払義務が発生しないと聞きます。 これは本当なのでしょうか？ また、もしそのサラリーマンが会社を辞めてしまい無職の時に亡くなってしまった時、または独立して商倍を始めた後に亡くなってしまった時などはどうなるのでしょうか？ 残った家族に支払義務は発生するのでしょうか？ 宜しくお願い致します。
過去に数件から消費者金融で借りた借金があり、昨年６月頃に過払い請求によって返済が終わりました。ただ現在はオリコカードのvisaが60万ほど残っており毎月2万づつ返済しています。貯金は50万ほどしかありません。 現在、指圧と整体の小さな治療院を細々と経営して６年になりますが、そろそろスタッフを２人増やし、もう少し広いサロンへ移転を考えています。・・・と言いながら自己資金はありません。　しかし、お客も増えて予約も安定して入るのに施術ベッドが１台しか無い為に、予約を断る時さえあります。　できればベッドを２台入れられるような部屋に引っ越したいのです。 そこで質問ですが、自己資金がないので、日本政策金融公庫などから移転の開業融資を希望しているのですが、ズバリ、こんな状態でも融資は可能でしょうか？　希望は300～500万です。 現状、融資には厳しい状況である事は理解しています。なにか抜け道や、審査の緩い機関など、 なにかヒントになる情報をいただければ幸いです。 よろしくお願いします
3人で飲食業を運営したくて　金融公庫に面談に行きました。 書類等は　3日前に提出しています。 私自身　株式会社の代表でして　9年目に入ります。 人のためになるサービス業です。 凄く黒字なのか？と言われましたら　黒字ではありませんが 赤字でもなく　頑張っています。 今回　3人で運営ということで　個人で借りることに致しました。 面談担当者に　びっくりしたというか　私に対して侮辱な言葉を 言いました。 飲食業は　3年半アルバイトとして働いた経験があります。 その3年半について　濃い3年半なのか　経験として認めないのかは 金融公庫で決めます！と言われました。 そして　あなたには　経営能力とやる気のバランスが足りないと言われました。 経験として認めないようなことも言われました。 飲食店は駅前の2階でして　立地条件は良いと思います。 この街の飲食業はほとんど行き　街の特色もつかみました。 そしてアイデアが浮かびました。 立ち飲みや風居酒屋です。 ちょこっと飲んで帰っても良いし　どっしっと座って飲んでもOKです。 100円・200円.300円・400円・500円という計算しやすいお料理と 味にはこだわります。 アルコールは　焼酎割りは300円・ビールやホッピーは400円と 良心的な価格設定にしました。 又　雨の日サービスとしまして　傘を無料で貸し出す。 女性が喜ぶように　デザートも用意する。その他　色々とアイデアを 提出しました。 私が担当者に　“借りた資金は必ずお返しできるようにします”と言いましたら その担当者は　”返す・返さないではなく　飲食業をやる方は　時間をかけて 勉強して　お金をためて　金融公庫に来るのに　あなたはそこが足りない”と言われて びっくりしました。 以前　会社で銀行から融資を受けましたが　一番大事なことは 返済可能かどうか？？を見ていました。 金融公庫は　返済能力を一番に見ないのでしょうか？ 金融公庫で　融資された方がおりましたら　教えてください。 （融資については　来週連絡するとのことでした）
会社を経営している者です。 現在売上は２億、従業員は１１名おり、政策金融の国民生活事業より２０００万円程借り入れを しています。売上も伸びているので追加融資をお願いしようとしたのですが、融資枠をこれ以上大きくできないと言われました。 そこで、中小企業事業に申し込もうと考えたのですが、以前は別組織だったのが現在は同じ組織となっているため、申し込んでいいのかどうか迷っています。 両方から借り入れる事が出来るのかどうか？また、国民生活から中小企業へ移る事が出来るのかどうか？さらに売り上げがいくらくらいから中小企業へ移れるのかをお教えください。
従業員の銀行口座を事業通帳として使用しております。 今度、この口座をもって銀行へ融資の相談に行くのですが、何か不都合はありますでしょうか？
現在、住宅ローンの借入れがあります。 最近、欲しい土地(更地)が出てきました。 土地購入ローンというのがあると知り、それが使えないかと思いました。 住宅ローンがある人は、土地購入ローンの融資を受けることは出来ますか?
新しい案件があって、メインバンクは断られると思って、別の銀行に融資の相談をしました。 結果、融資の承諾を受けました。まだ融資の実行はしてません。 そのことをメインバンクに伝えなければいけないことがあり説明しました。 メインバンクから、その案件は利益があまり出ないから、できればやめて欲しい。 と言われました。 どうすればいいか悩んでいます。 メインバンクを断った場合、次回の融資は難しくなるのでしょうか? メインバンクとは継続して、おつきあいさせてもらいたいと思っています。 融資の承諾をしてくれた別の銀行とも、おつきあいをしていきたいとも思っています。 両方、おつきあいしたいのですが、どっちかを切る形になっているような気がします。 この場合、どっちを選べばいいでしょうか。 アドバイス、お願いいたします。
こんばんは、取り急ぎわからないことがあり質問いたします。私はハワイで結婚をしこちらに住み10年以上経ちます。父は他界し、母が東京に一人で住んでおります。 昨日私は、ハワイでとても気に入ったマンションを見つけ購入したくオファーを入れました。日本円で現在約3000万円の物件です。そこで一括払いをし購入したいのですが、現在私の定期預金が日本に2000万円(郵便局と銀行数カ所に分けてあり)ほどございます。残り1000万円は母に借用書を用いて10年間毎月返済を銀行振り込みを用いていきたいと考えています。ただ現在私の名義分は私が一時帰国ができず口座等の解約手続きができないので、また定期が数カ所に分かれていることもあるので一旦母に3000万円を立て替えてもらい(今年の10月に一時帰国の際即2000万円は返済する旨も書面で残したいと思います)。海外送金をしてもらうことはかのうでしょうか。ハワイの不動産マーケットがとても早いので即答いただけると幸いです。
住宅ローンて、土地のみの購入も出来るみたいですけど、> 太陽光発電を設置するために土地を住宅ローンで買うのは無理ですか?
現在、会社員として勤めておりますが、この度、脱サラをして起業を考えております。 ある程度は資金も貯めましたが、不足分を政策金融公庫からの借入で賄う予定なのですが、そこで一つ質問させて下さい。 新たに作った会社の当初数ヶ月は私自身はあまり仕事がないので、ギリギリまで今の勤め先に勤務しながら、同時に会社の運営を考えております。 新しい会社の代表は私になります。 この様な場合、他の会社の社員(非役員)として勤めながらの場合、上記公庫からの借入は可能でしょうか？ また、上限200万円の助成金等もあるみたいですが、こちらはタイミングもある様ですが、状況により受ける事も可能なのでしょうか？ ちなみに介護事業になります。 宜しくお願いいたします。
父が地方銀行から借金をしてアパートを２棟経営しています。３０年のアパートローンです。 ７年前のことです。父に不動産会社からの勧誘がきました。 「１億７千万円の借金だが、毎月の家賃収入から徐々に返済していき、３０年後に完済だ。」と。 父は契約してしまいました。現在の返済残高は約１億４千万円です。 毎月の返済額は金利を含めて約５２万円で、毎月のキャッシュフローは３～５万円です。 ですがアパートは津波危険区域で南海地震が発生すると確実に津波で全壊します。アパートに地震保険を掛けていますが保障は最大で３千万円です。アパートの評価額が３千万円なのです。 父の全財産は評価額が約８千万円の土地(市街化区域の宅地と田んぼ)のみです。預金は殆どありません。地方なので地価は年々減少しています。契約当時は評価額が１億円はありました。 父は将来、自己破産する確率が高いそうです。詳しくは私の過去質問にあります。頂いた回答では、予想通り自己破産は確実とのことです。 ここで腑におちないのは、銀行は馬鹿なのか、という疑問です。 返せなくなる者に金を貸したら大損なのに、何故貸すのでしょうか？ 南海地震でアパート自体がパーになることが銀行員は分からなかったのでしょうか？ この疑問点が心残りです。 ご教示お願いします。
個人事業主と法人が倒産した場合、借金は共に全額社長が払わないとならないのか、社長個人の資産のある範囲内で払うのか、全額払わないでいいのか、借金はどう扱われるのでしょうか。
畏れ入ります。ちょっと疑問に思ったので教えて下さい。 今回キャッシングについていろいろ勉強することになってしまったのですが、 少し、あれ？と思ったことがあります。 それは「過払い請求するとブラック扱いとなり、たいてはそのカードが使えなくなる」 という事実があるらしいということです。 自己破産されて元金まるごとトリッパぐれた、というのならわかります。 または、利息まるまる返金するはめになった、というのならわかります。 せいぜい「過払い分」の請求ですよね？法定利息を超えた分について返還すべきである、という話ですよね。そもそも損はしていないのだからいいではないですか？ そもそも、キャッシングで過払いまで行ってしまう人というのは、無計画に使ってくれる優良顧客ですよね？ たぶんカードを渡しておけば、また借ります。病気ですから。 私なら、カードはポイント目当てで、ショッピングも必ず1回払。キャッシングなど、できれば枠を0に設定して絶対に使いません。 それでも手数料が入るのだからカード会社はどうやったって儲かるといえますが、キャッシングや分割払い・リボ払いをしない私はそれほど儲からない客といえると思います。しかし私はブラックになりません。 「過払い請求したら、ブラック」と言うのは妙な違和感を感じるのです。 グレーゾーン金利分の変換を請求されたぐらいでへそを曲げて、こんな優良顧客を別のカード会社にみすみす渡すのは・・・？ほんとに貸金業なのだろうか？と思ってしまいました。 今回キャッシングをする人間がどれだけ無茶な利用をするか、ということが痛いほどわかりました。 利用者の家族から見ればブラック入りは歓迎なのですが、企業論理で言えばマイナスと感じました。ブラックにしてしまったら、もう取り返せません。 これはどういうことなのでしょうか？変だと思いませんか・・・？
現在、学生支援機構の奨学金の残債が200万円ほどあるのですが、 国金の開業資金融資の審査に奨学金の残債額は関係しますでしょうか。 一応ネットで調べてみたのですが、関係無関係どちらの意見もあり はっきりしないので、質問させて頂きました。 お詳しい方がいらっしゃいましたら、お教えいただければ幸いです。 宜しくお願いします。
昨年7月に会社設立し公庫と信用協会から借入したのですが計画以上の出費等で事業の運転資金が足りなくなり運転資金500万円を借入したいと考えておりますが1年以内で借入は可能でしょうか？運転資金の借入に関して良気アドバイスお願いします。
税理士より公庫の融資より信用保証協会の融資の方が下りやすいと聞きました。 理由は信用情報を照会しないからだそうですが本当でしょうか？ 私は、飲食店を経営しておりますが赤字でノンバンクから多額の借入があります。 現在、飲食とは異なる事業も行っておりますが、こちらは黒字です。 この事業を伸ばしたいと思い、保証協会の融資を検討しております。 保証協会へ提出する金融機関でやはりノンバンクからの借入はばれますよね。 お詳しい方ご教授ください。
ファクタリング会社を探しております、弊社は資本金１０００万で　製造業　販売業をしております　大手ファクタリング会社からは帝国データの点数が低いと指摘され断られました 弊社の様な小さい会社でも堅実にやっている会社をファクタリングしてくれる　ファクタリング会社はないでしょうか？ 大手ファクタリング会社より、親身になってくれるファクタリング会社を探しております
学生時代の友人Mと5年前に共同で美容院を開業しました。 私は美容師でMはマネージャー（主に裏方）です。 最初にかかった費用はMと一緒に2年間で私の口座へ500万貯め、それと不足分は公庫から200万借入しました。 開業から1年後に、Mは他の仕事に就きたいと言い出しました。 私のやり方に色々と不満があったようです。 Mの代わりは何とか探して、それを了承しました。 本題ですが、Mから最近、最初に貯めた500万円の半分を返してほしいと言われました。 急なトラブルでお金が必要らしいのですが、私も店の運営に必死で頑張っています。 一応将来を見据えて、少しずつ貯蓄しています。 Mからは最初に2人で購入した設備などを使って、利益をだしているのだから 返すのは当然だと言われました。 私に返済する義務はあるのでしょうか？
明日までに絶対にお金が必要で、オリックス銀行カードローンに申し込んだんですが、 申込みが終わって、審査中となっているのですが、 2時間前に申込したのに、まだ返事がきません、、、 本当に借りれるか不安になって、連絡したのですが、コールセンターにもつながらず、、 別のカードローンに申し込もうともおもうのですが、 土日ってやっぱり借りられませんよね。。。？？ そうなるともう今日の借入は無理なのでしょうか？
地方銀行で、自分名義の住宅ローンを組んでいるのですが、離婚したくて家を出ました。 夫はこのまま自宅にローンを払いながら住みたいと言ってます。 現在離婚調停中で、調停人に夫の名義にローンを変更できるか銀行に聞くように言われ、聞いたところ、まず不動産名義を夫に変更してからでないとローンの審査すらできないと言われました。不動産名義を先に変更しても、ローンが通る保証はないので、悩んでいます。 売却するにしてもオーバーローン状態なので、私名義のまま夫に支払ってもらうことも考えていますが、それも、夫が払わなくなる可能性もあり心配です。 今は体調を崩し、仕事を退職しました。 精神科に通院しており、今は傷病手当金をもらって生活しています。 がそのことは、銀行にはまだ言ってません。 そのような理由で夫名義に変更することはできるのでしょうか？ また、借主のまま離婚して住所変更を届けても元夫が住んでいれば問題ないのでしょうか？ よろしくお願いします。
信用保障協会の無担保保障を使って貸付を受けた本人が返済途中で死亡した場合、返済途中の残金の返済義務は誰にありますか。死亡した本人の資産は居住していた住居のみです。返済用の口座には残金がありません。 この場合、遺族が住居を売って残金を返済しなければならないでしょうか。
いつもこちらで勉強させていただいております。 夫婦共働きで、主人年収630万、妻470万で主人単独で3700万(妻が連帯保証人になる必要もなし)の事前審査に通ったとハウスメーカーさんから聞いております。 既に土地の手付金10万は支払済で、今後色々と進めて行く方向です。 実際、住宅ローンが始まる前に土地分の支払等が発生するので、その間は自己資金では補えないのであれば、つなぎ融資を受けるようにとのお話も聞いております。 ここでお尋ねしたいのが、つなぎ融資というのは、住宅ローンとは別物となるため、新たに必要額の融資を受けるということなになり、つなぎ融資の審査というものかあると思いますが、住宅ローンには保証会社がついているため基本的に保証人は不要であっても、つなぎ融資には保証人を必要とするのでしょうか。 また、保証人が必要となる場合は、やはり妻がなるものなのでしょうか。 その際の審査に、妻の借入は影響してくるのでしょうか。
以前過払い請求をし、その際、残り8万だけたりないということで間に入った某法律事務所に月々一万振り込みしながら完済しました。それから約三年近くなります。 これは、債務整理になりますか？このときは私は仕事をしながら電話でのやり取りだったのであまり細かなことか聞けず、また、後日、いただいた文書にも過払いでなく、債務整理になりますとはありませんでした。 もちろん旦那にはひみつです。 そして、4月に引っ越しガ決まり、家財道具などそろえなければならなり、銀行から旦那の名前で近々融資の話をすることになっています。 旦那は融資が受けられますか？ 去年の夏、ガソリンスタンドでの支払いをカードにしようと申し込みをしたのですが、ダメでした。わたしの住所などで引っかかってしまったのでは？と、心配です。 つたない文書でわかりにくいかもしれませんが回答お願いいたします
法人契約でビジネスローンで貸付した場合、代表者が保証人になりますが、その代表者の個人情報には、どういう風に記載されるのでしょうか？ 至急回答よろしくお願いします。
現在大阪で運送業を営んでおります。 年商の半分くらいの借入金があり、なんとか融資を受けたいです。 顧問税理士に相談しましたが、匙を投げられました・・・。 恐らく融資等に詳しくない税理士だったと思います。 国金、信金、地銀、保証協会すべて断られてしまいました・・・。 このような状況に何かうてる手立てはありますでしょうか。 よろしくお願いします。
叔父が緊急入院いたしました。 入院費がどうしても必要です。 あまり良くない状態ですが　何とか命は取り留めました。 まだ意識がはっきりしておらず　叔父の銀行の通帳も使えません。 しかし　多額の費用で支払いに困っています。 アイフル等に借入しても　まだ足りません。 自分の給料とボーナスが月末なので　その間　どこかに借りないと いけません。 よく自分の会社に　ご融資いたします。という内容のＦＡＸがきます。 危険とは思いますが　今だけお借りしたいと思っています。 利用したある方がいたら教えて下さい。 安全な融資の会社はありますか？ 苦い思いをした方もいましたら　教えて下さい。 ＊本当に困っています。 攻撃的な回答や　おちゃらけや　批判のような回答は一切しないでください。　
事業資金の融資で、好印象の事業、融資を受けやすい事業などありますか？ 会社のフランチャイジーになる費用なども、可能なのでしょうか？
毎月の返済額、ボーナス時の返済額、金利を入力すると、いくらまで借りられるかがわかるサイトがあれば教えてください。
22歳公務員 勤務5年目で年収300万ほどです。 現在、労金の生活安定資金で100万の借入があります。 今乗っている自動車を弟に渡すため、新車を購入したいと考えております。 現在の借入と合わせて500万ほど借入たいのですが 今の年収で借入する事は厳しいと思うので、親に保証人になってもらおうとしたのですが、親にも住宅ローンとカードローンが150万ほどあるようなのですが、保証人になってもらう事は可能なのでしょうか？ 親の年収は500万ほどだと思います。 労金で合わせるのが無理なら 他の銀行も考えております。 何かわかることがありましたらご教授お願いします。
自宅の住宅ローンの借り換え予約をしています。 事前確認の際には権利書のコピーを提出しています。 本契約の寸前になって権利書が見当たらないことに気付き困っています。 もう実行日も決まっています。 権利書の再発行は出来ないと聞いています。 借り替える銀行に権利書を持って行かないといけないのですが、 何か他の方法はありますでしょうか？ だなたか教えて下さい！
クレジット会社から借入れしているものを 任意整理とかを使用せず、毎月の支払いを減額する方法はありますでしょうか。 よろしくお願いいたします。
私の友達は、知り合いと一緒に（友達が100％出資）で、小さな会社を設立しました。1年後の決算のときに、600万円ほど使途不明金が発覚、一緒にやっていた知り合いが使い込んだそうです。その上、その知り合いは、現金で受け取った売上を着服（お客様に請求書を出しながら会社の口座へ入金せず、着服）などされ、一緒にやっていた知り合いに運転資金を使い込まれた形になり、決算後別れ、今は、友達が継続し、一人で会社を運営しています。 運転資金がない中、資金繰りが困難となり、某銀行から高い金利の担保付ビジネスローンを1500万円ほど借りています。 保証協会などの安い金利のところで借り換えたいと言っていますが、買い替えできるのでしょうか？ 1500万円も借り換えると、運転資金となり返済が７年ぐらいになると思うのですが、そのような借り換えなどできるのでそうか？友達から相談されましたが、私も詳しくは知りません。事業資金のことに詳しい方の回答をお待ちしています。
携帯電話の着信お知らせにフリーダイヤルからの着信があり、調べてみるとアコムからの着信でした。 かけ直してみると、音声ガイダンスではなく直接オペレーターに繋がりました。 電話があった旨を伝えると、今回の要件を調べるためにと名前と生年月日を聞かれました。 伝え終わるとすぐに、現在アコムを利用して困っていることはないか、融資額を引き上げることも可能です、といったお知らせのような内容でした。 今年の夏に契約して、今までこういった電話がかかってきたことがなかったので、少し不安になりました。 今まで、返済が滞ったことはありません。 こういったアンケートや勧誘のような電話はよくあることなのでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
民法 第503条 2　債権の一部について代位弁済があった場合には、債権者は、債権に関する証書にその代位を記入し、かつ、自己の占有する担保物の保存を代位者に監督させなければならない。 「債権に関する証書にその代位を記入し」なければならないということは、代位弁済の日にち、代位弁済者の氏名、金額を、借用書にメモしておかなければならない、ということでしょうか。金融機関ではどのように記載されていますか。
住宅ローンについて、無知なことだらけです。 夫婦共働きで、住宅購入を考えています。 主人の年収は650万、私450万程です。 主人名義でローンを組むようですが、主人も知らないことだらけで今後変わるかもしれません。 恥ずかしながら、私には借り入れがあり、完済しているものと、消費者金融に16万程残っているものがあります。 バカな過ちで、反省しておりますが、消費者金融に関しては、主人は知りません。 また、その借り入れはこの４年程はしておらず、毎月返済のみをしております。 この場合、共有名義でとなるとローンを組むことは断られるのでしょうか？ また、ローンは主人名義で連帯保証人等に私がなることも無理なのでしょうか？ お詳しければ方色々と教えてください。
25歳会社員年収240万円 3社借り入れ合計150万円 三井住友銀行100万円 モビット50万円 三菱バンクイック10万円 返済遅延はないです 教えていただきたいのですがこの借金を住信sbiネット銀行のカードローンに借り換えで一社でまとめたいのですが借り換えできるでしょうか⁉️⁉️ ご迷惑をかけますがどなたか教えて下さい‼️よろしくお願いします‼️
今月急遽会社を設立する事になりました。 共同で出資する事になったのですが、お金の準備が間に合っていません。 会社では借入はしない事で決定しており、各人で準備するのですが、 直近で200万円必要です。 (現状の借入額) ショッピング25万円（リボ） キャッシング25万円（リボ） (借入したい200万円の内訳) 上記のおまとめローン50万円 会社の創業資金70万円 営業車（買換え）10万円 3か月分の営業経費40万円 余剰資金30万円 おまとめの必要性は返済計画が立たないためです。 月4万円程度までの支払いであれば、可能と考えています。 給与は15万円程度で試算してます。（利益が上がれば給与以外から返済に回す予定） 3ヶ月で売上が追いつかなかった場合は借金を負うわけですが、 売上げ見込みは立っています。全力で活動できるための資金と考えています。 ただ、週明けには準備の必要があります。 皆様のお知恵（借りるための）を頂けませんでしょうか。 何卒、宜しくお願い致します。
住宅ローンの借り換えをしました。 某信用金庫さんですが、その際手続き終了して、信用金庫取引約定書、保証委託契約書、ローン契約書(金銭消費貸借契約証書)のコピーをもらいました。これらの書類は、客にはコピーでよいのでしょうか？ また、それらの書類の検印欄がインクで乱暴に塗りつぶされていました。 これも通常あることでしょうか？ ご存知の方いらっしゃったら、教えていただきたく存じます。 どうぞ宜しくお願いいたします。
零細企業経営者です。 現在会社はリスケジュール中で、銀行には返済猶予をお願いしている状態です。 そのような折ではありますが、個人の定期預金を会社の取引銀行で作ることが 良いかどうかを教えていただきたくご質問させていただきました。 リスケジュールをしているのに、個人の定期預金をすることで、 返済を迫られたりしないかが心配です。 また、実質上の担保として定期預金の証書を要求されることも心配です。 しかしながら、定期預金をすることで、信用力が高まるのであれば やった方が良いのかと思いますが、難しい問題のため、 自分では判断つきません。 また作るとしても、跡取りである息子の名義で作ったほうが、 後々のことを考えるとよいのでしょうか？ 住宅ローンや少額の財形貯蓄など公私共に付き合いの深い銀行ですが、 息子は個人的には何の付き合いもない状態です。 いっそのこと、個人の資産はまったく別の銀行で管理するほうが良いのでしょうか？ どうか詳しい方にご助言いただけるとありがたいです。 よろしくお願い申し上げます。
住宅ローンを組む予定なのですが、その際に今別で抱えている自動車のローン等を住宅ローンに合わせたいと思っています。例えば、150万円の自動車ローン残金があった場合、別の銀行で住宅ローンを組む時に、ハウスメーカーに支払う住宅費と自動車ローン残金の合計でローンを組む事は可能でしょうか？ よろしくお願いします。
自営業をしています。 しばらく顧客が減っていて、収入が激減しました。 今は顧客を増やし始めて、少し兆しがよくなっているのですが、 顧客からの入金が来月からで、この1、2ヶ月がとてもまずいです。 先月分、今月分の支払いが間に合いそうにありません。 クレジットや消費者金融の支払いです。 所得も多い方ではないので、それらの借り入れ額を増やすことも出来るません。 この様な状態で、どこか公の期間で借りることは出来ないでしょうか？ 土地や持ち家もありません。 借りられる身よりもありません。 とても困って焦っているので、知恵をかして下さい。 この1、2ヶ月、10万か20万あれば、その後は乗り切れそうです。
銀行から事業資金を借り入れたいのですが、保証人を母親(70代無職、不動産は所有）に、出来ますか。よろしくお願いします。
先日、ネットでセブン銀行の口座を開設し併せてカードローン30万円の融資を申し込みました。その10分後、審査結果のメールが来たのですが、、、 利用限度額30万　審査完了しました。 っとなってました。これは、本審査なのでしょうか？？それとも仮審査ですか？？ っというのも私は専業主婦で現在私個人の収入はありません。主人の年収もそんなに多いほうではありません。 それなのにたった10分ほどで審査に通るものなのでしょうか？？それとも、口座開設が完了した時に減額もしくは0円になったりするのでしょうか？？ 今のところカードローンに頼るつもりはありませんが、貯蓄も少ないので万が一に備えて30万位の融資していただけるのならばと思い申し込んだなのですが、、、実際はどうなのでしょう？？ どなたか教えて下さい。
来年美容室を開業したく、国民金融公庫から500万円の融資を受けたいと思っています。 現在、貯金額65万円です。 15年前に一度国民金融公庫から300万借りて何度か延滞してます。 現在怪我の為働いてませんが これでも借りれますか？
現在土地を購入して、新築し今月の29日に引き渡しがあります。 ですが、来月のなかばに銀行からお金を借りると言う事になっています。 名義は父親で自分は保証人となっています。 ですが、保証人である自分は会社の都合上で辞めてしまいました。 銀行からお金を借りる事はできますか？ 銀行に提出する書類は全部揃ってはいるのですが。
フラット35sのローンを検討しています。 契約金や中間金などは現金で払い、家が建て終わる頃に合わせてローンを借りる予定で、その頃に本申し込みすればいいという認識だったのですが(仮審査はすでにとおっています)建築会社さんに着工したら本申し込みしておいてほしいと言われました。 私の感覚ではどちらにしても家が完成しないとお金が借りれないから今本審査しても完成間近にしても一緒な気がするのですがどこか違うことがあるのでしょうか？
住宅ローンで滞納履歴があれば、もう二度と融資は受けられないでしょうか？
現在住宅ローンを組んでいますが、借換えを考えています。 そこで、銀行に相談したところ、建物が隣の土地(父親のもので地目が山林)にもかかっているため、地目を山林から宅地にかえ、さらに文筆しないと抵当権を設定できないと言われました。 ただ、今はメガバンクでローンを組んでおり、そのような話は一切出ずに抵当権を設定してあります。 また、山林の土地にかかっているのはおそらく物置です。このような場合でもやはり地目変更と文筆が必要でしょうか？ とうぞよろしくお願いいたします。
コツコツ貯めてきたお金のうち、2年ほど前に友人に200万円貸しました。 返済期日に一括で返済してくれるとの事ですが、 現在は私は、政策金融公庫の創業融資を申し込みたいと考えております。 現金で200万ほどの貯金ありますが、友人の分200万円の返済があれば 自己資金400万円で、融資額600万円を考えております。 一括で振り込まれた場合、友人の200万円は見せ金にあたらないか心配です。 何か良い方法はないでしょうか？ 貸していたことの証明書を提出するばよろしいでしょうか？ 実際にどのような書類が必要が教えて頂ければ思います。
現在ろうきん組合員で、勤続7年の会社員です。 消費者金融3社より、200万のキャッシングがあり、これを金消契約時に完済する条件で仮審査が通りました。 親族より融資してもらえるのですが、来月になるとの事で間に合わないです。 そこで、例えば月末を決済予定にして、金消契約を23日ぐらいにし、金消契約前に他社で200万借入し、現在の三社を返済した場合、契約不能になりますか？？
法人ですが、国金から1年前に300万円かりました。 追加融資を申し込みたいのですが、現在消費者金融から250万円の借金があります。 １年前は無かったです。 代表者が250万円消費者金融から借り入れていても追加融資おりるものでしょうか？ 今期は赤字ですが、役員報酬分が無かった事にすると黒字です。 宜しくお願いします。
主人が個人事業主として独立します。 自己資金600万以外に1000万円程を政策金融公庫から 借入しようとしているのですが、先日面接担当者から 私の通帳を提出するように言われたそうです。 名義は主人なのですが、私の通帳を提出する理由が分かりません。 子供はなく共働きで、主人の扶養に入らず税金等は自分で支払っています。 理由をご存知の方がおりましたらご教授ください。 宜しくお願いいたします。
町の議員の人や、会社の役員に議員がいると、銀行の融資はおりやすいのですか?
会社の代表取締役社長で、その会社のために銀行から社長の名前で、ほとんどプロパーで数億円の借り入れがあります。 息子が、別のことで銀行から1億円の融資してもらおうとしました。 そのときに、息子の親の社長に保証人になってもらいたいと依頼がありました。 もし保証人になった場合、会社にとってなにか影響はありますか? 会社のメインバンクにも一報しないといけませんか?
数年前にてんかんを発症し、障害年金を受給しております。 会社は退職しました。 症状が安定している時に、自宅で仕事をしております。 以前はSEをしており、介護用品のネット通販サイトを構築しております。 事業は順調に推移しておりますが、今後病状が安定しないことも考慮して、従業員を雇用し、もう一段階のシステム化を図ろうと考えております。 現在の売上は月商200～300万、純利益30～40万円程度で推移しております。 梱包作業、配送等は知人や、妻に手伝ってもらっています。 税務申告を2期終えていないので、政策金融公庫の新創業融資制度を利用して、設備資金の借入を検討しております。 質問です。 私のような障害年金の受給者でも、融資は可能でしょうか？ 申し込み時に公庫へ通帳の提出が必要なのですが、年金の記録があり障害者だと確実に分かります。 障害者に対しての偏見は、まだまだありますので不安です。 このまま、細々と続けていくか、事業として行うか非常に迷っています。
株式の投資やFXなどの為替、MMF、投資信託、リートなどを利用する目的で、銀行や信金、制度融資、保証協会付き融資、公庫などは、融資をしてくれるものでなのでしょうか？
不動産を担保に老後の生活費を借りることができる、と知り合いから聞いたのですが、詳しくご存知の方がいらっしゃいましたら教えてください、
政策金融公庫の新創業融資の融資額と自己資金が大幅に緩和されているように思うのですが、なぜでしょうか？ 数年前は、融資額1000万に対して自己資金は3分の1以上でした。 先日、見た資料には融資額3000万に対して自己資金10分の1となっておりました。 自己資金が100万あれば、1000万円まで融資可能との解釈ですが、あり得ないと思います。 数年前では考えられないです。
法人化し8年が過ぎ売上2000万円前後で細々とやっています。 黒字で少しですが法人税も払っています。 以前区の制度を利用して銀行より 500万円ほど（最大1.500万だったかな？）融資受け（300万円以上滞り無く返済済中）たことが有りますが このような零細企業ですとどのくらいの融資を受けられそうなのでしょうか？ 会社を大きくし、人を雇い事業も拡大していこうと考えているのですが ある程度まとまったお金がないと厳しいかなと考え融資を考えています。 また、借入にはいろいろな意見があると思うのですが 借りれるとき（無論、目的がある場合）は借りたほうがいいという考えは間違っているのでしょうか？ 経営者の方などおりましたらご意見伺えれば幸いです。
インターネット通販を行っております。 PCパーツを会社、個人から買い取って転売しております。 事業を拡大したいと思いますので、政策金融公庫へ融資を検討しております。 主にホームページのリニューアル、広告費に使いたいと考えております。 事業開始から7か月経ちますが、月の売上が約200万円、純利益が約30万円です。 質問です。 事業計画書欄に、仕入先を記入する欄があるのですが、お客様から買い取ったものを転売しております。その為、仕入先がバラバラです。 このような場合、どのように記入するのが良いでしょうか？ そもそも、転売の事業に融資していただけるのでしょうか？ お詳しい方、ご教授下さい。
個人事業でネット通販を行っておりますが、販売が好調な為、事業を拡大したいと思います。 ネット通販を始めて7か月ほどです。 売上は月に約200万円、利益は30万円程度です。 借入額は自己資金200万円に対して、300万の借入予定です。 主に仕入代金とネットでの広告にまわしたいと考えております。 まだ確定申告はしていないので、売上の証拠は、Amazonなどの履歴を提出しようと考えております。 また、法人したほうが取引がしやすいので、法人の登記費用にも充てたいです。 借入は法人を設立してからのほうが良いのでしょうか？ また、売上の根拠となるものは、Amazonの取引履歴などでもよいでしょうか？ 政策金融公庫を検討しております。 宜しくお願い致します。
株式会社ネットクレジットってご存知ですか？ 家庭の事情で金銭が必要になり、たまたま見かけたサイトの株式会社ネットクレジットで借り入れは１００万からでした。 試しに１００万で申し込みすると３～４時間後に態度の悪い受付の女が家族構成等や仕事内容を聞かれ、明日１００万振り込むと言われました。 詐欺ですか？ 闇金ですか？ 私も内向的なので、オロオロと答える事しかできずに電話が終わりました。 誰かお知恵をお貸し下さい。
アイコム消費者金融についてです。 突然の弟の父と弟の事故で、家庭的にも入院費的にも（保険に加入してなかったので）、厳しく 私自身も借り入れがあるので、借りる場所がなかったので サイトを巡ってるとアイコムという消費者金融に出会いました。 ６０万融資する条件でＣＩＣをクリアにする為にiPhone5Cを購入してとかよく意味の分からない事を言われました。 アイコムをググると良くない噂がありますが、信用していいのでしょうか？
大学院時代に日本学生支援機構の奨学金（金額は秘密、1種か2種かも秘密）を借りていました。現在返済中です。時々繰り上げ返済も行っており、返済は順調です。借入時に、父に連帯保証人、父の同僚に保証人をお願いしました。 奨学金を借りている者は、万一自分が死亡した場合などのことも考慮して借入金分の生命保険に加入するべきだと思いますか？ みなさんのご意見をお聞かせください。
所有している土地に,社会福祉施設の設立を検討しております。 政策金融公庫の融資などの融資を活用したいと思いますが、新規事業の借入上限額は1000万円程度です。 施設の設立には、余裕で1000万以上かかります。 このような施設を設立された方は、手持ち資金があったのでしょうか？ それとも、何か特別な方法があるのでしょうか？ 株式会社や、NPO法人を設立しても、やはり最初は新規創業となるのでしょうか？ 以前、個人事業主として、創業融資を借入したことがあります。 自己資金500万に対して、融資総額が300万でした。 これでも、非常に多くの審査と期間が必要でした。 何か良い融資の方法があればご教授下さい。
こんにちは。 友達に相談されたので、質問です。 月々の借り入れの選択肢に困っているそうです。 友達は楽天よりスーパーローンで３００万借りています。(年率7、7%) 月々４万の支払いですが、訳あってすぐにまた４万借りたいそうなんです。 つまり、楽天への支払い→同額の借り入れ→楽天への支払い→同額の借り入れの順繰りだそうです。 カードローンなので、基本的に支払い後にすぐに楽天で借り入れればすむのですが、元金が減らないですし、利息のことを考えたらやはり楽天より他のキャッシングで4万ずつ借りた方がいいのでしょうか？ ちなみにセディナ関係意外での借り入れが希望だそうです。 何とかしてあげたいです。 よろしくお願いいたします。 補足です… 楽天カードローン→毎月4ずつ返金 楽天もしくは他社のキャッシング→楽天カードローン後に４ずつ借りるが月末にはここも返金→楽天カードローン支払い後にまた借り入れ。
現在、個人の建築事務所にて新築一戸建ての計画を進めています。 建物が３２坪、約坪単価８０万で、土地：８５０万　建物：２..５５０万　計３４００万の借入希望です。 フラット３５Ｓの審査をＳＢＩモーゲージにて依頼しましたが、約一週間後にＳＢＩの方から「坪単価が高すぎる為、仕様の詳しい内容・単価表が欲しい。との連絡が入りました。 建築士に相談した所、「以前も他の施主でＳＢＩのフラットを申請した事があり、問題無かったので私から連絡入れておく。」との事で安心していました。 しかし、本日再度、建築士から連絡が入り、「仕様の説明を詳しくしても納得してくれない、銀行を変えたらどうか。」と言われてしまいました。本日までに、計３回も同じ内容で問い合わせが来てるそうです。 坪単価はハウスメーカーと違い建築事務所だと、多少高くなるのが当たり前だと思っているのですが、こういった例はまれなのでしょうか？ この場合はどんな資料を用意すれば、納得してもらえるのでしょうか？ ちなみに、収入の面で追加の添付資料を請求などは一切されていません。 どなたか回答をお願いします。
運転資金は、売上やその具体的な見込みがないと認められないのでしょうか？ これから売上を出すために、それまで商品を仕入れるなり作るなりする資金は運転資金とは言わないのでしょうか？
はじめまして 会社を企業したての者です。 自己資金だけでは運転が厳しく、当面、利益が出てくるまでの間、 融資を受けなければなりません。 公的融資を受けるのですが、担保が必要になります。 担保は自宅になります。 事業をこれからやっていく中で、後ろ向きなことは考えたありませんが、 もし会社がこけて、融資を返せなくなった場合には、即、家を競売にかけられ 住む家がなくなるということになるのでしょうか？ 何か救済措置はあるのでしょうか？ 弁護士さんに依頼して、交渉をしてもらうなどして、必ず返すので、家を持っていく のは勘弁してもらうなどといったことは可能なのでしょうか？ 例えば新たにどこかで金を借りて、家は住みつつ、元々の融資先に返していく などということは可能なのでしょうか？
こんにちは。 住宅ローンの事前審査について教えて頂きたいです。 物件を探し始めたばかりなのです。いくつか物件を見て、まだこれからも他の物件を見て検討したいと思っているのですが、ある１つの物件を案内してくれた不動産業者の営業さんに、「買うか買わないかは別として、とりあえずこの物件で住宅ローンの審査が通るか事前審査だけでもしてみるといいですよ」と言われ、３つの銀行で事前審査だけしてみる事になりました。審査が通るかだけでも分かると、今後物件を探す時に購入金額の目安が立てやすいから、というのが事前審査を勧めた理由のようです。 営業さん曰わく、事前審査をするだけなら、特に履歴が残ったりはしないので、後々他の物件で審査をする事になっても不利になったりはしないとの事だったのですが、ネットなどで調べてみると履歴が残るような事が書いてあったりして不安になってきました。 勉強不足でお恥ずかしいのですが、軽い気持ちで取り敢えず事前審査をしてみる、というのは後々の事を考えると止めた方がいいのでしょうか？アドバイス頂けると嬉しいです。
会社で、子会社へ異動があり、保険証も変わったのですが、会社を退職したわけではないので届出をしてませんでした。 給料は親会社から出てますが、明細書に記載してある会社名は今の会社名です 変更届を出したいと思ってますが、二週間以上は過ぎてますし、一括請求されるのではないかと心配でたまりません。 フクホーの変更届を忘れてた場合は、間違いなく一括請求となるのですか？
レイクです。 在籍確認を通過でき、 借り入れ出来ない事は ありますか？
レイクの審査で 在籍確認と、 自宅の電話確認すると 言われました。 在籍確認は大丈夫でした。 自宅の電話もでれます。 お金借りられるでしょうか。 ちなみに30万借りるつもりです。
不動産売買の融資が下りるのかが不安です。客観的に教えていただけたらと思います。 私は売り手で【個人】買い手は【企業】です。 (1)額は８億前後の土地の売買 (2)買い手は本体ではなくその子会社 (3)当初のこちらの希望額と買い手の土地鑑定の差があり、買い手の鑑定額分しか融資が下りない 　とのことで承諾＋条件付き (4)買い手は銀行の融資を受け購入希望(融資不可の場合白紙の特約付き) (5)売買契約前から事前に銀行との話合いはしてると思いますが事前審査をしたのかは不明 (6)売買契約の時に買い手は銀行の子会社？を買い手側の仲介業者に設定してほしいとの依頼が 　あった 情報が少なく申し訳ありませんが(6)の銀行の系列会社を仲介に入っていることで まわりは買い手の融資が下りるような感じでいますが私はいま一つ納得ができません。 (1)系列会社が仲介に入ると融資に有利なのでしょうか？ (2)またそのようなことは不動産売買によくあることなのでしょうか？ (3)またこれらを見て融資が下りると思ってもいいのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
お願いします。今現在飲食開業を目指してる者です。 開業資金を作るのに日本政策金融公庫に申し込みをしようと思っているんですが、今個人で借りてるカードローンが180万ほどあります。自己資金もゼロという状況です。保証人を立てる事は可能なのですがこのような状況で融資が下りる事は常識的に考えて不可能ですよね？わかる方いらしたら教えて頂きたいです。 よろしくお願いします。
私の知人（男性・４６才）から来月あたりから独立して美容院をオープンしたい、ぜひ私の名義で銀行から融資してもらえたら助かると言われてます。話を聞きましたが一度はバブル期ぐらいに知人ともと嫁（夫婦共美容師の資格有）で親戚や公庫に融資してオープンした経験があるそうですが最終的に離婚等により店を辞めたそうです。その時の開店に借りた融資のお金も全額返済し貯金も出来たそうです。私が心配なのはその知人が経営を辞めて今は雇用されながら今まで勤めていますが携帯料金や健康保険料を滞納してるので自分の名義では融資が受けれないその代わりに兄弟を保証人（兄と弟）にしてもらうと言われてます。私も知人の技術を信頼していますが私が経営の知識・経験が全くありません。そのほうは知人が経験しているので安心して欲しいと言われてます。私の名前で融資を申し込む事も初めての事で５００万円を申し込む事も審査がどうなるのか初めてで全くわかりません。このような状態で私は美容師の資格無く融資だけで責任持って必ず返済してくれると言う美容師の知人の話にのって大丈夫なのか、私は資格無し、経営知識なしで大丈夫なのか名前を貸してもいいのか迷ってます。ただ、言えるのは技術、接客、経営経験があるので４６才の男性の知人に対して信頼関係はあります。美容業界の方でアドバイス下さい。私は全くわかりません。宜しくお願いします。
住宅ローンを組むにあたり、２種類の金利選択があるとします。 例えば、候補Ａは金利３％、候補ＢはＡに付加サービスを付けて４％です。 銀行に２つのパターンの返済予定表を作成いただき、毎月の返済額とその内訳（元金、利息）、返済総額とその内訳（元金、利息）もわかりました。 Ｂに付帯のサービスによる上乗せ金利が１％だけであるのに、ずいぶんと利息の総額が違うのでなぜだろうと思い調べたところ、金利が変わると毎月の返済額の元金も変動するため結果として翌月の利息計算にも影響する？というようなことがわかりました。 どのように見比べたらＢの付帯サービスを申し込みことによる純粋な利息の増加分を計算することができるでしょうか？ 銀行に、差額の１％を適用金利とした場合の返済帳を作成いただいたらわかるのでしょうか？
製造業の生産力上がったら労 働者はリストラ... なんて言う方が多い様なので得意のこじつけで人類の勝利を考えました ちゃんとした政策をすれば人口に対して余りある冨を生産出来るなら余った労働者は他業種にシ ェアして全体の時短をする。 税金で製造業の設備投資へ、商用ロボットも結構です援助、つまり、 みんなで製造業に投資して生産力をを更に上げて全体の時短をして楽しよう！！ それが 『人類的進歩』、『自然の流れ』というものだろう。 将来は4時間以下などもあるかも知れませんね。！！！！！ これにあらゆる方面からのご意見を頂き、わたくしの救世活動を上昇させて頂きたいのです ああ、その理屈昔からあったという人多いのであったんならこれ議論なんで証拠上げてください
どなたか大正ビジネスという会社についてご存じの方はいませんでしょうか。 ビジネスローン専門で行っているようです。 先日弊社へ「融資可能」というFAXが流れてきて、５００万まで即日OKとのこと。 但し、融資する前に　手数料を融資金額の５％振り込んでくれと言ってきました。 はたして信用できる会社なのかどうかがわかりません。 ご存知の方教えてもらえませんでしょうか。 概要 株式会社　大正ビジネス　 代表者名高山　豊和 所在地 〒108-0075 東京都港区港南2-16-4 グランドセントラルタワー4階 電話03-6907-3527（代表）
まず、当方は根抵当権者（Xと称します。）です。これまで担保物件をAとBが共有していましたが、BからAへ持分を全て贈与し、債務についてもA、BからAの単独とする債務引受を行うこととなりましたので、「根抵当権変更契約証書」を作成することとなりました。契約証書の条項の中では、債務者の変更、債権範囲の変更などの必要事項は記載しましたが、以下の記載形態で迷っておりますので、何卒ご指導をお願い致します。 この契約証書の最初の部分で 　X　御中 　　　根抵当権設定者兼債務者　A 　　　根抵当権設定者兼債務者　B の記載で良いものでしょうか。 あるいは 　　　根抵当権設定者兼債務者　A 　　　旧債務者　　　　　　　　B のような記載となるのでしょうか。
日本の起業家が一番多く行っている資金調達の方法はなんですか？どこから資金を調達しているのでしょうか？ 銀行？公的機関？ それとも投資家？ アメリカでは個人投資家からの調達が多いらしいですが日本もそうなのでしょうか？
バブル期に土地神話は絶対でした。上がる、絶対的価値観の状態で、辛うじて理性を保ち生き残こるには、何が必要だったのでしょうか？下手な事を言えば変人と思われた時代です。
自動車産業初期の潰れかけたトヨタ自動車に融資を断った為に、最後までトヨタ自動車に恨まれ経営難に追い込まれたのは事実でしょうか？
旧コッコウの面談をして１～２週間したら結果が分かると言われました。 でも今日で１６日経過してます。不可だったら書面が届きますか？ また融資は厳しいでしょうか？
昨年、修正申告をして、納税額が増えてしまいましたので、分割払いにしてもらい、税金を支払っています。税金未納の場合、銀行からの融資は、受けられないのでしようか？
東京都中央区で飲食店の開業を考えています。 創業融資で日本政策金融公庫、区役所、飲食業生活衛生同業組合それぞれのメリット・デメリットなど教えてください。 現状は今まで働いていた店舗を急な話しで個人で引き継ぐ事になりました。 自己資金は100万円程度しかありません。営業自体は現状のままやっていけるのですが今後引き継ぐ上で店舗の修繕・改装・リニューアルも考えています。 自己資金は店舗買い取りに当たっての頭金として支払う予定なので運転資金・設備資金をなんとか融資で工面したいと思っています。 アドバイス等々、どうか宜しくお願いします。
公庫から融資を受けました。 資本性ローンという新しい融資です。 正式には、「挑戦支援資本強化特例制度」と申すそうです。 https://www.jfc.go.jp/n/finance/search/57_t.html 本特例による債務については、金融検査上自己資本と看做すことができ、 この点にこの制度の特長があるとの案内がなされております。 　この融資を受けた際の仕訳処理は いかようにすればよろしいのでしょうか？ 普通預金　×××　　//　　借入金　×××　　 と従来の仕訳処理と同じでよいのでしょうか？
日本政策金融公庫のファーストコンタクトから融資まで、どれくらい日にち掛かりますか？
国民生活金融公庫の面談で預金通帳の提示を求められました。 その意図はなんですか？ちなみに各支払いはコンビニなので 通帳は殆ど使っていません。
銀行のローン関係に詳しい方にお伺いします。 主人（サラリーマン）の親から実家の隣家が売りに出されたので、主人名義で銀行に借り入れし購入するため名義を貸してほしいと言われました。 普 段から実家と取引のある銀行とは打ち合わせが終わり、銀行の指示で借り入れと同額（600万円）の定期預金の担保を銀行に預け返済も主人の父がするとのことです。（主人の実家は不動産収入があります。）あとは主人が父と銀行に手続きに行くとのことです。 このように以前から取引のある銀行から、指示された担保を預け融資を受ける場合にも名義人の主人の信用調査は行われるのでしょうか？ 実は主人には融資額の半分のカードローンがあります。こういった場合にも、信用調査次第で融資が行われない場合はありますか？ 教えていただけますでしょうか？
お願いします。 わたしは27歳の男です。 日本政策金融公庫に融資を申し込もうと思っておりますカラオケ居酒屋を開業したいと思っております。自己資金要件が無くなったと聞きました。 自己資金なしで物件はもうすぐ手付金を払おうと思っております。 あと消費者金融からの借り入れが80万円ほどあります。 返済は滞りなくしています。 希望融資額は250万円です。 後は創業計画書を作成するだけなのですが融資が降りる可能性はありますでしょうか。
ローン会社が、個人信用情報機関の問い合わせて、どこまで解るのでしょうか？
こんにちは わかる方お願い致します 現在私は専業主婦をやっております 旦那は　会社代表取締役です 私も今回自宅で　エステを開業したいと考えております その場合新規で銀行系国金系で商工会などでお金を借りれるのでしょうか まず 自己資金が ５００万位コツコツ貯めてきました 融資したい額は １０００万です 私なりにいろいろ調べ事業計画書と資金繰表　開業見込み額などは旦那の税理士さんにお願いしようかと思っております 問題は私は借金がありませんが 旦那の借り入れが 信金に300万残り100万 消費者金融に400万 あります 現在　持ち家　旦那7割私　3割新築4年目です４０００万の35年払い 旦那は自宅一階を事務所に登録しており もし私が開業する場合は　自宅2Fをリフォームしそこに本店登録できるのでしょうか？ やはり融資する場合はどこか借りた方が良いのでしょうか？ 自己資金があっても融資難しいのですか？ 結構費用が思った以上にかかりそうなので なるべく抑えたいです 子供がまだ３歳のため貯金を全部使うのは正直怖いため 相談させてもらいました 宜しくお願い致します
私の会社はとある地方の零細のリサイクル業を営んでいます。 作業用の重機を購入するための融資の相談を銀行としている段階です。 返済シミュレーションの簡単な資料を作成して、稟議書を提出する段階まで来ています。 今のところ、銀行側も融資に前向きで決済は問題ないだろうとのことです。 ところが、今になってでもないのですが、会社の役員である事務担当の者が不正をしていることがわかりました。 具体的には架空仕入をおこして、それを自分のお金としてピンハネしていたのです。 数ヶ月前から監視カメラを設置して、実際に盗んでいる映像と、つじつまの合わない帳簿を本人に示して、罪を認めました。 一応、こちらとしても表沙汰にはしたくないので、示談の方向で動いています。 しかしながら、会社としては今まで盗んできた金額を全額弁済してほしいのですが、当然ながら、「そんなには盗んでいない！」と言って、ごねています。 こちらとしては、数ヶ月前からの証拠しかありませんが、過去の言動から類推してもっと長い期間していたであろうと思っていますので、表沙汰にしない代わりに、誠意ある対応をしてもらいたいと思っています。 でも、相手はごねている・・・ それならこちらとしては、「業務上横領＋特別背任」として、警察に被害届を提出する！というのを、チラつかせています。 こういった現状にあるとして、質問です。 もう少しで融資が実行されるという段階で、その融資先から警察沙汰になるような事案が発生した！ となれば、やっぱり銀行としては、そういう会社は問題有りとして融資はしないのが普通なんでしょうか？ また、融資を実行した後に、問題が発生した（被害届を提出）としたら、どうなるのでしょうか？ 今回の融資は別として、後々の融資はやはり消極的になってしまうもんなんでしょうか？ ちなみに不正を行っていた役員は、勤続40年以上のベテランですが、当然のことながら、解雇しますから、その分の給与支払い分はコストダウン、また重機を購入することによって人件費削減にもつながりますから、経営的には今後は良い方向には向かいます。 今回の件はマイナス要素ですが、今後は経営的にもプラスに働いて、実際、安定経営していると判断されれば、今までと変わらぬお付き合いをいうのは期待できるのでしょうか？ 甚だお恥ずかしい限りですが、忌憚のないご意見をよろしくお願いいたします。
家を担保に、銀行から融資を考えています。 第一抵当権➡︎住宅金融公庫 第二抵当権➡︎保証協会 第三抵当権➡︎第二抵当権の増枠するための保証人 第一抵当権、第二抵当権は抹消完了しています。 第三抵当権は、抹消におうじません、このようなばあい銀行融資にひびきますか？
現在レイクで１６０万円の借り入れをしていて、１４５万円まで借入額が減っています。 １回も延滞はなく、毎月の決められた金額より多く入金しています。 そこで、新生銀行で住宅ローンを申し込みしようと考えていますが、やはり消費者金融から借り入れがあると厳しいのでしょうか？ 一応、３年弱を目標に完済をしようと思っているのですが、年齢的にも早めに住宅ローンを組みたいと思っています。
任意整理をし、完済後４年です。良い物件が見つかり、住宅ローンを組みたくて、個人信用情報を開示してみました。 ＣＩＣ、ＪＩＣＣに情報を開示したところ、 ＣＩＣにはクレジット情報としてプロミスの情報がありましたが、＄マーク、ーマークのみ、遅延、延滞はなく、終了状況は完了でした ＪＩＣＣにもファイルＤに同じくプロミス（ＳＭＢＣコンシューマーファイナンス）の記載があり、包括個別→包括契約、貸付日→Ｈ、１３、１０・１７ 出金日→Ｈ１８，１２／２ 利用額→２０００円 完済日、譲渡日→Ｈ２１，１１・１２異参サ内容は空白でした。 全銀連は開示の記録が半年残ると聞き、やぶへびになってはと思い、開示はしていません。 年齢３８歳、年収３５０万、勤続年数２年です。 頭金は１０００万円で、２７００万円のマンションの購入を検討しています。 お聞きしたいのは、 (1)某地方銀行に（三井住友グループ以外の）仮審査を依頼する予定ですが、審査に通る見込みはあるのでしょうか？ (2)プロミスで任意整理をしていると、やはり三井住友グループの銀行での住宅ローンは組めないでしょうか？ (3)ＣＩＣの情報保有期限は平成２６年１０月となっていますが、仮審査はこれ以降のほうが良いのでしょうか (4)ＪＩＣＣも同じ時期に情報が消えると思って良いのでしょうか？ (5)仮審査で落ちた場合、どのようなデメリットがあるのでしょうか？ ローン審査に詳しい方、同じような経験をされた方のお知恵をお拝借できればと思います。 宜しくお願いします。 グレード この質問に補足する
超低金利なので自宅を担保に借金の枠だけでも設定しておきたく思ってます。 まずは口座開設、光熱水費支払い、何某かの定期預金預け入れ、これらで銀行と信用関係を築くこと。 そしてその口座に預け入れたお金は、なるだけ不要な出し入れはしないこと。 その銀行の相談コーナーへ出向いて融資のお願いをする、とここまでは誰でも解るでしょうが、 何か注意点、気を付けておくことなどを、大募集します。
飲食店開業したく旧国民生活金融公庫から融資をうけたいです。 利用条件を教えてください。
先月1180万でマンションを購入しました。 リフォーム資金も欲しかったので、銀行に相談したら 担保評価が1180万まででたので、 物件990➕リフォーム190＝1180 として住宅ローンを組むことができました。 リフォームをもう少し豪華にしたいので、 240万の融資を考えております。 無担保は年収の半分以下 有担保であれば年収の4倍～5倍 と言う回答を頂きました。 今購入したての物件を 第二抵当権にした担保ローンに した場合私は 年収460万×5＝2300 2300-1180＝1120 あと、1120万まで借り入れが可能なのでしょうか？
フリーローンなどで最大500万融資！ といった謳い文句がありますが、 無担保の場合 年収400万から500万 の人にはどれくらい貸して いただけるのでしょうか？ 銀行は総量規制がないので関係 ないと言っていますが、結局なところ 3分の1辺りになるのでしょうか？
太陽光発電（１２０kw）を設置しようと考えています。行うにあたり、4000万円ほど日本政策金融公庫等より融資を受けたいのですが、小生はサラリーマンで法人ではありません。土地の段取りはほぼ出来たのですが、個人でも太陽光発電をするために法人を作る必要があると聞いております。法人の作り方と融資の受け方をできましたら細かく教えていただけないでしょうか。また、もう少し融資を受けれるなら規模を上げたいと考えているのですが、日本政策金融公庫よりお借りできるでしょうか。
住宅ローンについて教えて下さい。 5年前にプロミス，アコム，武富士,CFJを債務整理し、3年前に完済しております。 個人信用情報機関CIC,JICC,全銀協に開示申込みしたところ、 全銀協→登 録なし。 CIC→プロミス情報あり。(債務整理の記載はなく、完了と記載しれていました。) JICC→プロミスとアコムの情報あり。(債務整理の記載はありませんでした。) この段階で住宅ローンを組むことは不可能でしょうか？ 社内ブラックとゆうのがあると聞いたのですが、4社も債務整理していれば、関連のない銀行なんてあるのでしょうか？ 希望をもっても落ち込むだけになるのでしょうか・・・
主人が過去にアコムとプロミスに借り入れがあり、6年前に債務整理をし3年前に完済しました。 個人信用情報を開示した結果、債務整理の情報は消えていましたが、借り入れの経歴は載っていました。 住宅ローンを組みたい考えています。 今、ハウスメーカーさんに勧められて関西アーバン銀行に仮審査の申込みに出しました。 ネットで色々見ていたら、同じグループ会社では社内ブラックとゆうのが共有されているから何年経っても無理だと書かれていました。本当なのでしょうか？共有はされないと書かれているのもありましたし、曖昧なので詳しい方、教えて下さい‼︎ あと、関西アーバン銀行は無理で、他の銀行に仮審査を申込む際、何件くらい申込んでも大丈夫ですか？
一般論あるいは専門的かも知れませんが、教えて頂きたいのですが、 もし息子のAさんが家族（父）名義の株式会社の借入保証（例えば2000万とか4000万円）とかの極度額を設定され金融機関Bの連帯保証になった場合、この息子さんは今後住宅ローンや車のローンなどの与信に響き、ローンや事業融資など受けられなくなる、もしくはキビシくなるのでしょうか？？ 単純にふと思いましたが、こういったケースってどうなるのでしょう？
数ヶ月前に、主人がオリコで四年のカーローンを組みました。約130万で、いま月々ローンを支払っていますが、貯金で残りの金額を一括返済したいと思っています。 しかし車を購入したときにその車屋さんから、一括返済はローン開始から一年経ってからしかできない。とお話があったようなのです。 私も無知であるため、すぐに一括で払ったらオリコに利益が出ないからダメなのかな？と、一年経ってから一括で。と思っていたのですが… ある友人からオリコで組んだけど間も無く一括返済したよ。という話を聞き、疑問に思いました。 そもそもカーローンは必ず一年払ってからじゃないと残高の一括払いができない。。という決まりがあるのでしょうか？ もし今すぐにも払えるなら払ってしまいたいのです。 もし残りを一括払いした場合、残り三年間の利子分は戻ってきますか？ 一括で払わず、月々返済していったほうが良いのでしょうか？ 無能な私に知恵をお貸しください。 ちなみに、なぜ始めから現金で買わずにローンにしてしまったかと言うと、 一括では車は買えないだろうと思った主人が四年契約をしてしまってから、その話を聞いた私が、その値段なら一括で払おうよ！と後だしになってしまったからです。購入前に夫婦間できちんと話し合えば良かったのですが、遅かったです。 すでにローン会社から車屋さんに入金されていました。 こうなったのも私が悪いのですが、 よろしくお願いしますしm(_ _)m
現在住んでいる家は、５年前に新築で購入し、６７００万円でした。建物は延べ床面積が７０坪あります。私はネットショップを経営していて、自宅の建物の車庫１２坪を倉庫に使用していますが、手狭になったので、どこか倉庫を借りたい、と探していたところ、自宅の近くの農家が２１００万円で売りに出ていました。農家の家もそんなに古くなく、蔵も畑１００坪もついています。引っ越したいのですが、今の家を売却しなければ農家の物件を購入できません。（住宅ローンはありません。） 農家の２１００万円の物件を購入し、自宅を売却したいのですが、こんな場合、銀行は一時的に融資してくれるのでしょうか？融資に詳しい方がいらっしゃいましたら教えて下さい。お願い致します。
すみません太陽光融資について詳しい方おりましたら教えてください、 現在手元に自己資金が3000万あるのですが、これまでずっと無職でした、 最初はその3000万で100kwくらいの発電所を考えていたのですが、 自己資金があるのでもし少しお金が借りれるのなら、もう少し大きな発電所をとも思いました、 しかし自己資金があっても何年も無職では、やはりどの機関も太陽光投資用の資金は 融資はしてくれないのでしょうか、 どなたかお詳しい方おりましたらよろしくお願いいたします。
今度、住宅ローンを申し込もうと思うのですが、以前、武富士からお金を借りて支払いが滞ったことがあり、ブラックリストにのっていると思います。返済は１０年以上前に完済していますが、２～３年前に過払い金があるとのことで、武富士からいくらか返金がありました。１０年くらい経つとブラックリストの情報は消えると以前聞いたことがあるのですが、この場合、過払い金が返還された時から１０年になのでしょうか？住宅ローンの審査が通るか心配なので教えていただけますか。宜しくお願い致します。
資本金1億円の会社が銀行から融資してもらえる融資の上限はいくらぐらいなのでしょうか？
アドバイスお願いいたします。 ローンについて知識が浅く、変な質問でしたら申し訳ありません。 注文住宅の場合、建物の完成後に土地と建物を担保に融資を実行される。 そのため、自己資金がない場合は、段階ごとにハウスメーカーや工務店に支払うお金は、つなぎ融資で賄う。 ※自己資金はあるが、ローン控除？税金対策？などで、あえて借入される方は除きます。そういうケースもあると伺いましたので、念のため。 現在、土地を所有しており、借入額は建物のみの年収の約3倍 頭金は、300万ほど（諸経費と雑費、当面の生活費は別途あり）を予定しております。 土地は親名義です。 信用情報も特記すべきこともなく、おそらく問題ありません。 私は金利の変わらないつなぎ融資を行う機関を利用するつもりでしたが、縁あってある銀行にも問い合わせをいたしました。 この銀行からは、問題なく融資は可能だろうとの回答でした。 ただ、つなぎ融資ではなく、土地を担保にして、口座へ一括で借入金額を入金するそうです。親名義でも特に問題なしとのこと。 住宅ローンの金利を適用なので、建設中から返済がスタートしてるようなイメージでしょうか。 このような住宅ローンでのデメリットは何がありますか？ 思いつくものだと、建築中に大幅な変更により追加があり、金額がアップしたら、融資はすでに実行済みなので、足りない差額は別で工面しないとならないことくらいでした。でも、これは結構重要な問題ですよね。 また、もしこのように土地の担保が可能ならば、ネット銀行にあるような金利が安い住宅ローンも視野に入れられるんでしょうか？ 土地を担保に・・・というケースは、銀行により様々で、ネット銀行などは建売や借換、リフォームがメインとなるのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
会計事務所の紹介で、某地方銀行に事業資金の融資申込をしました。しかし、融資審査には通りませんでした。（銀行の担当者からは、立替金600万円が問題になった、と説明を受けました。）その後、地元の公認会計士に相談すると、地元のコンサルタントを紹介してくれました。そのコンサルは地元の銀行の支店長をされていて現在は、その銀行の役員をしながら経営コンサルタントをされている人でした。 その人が言うには、以前、融資を申し込んだ際に、銀行の担当者が直接、保証協会へ出向き、立替金の説明をするべきだったと言うのです。当社は担保の十分あるので、次回の決算を待って支店長に直接保証協会へ出向いてもらい、立替金のことを説明をさせる。と言っています。 実際にそんなことができるのでしょうか？　また、融資を申し込んでから半年が経たなければ、保証協会へは、再度申し込めないのでしょうか？　事業融資に詳しい方がいらっしゃいましたら教えて下さい。よろしくお願い致します。
一緒にやっていた友達が会社の口座から少しずつ預金を引出、使途不明金が600万円もあり、立替金として処理しました。 運転資金の借り入れを申し込むにあたり、公認会計士に決算書を見てもらうと、立替金が600万円もあると、融資に不利なので、立替金600万円を他の設備資金等に書き換えた方がいい、と言われました。 立替金があると、融資の審査に不利なのでしょうか？経理のことは良く解らないので、公認会計士の言うように、決算書の立替金を工具等に書き換え、総勘定元帳も書き換えましたが、私としては、何故、立替金があると融資審査に不利なのか良く解りません。公認会計士さんに聞いても納得行く説明は得られませんでした。（書き換えに7万円別途にかかりました。） 会社の経理に詳しい方、融資審査に詳しい方の回答をお願い致します。
日経などによく、銀行の貸し出し金利が大企業だと０．６５％中小企業だと１．６５％といった記述があるのですが、これは変動金利なのでしょうか？どなたかご教示ください。よろしくお願いします
住宅ローン仮審査を受けるにあたり、質問させてください。 審査を通過するためには、その銀行さんの保証会社のOKが必要とのことですが、例えば、その銀行さんとの付き合いがあり、銀行員さんもローンの融資をしたいと思っているとします。 しかし、申し込み者の過去に、消費者金融利用歴、事故歴があった場合、銀行員さんと保証会社の話し合いで、多少、銀行員さの主張、口添えなどで、審査結果が変わることがあり得ますでしょうか？ お詳しい方、ぜひご教示ください。よろしくお願いします。
以前、利用していたプライムファイナンスに利用歴を取り寄せようとしたところ、電話が繋がりません。 潰れてしまったのでしょうか？ また、潰れてしまったのであれば、私の取引履歴はどうなるのでしょうか？ もし、延滞などの記録があった場合、個人信用情報機関に利用歴はずっと残ったままになりますか？ また、完済はしていますが、解約をしていない可能性があり、解約手続きもしたいと考えています。 詳しい方、ぜひご教示ください。よろしくお願いします(>_<)
10ほど前に、クレジットカードの引き落としが出来ず、延滞などしておりました。 そのときは、カード会社から電話がきたり、次回の払い込みの約束をしたりして、少しずつ払っていましたが、どうしても、お金がなく担当の方と話して、最終的に、金利を払わず、カードも使えなくなりました。 この事故歴はどのくらいの間残るのでしょうか？
三菱東京UFJ銀行にて、住宅ローン事前審査申し込みをして参りました。 その際、申し込み用紙の上の方に 個人情報に関する取扱いの規定 と言うふれ書きがあったのですが、これは、個人信用情報とは別物でしょうか？ また、事前審査の段階で個人信用情報も銀行さんはチェックされているのでしょうか？ 経験のある方、銀行員の方、詳しい方からのご回答が頂ければ幸いです。 何卒、ご意見よろしくお願いします。
この度、中古マンション購入のために住宅ローンの事前審査申し込み致しました。 1000万の物件 200万の頭金 35年 繰り上げ返済はするつもりです。 32歳 勤続12年 年収1000万 預金200万 借金無しです。 過去に消費者金融利用歴複数でありました。完済はしていましたが、事前審査申し込み後、解約されていないことに気付き、事前審査申し込みの翌日、解約しました。(２社) もう２社は最低7年以上前に完済で、一つは完済時に解約。一つは自動解約になっていました。 上記の状態での審査通過は可能性として、いかがでしょうか？詳しい方のご意見をお聞きしたいです。よろしくお願いします。
先週のお昼に、よく利用する銀行から融資増額の案内の電話がありました。 数年前までは、公共料金の引き落とし用に開設したのですが、一度だけ 私の勘違い、不注意で残高不足で登録してあった公共料金の引き落としが 出来なく、自動で立て替えてくれるシステム…？(詳しくないので。)になって いた様です。確かに開設当時色々説明されて(利用しなくても、多忙でハッと なった時に役立ちますよ～)と説明されて、早く終わらせたかったので設定した記憶が…。 開設した数ヶ月後に、残高不足がおきて自動で融資という形になったと思います。 残高不足にはすぐに気付き、即銀行に入金したので終ったと思います。 いろんな銀行を利用していますが、融資を申し込んで利用した事がなく強いて言えば 残高不足が起きた時が初めてでした。そして、先月末位から取引のある銀行から融資の 申し込みやら、増額(利用していないのに。)などの電話が着ます。。 正直なところ、融資やローンが嫌いで車を買うにしても貯めて一括払いですし、 家も一括で買いました。子ども関係のお金(祝い金や児童手当てその他)も銀行に 預けていますし、それとは別に夫婦で子どもの将来の為に貯めている預金もあります。 勿論、夫婦別々の預金もあります。コツコツ貯めています。銀行が預金を確認するとかして でも、融資をさせたがるのでしょうか？主人も借りるお金が嫌いな為、電話がきた時は一度 私が借りているのではないか？と疑われてしまいました。 また、一回で断って終わればいいのですが何度もかかってきます。それも別人ばかり。 あまりのしつこさに銀行を変えたい位ですが…金額だけに手間が かかるかな…と。お金の管理は全て私なので仮になにかあった場合は全て私の責任…。 タンス貯金もする訳にはいかないし…。株など難しいのは無知ですから。 大分はなれましたが…。 ・取引先の銀行に多額の預金があると分かっていても 融資をさせたがるものですか？ ・しつこい様だと解約して変えた方がいいでしょうか? ・融資を実施した銀行は一店だけでしたが、その時の 情報が他銀行に流れて広がったという事もあるのでしょうか? 現在の共通の取引は、普通預金と定額貯金だけです。 他は、公共料金の引き落としや子どもの保育料などの 引き落とし用も別にあります。クレカは一枚でも持った事は ありませんが、主人は会社の出張先などでも使い便利という 事で、1、2枚程持っているみたいですが…。 上記、他銀行にも知られている事ってあるのでしょうか? 分かる方、お願いします。
ご覧頂きありがとうございます。 母親の銀行ローンに関する質問なのですが、 借入金額50万円に対して、利息のみを年に二回 約30年払い続けているようで、元金が全く減っておりません。 最近その事実を知ったのですが、利息だけで年に6万前後 を30年払い続けて180万近く支払ってますが、 元金の残額を減らす等何らかの手続きはありますでしょうか？ また、借入の状況は初回契約時に離婚した父親の連帯保証人にサイン、 後に30万、50万と限度額を上げる際にはサインをした覚えは無いようです。 母親は間も無く60歳になり、現在はアルバイトをして細々と生活しております。 何か良い案等ありましたら教えて頂けないでしょうか。 よろしくお願いします。
今回、運転資金のための融資を申込みします。 日本政策金融公庫の審査でCICなどの個人信用情報確認するとありますが、 申し込みをした段階で個人情報が見られるのでしょうか？ それとも面接をした後にみられるのでしょうか？ 不安材料はその情報開示のタイミングです。 お恥ずかしい話ですが、過去に債務整理をしており、今月末に異動情報が消えます。 そして来月12/3に面接を受けます。 異動情報が消えた後の面接なので大丈夫だと思っていましたが、申し込みの段階で開示されたら融資を断られてしまうのではないかと不安になり質問させていただきました。 税理士さんに頼んであるので面接日は決定してます。 今申込み書類を準備している最中です。 税理士さんに聞けば早いのですが、言い出せなくて・・・。 どなた分かる方がいらっしゃいましたらお願い致します。
銀行系のフリーローンを組みたいと思っています。 借りる金額は200万程で、他社からの借入やその他に使いたいと思っています。 しかし、現在旦那は外仕事で一人親方みたいな感じで、自分で外回りをしたり紹介してもらって仕事を取っている状態です。 会社勤務でもなく、会社を経営しているわけでもなく… 簡単に言えば、その日その日の日雇いみたいなもんです。 今の状況だとローンは組めないと思うのですが、あっちこっちにある借金やそれ以外のものもあるので、ローンが組めれば少しは生活も楽になるし、今の借り入れ会社よりは金利も下がるので少しでも早く完済できるし、どうしてもローンを組みたいと思っています。 それで、旦那の従兄弟が外仕事ですが会社の社長をしているので、そこに勤務しているという事にしてもらおうかと思っているのですが、実際にそれは可能でしょうか？ ちなみに、300万以下なら収入証明書は不要なので、それでバレる事はないとは思います。 しかし、フリーローンの審査がどのようなものか分からないので… 嘘をつくのは本当はダメな事は分かっていますが、今のままじゃ生活もキツイし、どうにかして早く借金等を終わらせたいので、どうにかローンを組めないかと思っています。 ちなみに、現在旦那名義で持っているカードは ・三井住友VISAカード…借り入れがあります。 ・KCカード…光熱費などの支払い用で、全て1回払いです。 ・日産カード…車を買った時に作ったらしく、これは完済しています。 ・レイク…いつの間にか作っていた借金で80万あります。 以上の4つです。 過去に支払いが遅れたりした事はありません。
提携ローンとキャプティブローンの違いについて教えてください。 車を買う場合を例にすると、提携ローンは 銀行とディーラーが提携をし、お客のローンをディーラーが保証をして銀行から間接的にお客に融資をすることという認識であってますか？ この例の場合だと、信販会社がどうかかわってくるのでしょうか？
会社の事務員です。 現在、財務状態が悪く複数の債権がある状態です。 しかし悪い状態で、一つだけ完済出来る目途がつきました。 そこで質問です。 その債権には連帯保証人「A・B・C」と3名いるのですが 複数の債権がある中 連帯保証人Cだけは他の債権の連帯保証人になっておりません。 この場合、連帯保証人Cだけ連帯保証人の解除が可能でしょうか？ 他の債権がある状態では解除は不可能でしょうか？ 宜しくお願いします。
マンションのローンが残っている状態で、そのマンションを担保に銀行からお金を借りることは可能なのでしょうか？ ・1600万円を借りたい。 ・マンションは築2年以内、立地は良い。 ・売り出し価格は5000万円ほどで、3600万ほど払い終わっている状態。
（長文すみません） ＜＜太陽光パネル設置の融資＞＞２カ所 ★自宅家族所有の会社の工場の屋根と父名義の事務所の屋根に、ぜひ太陽光パネルを設置したいため、融資（銀行もしくは信販系のローン）を受けたいと思っています。今回 初めて個人名義で融資申込体験で自己資金が少ないですが、金融機関や金融審査に少々精通してる方々や融資受けた経験者の方、宜しければアドバイス頂けませんか？（ (1)設置希望は２カ所（見積り、15kw500～600万、15kw500～600万、計1000万～できれば1200万円希望です＊塗装など諸経費込み）一般的に2000万円やら3000万の住宅ローンを申し込んでる人個人がいる中、私はそういった住宅ローンはないため、単純に1000万少々の融資なら可能性はあるのかな、と思いました） (2)金融機関の申込み優先順位は以下の通りで、 (1)政策公庫（太陽光もしくは新規事業扱い）1.75% 　＞　 (2)地銀（銀行新規事業扱いプロパー2.6%、もしくは地銀窓口の信販系ジャックスのソーラーローン2.4%）　＞　 最後最終手段として(3)イオン銀行ソーラーローン2.8%、楽天経由オリコソーラーローン2.85%で考えています。 (3)信販系ローンは自己資金や担保／保証人とか記入事項ありませんが、銀行系の申込事項には自己資金の記入があり、実際 私の準備は～100万（少ないの承知です）、家族知人より（200万円）一時借り入れ可能（通称；見せ金？残高照明だけ通帳記入方法）一時的に通帳記入（言葉は悪いですが金融機関的に審査に通るなら見せ金？的として）には計300万円で対応が限度です。連帯保証人がいる場合が家族で了承を得ました。 (4)実家住まいなので、住宅ローンありません。勤続年数5年＋実家へ転職5年、居住年数30年。参考としてはクレジットカードはゴールドで300万,200万の上限で与信が出てるのでCIC上は綺麗かと思います。 (4)車のローンはあります。３７０万（トヨタファイナンス）去年 車を買うときダメかと思いましたが、１分で通りました。 (5)一応実際は実家なので多少年収は違いますが、自営の会社員的には源泉徴収には年収300万円となっています。今までカードでは滞納などはなくローン事故はないと思います。 ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー 以上のような条件ですが、、いくつか質問を。。できるだ回答頂ければ幸いですが、一部回答でも助かります！ ただ今回懸念していることは、融資申請も履歴が残ると聞いたため、２社目３社目と短期ですぐにまた次々に融資申込は危険かと聞いたので ぜひ一発勝負で２件600万,600万円融資を確実に受けたいと思っています。 (1)上の話しと異なりますが、今回 金融機関的には銀行系１カ所で1000～1200万円申込より、銀行系600万＋信販系ローン会社600万円、または信販系ローン600万円＋信販系ローン600万円など2箇所で600万円,600万円に分けた方が通り易いでしょうか。。？？ (2)政策公庫にしても、信販系ローンにしても、融資に挑むにあたって、車のローン370万は足かせになるでしょうか？となると融資申込も一発勝負かと思いますので、売却してローン一括返済してローン残高０円にしとく方が得策でしょうか？ （車のローンは銀行系にしても信販系にしても融資審査に影響しますか？？事前に分かったりますか？？） (3)信販系はどこも最大～1000万円まで！とありますが、正味審査キビシイのでしょうか？あれは客寄せで、実際は500万円くらいまでとか。。200万円までとか？ (4)また今回融資申込は９９％太陽光発電事業申込の融資または信販系ソーラーローン希望ですが、それだけだともったいないので、残り１％の気持ちで実験的にHPなどを作り太陽光関係のHPで事業性を持たせたいと思っています。 となると、信販系のソーラーローンはともかく 政策公庫また地銀プロパーへ融資申込の場合は、ソーラーローン扱いでなく 単純に太陽光設置とはいえ新規の事業融資ということは創業扱いで事業計画書などになるのでしょうか？ そうなった場合（ソーラーローン扱いでない場合）は、やはり新規プロパーだと相当事業計画書がしっかりしていないと審査が通らない！など圧倒的に信販系よりプロパーの審査は、かなりキビシくなるでしょうか？？ となると事業性はいわずに単純に太陽光を付けたいといった方が得策ですか？？ (5)太陽光融資希望とはいえ、実際申込をされて 政策公庫や地銀では、申込み１０件に対して通るのは１～２件 信販系ローンでも、申込み１０件に対して通るのは2～3件などと友人はいっておりましたが、実際それぐらい融資というのはキビシいものでしょうか？？ (6)太陽光を付けるのが第一目的ですが 皆様のアドバイス次第で事前に車を処分するのは、もしかして最終的にはしょうがいないと思いますが、、車は処分したた、太陽光の融資やローンは通らなかったでは、、最悪のケースになるので避けたいと思っています。やはり銀行系でも信販系でも車のローンは一旦残高０円にしく方がやはり得策ですか？？ (7)以上のような条件で、年収高い方からしたら少々キビシい条件や考えが甘いかもしれませんが、今回ぜひとにもかくにも融資が通ればと思っています！ (8)話が多少前後しますが、銀行系の融資の場合、自己資金の記載のところですが、 上記のように残高証明だけ一時的通帳に200万円や300万円というのは、それはそれで融資が通る人もいるのでしょうか？？可能性０ではありませんか？？心配事項です。。 融資を受けるにあたって戦略的に（銀行系にしても信販系ローンにしても） 「そのような条件なら、、金融機関相手にこういう言い回しで、こういう書き方をした方が良い！！」「面談は～な気持ちで挑んだ方がいい」「これなら待ちいなく通らない！なので、、こうした方が通り易いかも！」などもし具体的なアドバイス頂けましたらと思います。 大変長くなりましたが、どうぞ宜しくお願い致します！！
よろしくお願いします。 旦那が結婚前にローン事故をしていたのを結婚後に知りました。 未だに返してなく2件180万をいわゆる踏みだ押しをしている状態です。 あたしは消費者金融に1件50万と楽天カードショッピング10万があります。どちらも事故もなくちゃんと支払いをしています。 銀行からフリーローンかローン一本化の融資を受けたいのですが やはり無理でしょうか？ 第一希望は楽天銀行さんから融資を受けたいです。 旦那の借金を一本化にして払いたいのですが無理でしょうか？ 回答よろしくお願いします。
経営者の妻で経理その他を担当しています。 創業20年余り、何度か複数の金融機関から融資を受け（保証協会を通してですが） やってきました。 一つの銀行の方の融資残高があと数回で終わるのですが 新たに借りなおすことはしないつもりです。 しかし、その銀行の担当者が新たに借入してもらいたいとのことで そのつもりはないとも答えているのですが ”たとえ少額でも融資を続けないと、また新たに借入しようとする時に 審査が一からとなり、貴社にとって不利になる” と言われましたが、そういうものでしょうか？ 要りもしないのに借入をさせようというのはいかがなものかと 思ってしまいます。
私の場合、公庫から起業融資を受けて、まだ10ヶ月しか経っていないので、追加融資は無理だと思い、仕入資金をクレジットカードのリポ払いにしています。 1年経てば、追加融資を申し込もうと思っていますが、あと2ヶ月間、カードローンで借りて、運転資金をつなげようと思っています。 追加融資の際に、カードローンの明細などを提出しなければならないと思うのですが、提出しなければ調べられるでしょうか？ 教えて下さい。宜しくお願い致します。
私の知り合いの会社の社長さんが、公庫に追加融資を申し込もうと考えています。 会社の事業税などは、収めておられるのですが、社長さん個人が、昨年、自宅を売却したときの譲渡所得税の申告漏れで、追加加算され、一括では支払えないので、月々　分割で支払っているようです。 その場合、公庫からの融資が受けられるか　どうか　心配されています。 従業員が10名以下の小さな会社なので、融資審査の際に、社長さんの個人の所得税のことも問題になるのではないかなぁ～と、思うのですが・・・ 公庫の融資審査に詳しい方がいらっしゃいましたら　回答を宜しくお願い致します。
暴力団と分かっていてお金を貸したのはみずほ銀行なのに、なぜお金を借りた暴力団が詐欺容疑になるのでしょう？ 貸した側は暴力団と分かって貸したんですよね？分からずに貸したのなら暴力団側を詐欺容疑と言えますが、今回の事件はみずほ銀行ファイナンシャルの不手際というかみずほ銀行が国を欺いた詐欺容疑で逮捕されるのが筋ではないでしょうか？ 違いますか？ みずほ銀行の子会社であるオリココーポレーションは暴力団系企業ということがはっきりしたので、警察はオリココーポレーションを立件するべきなのになぜしないのでしょう？暴力団の舎弟企業を生き残らせる理由が分かりません。 もう二度とオリコカードは使いません。クレジットカード会社への支払いが暴力団組織の資金源になってたとか許せません。 警察は暴力団を詐欺容疑で逮捕するだけでなく、暴力団系企業のオリココーポレーション、みずほ銀行の社長、頭取を国民市民に対する国家詐欺容疑で逮捕すべきです。 金融庁はいつみずほ銀行を告訴するのでしょう？
みなと銀行の暴力団絡みの融資の謝罪が副社長で、後日、社長も知っていたと報道させるのは、まるで国民ドラマの半沢直樹みたいな展開だなあと感心しました。 幹部会議で副社長に責任を押し付けて責任逃れをしようとした頭取の社長が半沢直樹みたいなバンカーにやられたのでしょうか？ みなと銀行にも半沢直樹みたいなバンカーがいたのかと1人感動しております。 質問はないけど感心したので投稿してみました。 金融の方々は今回の事件のことをどう思っていますか？ やたれたらやり返す。倍返しだ。いや、10倍返しだ。いや、100倍返しだああああ！ 笑
私は自営業で公庫から3年前に借り換え融資を受けてますが最近よく公庫から融資のお知らせがきます。返済が遅れた事はないです。最近運転資金が厳しくまた借入を考えています。しかし売上が悪く赤字状態です。追加融資をしてくれるものでしょうか？ちなみに10年くらいのお付き合いはあります。
ある都市銀行に銀行融資を申し込んでいます。 その際、所有する不動産に抵当権を設定するのですが、設定費用（税金と司法書士手数料）を お金を借りる側が負担しなければならないことに疑問を感じています。 金融庁や全国銀行協会にも質問をしたのですが、「受益者負担の原則」により借りる側が負担するものであるとか、商慣習だという答えで納得できるものではありませんでした。 受益者負担というとき、銀行は融資をして金利を得るという受益があり、銀行の持つ金銭債権を保全するために抵当権をつけているのだから、これは銀行の利益のためのもので、その費用は銀行が負担すべきではないのでしょうか。 諸外国などでも同じなのでしょうか。 教えてくださると幸いです。
日本政策金融公庫の教育ローン(国の教育ローン)の融資について質問です。 https://www.jfc.go.jp/n/finance/search/ippan.html こちらを見ると限度額は最高300万と書いてますが、これは一回の融資での限度でしょうか？ 例えば2013年に200万借りた後、2014年に更に追加でもう200万プラスして借りる事は出来るのか、それとも2013年に200万借りた場合、2014年の融資限度額は100万になるのでしょうか？
住宅ローンの事前審査について質問です。 主人の年齢47歳　勤務年数14年 中古マンション1300万円の物件　 頭金100万円　諸費用は別途現金で用意しています。 今回大手銀行で事前審査を行いました。 頭金をあと200万円追加という条件付きで返答があり、200万円を用意するのは厳しいので もう一つ大手銀行、地方銀行と事前審査をしてもらいました。 地方銀行に関してはＮＧで、もう一つは審査中です。 主人は以前過払い請求を行っており、現在もクレジットカードのキャッシングの返済中です。 返済予定総額は約45万円で支払は何度か遅延しています。 審査中の1社に関してはメインバンクで給料、支払すべてこの銀行口座です。 厳しいのは分かっていますが結果がどうなるか心配です。 条件なしで審査が通る可能性はあるのでしょうか？ あと、条件付きの銀行に主人が直接問い合わせて交渉などできるのでしょうか？ アドバイスお願いします。
公庫や銀行で融資を申込む時に、面談で税理士さんが同席する場合があります。同席してもしなくても関係ない、と言う人がいますが、そうなんですか？
代理で質問居たします。 友人が、クレジットカードを作ろうとした所、否決され、未だに支払われていない残債があると言われたそうです。 2年前に車のローンを組んでおり、それから現在までにローンやクレジットを遅延した事はないそうです。 そうなれば、車のローンを組む前の事かも…と考えた所それより以前にキャッシングなどをした事を思い出したのですが、何年も前の事だそうです。きちんと支払ったと思う…と記憶が曖昧らしいです。 何年も前の残債が残っていると、車のローンも組めないのでは⁇と思いますし、支払いを督促する文書など届いた記憶もないそうです。 信用情報を取り寄せると言っておりますが、きちんと支払った証拠の様な物がない限り、信用情報を訂正する事は不可能でしょうか？
お世話に　なります 現在　　飲食店を経営しています 35年前に　居酒屋を経営　信用保証協会を通じて　300万の融資を受けました　 その　2年後に経営不振により　閉店　信用保証協会の返済は　わずかですが　月々5000円～20000円の返済を　行っていました　10年前に　保証協会の方から　呼び出しがあり　 一括返済　できるようなら　利息は　割引しますと　話が　あり　支払い完了し　 借用書など　すべて　返してもらいました　（現在その書類は全て破棄しています） 昨年より飲食店を経営しました 区の　運転資金の融資を（１００万）ほど申し込もうと思っていますが 私の経歴で　信用保証協会の審査は　厳しいのでしょうか　 現在の借り入れは　住宅ローンだけです　 30年以上　金融関係の借り入れ　ローン　カード　の延滞など　ありません お手数を　おかけしますが　よろしく　おねがいします
主人名義のキャッシングで、＄の中にAが5つついたCICの記録があります。 すでに全額返済し、H18.10.20付けで完了とCICの記録に残っています。 いろいろ調べたところ、CICは登録の抹消は、前月の末日に更新するとのことでしたので、 我が家の場合、H23.9.30にこのキャッシングの記録(借りていたことや遅延のことまで)の 登録が抹消になるのかな？と考えています。 ここからが本題なのですが、 現在気になる物件が売りにでており、縁があればぜひ購入したいと思っています。 本来なら、9/30を超えてCICを開示し、事故情報が消えたのを確認してから ローンの審査を申し込みたいところですが、 こちらが開示した記録が半年CIC上に残るとのこと。 ローン申請の前に本人が開示している＝やましいことがあった、と 保証会社側に思われるのでやめた方がいい、という意見と、 ローンを組むにあたって確認のため開示しただけなのだから、 何ら問題はないという意見があり、どうしたものかと迷っています。 また、遅延情報が消えるのは契約終了から基本5年たった時点だが、 5年経ったら絶対きえます、とは言い切れないとも書いてありました。 ですのでなおさら、抹消を確認せずにローンの申し込みをするのがこわいです。 (ちなみに事故を起こした系列の銀行には申し込まず、別系列にてお願いするつもりです。) どうするのがベストでしょうか？ よろしくお願いします。
結婚して１０年以上たつ夫婦です、旦那さまは年収７００万以上の収入があるのにみかかわらず 中卒してから一切税金を納めてませんでした。偽造申告です また年金も免除申請をだしてたそうです、 二人とも３０代前半で旦那方の実家に暮らし。生活費はつき２万だったそうです、（親へのしはらい） 住宅ローンのフラット３５年を組む予定で年収申告をしなおし追加税金を払い申請したときに 昔は過去５年分でしたが現在は２年分でいいと。２年間の所得申請をしなおしたそうです。 手元にお金はあるので残り数千万を融資してほしいと相談したそうです。 でもフラット３５は審査が厳しく年収７００万では不可能な可能性があると。 数千万と多額です。 建物だけで土地はあるので それでしかもお金は０円でした。貯金 頭金も０円です お金をもってると申請したのは既にうそです。 フラット３５には連帯保証人は必要なくそのかわり保険会社への支払いが発生するので ３０年で返せるからフラットはやめると申請しなおしたそうです。 それで友人から自営の仕事の報酬として数千万借り最終的に銀行に現金でもっていったそうです。 （見せたそうです） 銀行は？って感じだったらしく仕事の報酬として証明ではないので・・ 既に融資はうけていて半分は不動産やに振込みずみで 半分は友人のお金なのですぐに返済 手元には０円です。 しかも資本金０貯金０頭金０で会社も株式をおこすそうです、（申請中） 家の見積もりはまだお金は足りなく数千万また友人から借りるそうです。 ３０年ローンなら連帯保証人を２人つけてほしいといわれ 妻と旦那のお父さんがなったそうですが。 この場合銀行が怪しがってマルサがはいったりしないのでしょうか？ 入った場合どうなるんでしょうか？ 手元には偽造で手に入れた信用の多額の借金しかありません。 とうてい返して（一括とか）は無理です。 なにもないので・・ 一応土地担保で契約してるそうですが。。 詐欺罪になるのでは？と思うのですが・・ 詐欺罪なら自己破産は適応されないはずなので連帯保証人の妻にも請求はいくのでしょうか？ またその妻の家族にもいくのでしょうか？ 連帯保証人はすぐに変更できないのでしょうか？ 銀行が怪しいとおもっても審査しなおして融資とりやめ　なんてことはあるのでしょうか？ すでに借りてるお金にたいして。 会社をおこすということはこれからも銀行とは信用が第一だと思うのですが 資本金０頭金０貯金０の状態から株式（有限はもうないので）やっていけるのでしょうか？ 友人自身両親に会社設立の事とか連帯保証人のことはいってますが 友人（やくざ）のことを旦那さんは親友と呼びお金を借りています。 何の保障もなく貸すでしょうか？ 今までその友人は詐欺まがいの事をして多額の利益をだしてるそうで。 （あたし達の考えもつかない方法で。３０代にして数億） 今回の融資の件も一切表にはでてなく、あくまで旦那本人が行動をしています。 借用書とかそんなのは一切ないと旦那さんは言ったらしいのですが 妻は不安で仕方ないそうです。 この場合連帯保証人は変更できないのでしょうか？ また銀行が一度も怪しいと思えばいつでも調査がはいるものなのでしょうか？ 本人かなり困ってます。 できれば早く対処できる方法を教えていただけませんか？ すでにお金は借りてます。 来月から返済は発生します。 払い続ければいいんでは？と旦那さんは言うそうなんですが・・ よろしくお願いしまう
教えてください。 ラウンジをオープンして12年目です。 初めて国民政策金融公庫の申し込みをしてきました。 税金は払っています・・・伝え帰ったものの 不安になって色々見ていたら税金を滞納していると審査に通るのが難しいと・・・ 急いで調べてみたら スタッフの源泉・・・本税243610円＋加算金24000円というものが見つかりました。 Ｈ２４年度のものでした。 これを、急いで納付しても、その時の嘘が原因 又は滞納が原因で審査は難しいでしょうか？ 一応申し込みを取り下げた方が、可能性が高いのでしょうか・・・ 又 ４年程前に、事務を全面的に任せていた業者が急に逃げてしまいました。 前年度の申告もされておらず、いそいで２年分の申告をしたせいで 市県民税・健康保険・消費税・源泉など一度に払わなくてはならなくなり 不景気も重なって 結構滞納したのち、延滞税も春頃に全部含めて 自分の生命保険などを整理して一括で納税しました。 そのような延滞歴も審査に当然影響されるのでしょうか・・・・ 景気が良かったころのどんぶり経営のせいだと、今は反省するところですが もう、仕方がありません（泣） 申告は青色で２年分提出し、 簡単な申し込みをしてきましたが・・・ せめて、最善の方法などあれば 教えていただきたいと思います。 ローンは住宅ローンのみで、他の借り入れはありませんし滞納もありません。 是非よろしくお願いいたします！！！！
数年前に夫と私の2:1の割合の名義で土地を現金で買いました。(結婚前の貯金で) 上物はローンで買うつもりだったのですが設計に時間がかかってしまい、ローン申請に至る前に夫が失業してしまいました。 予定では3000万の予算のうち、自己資金1000万で2000万を借りて、ローン名義は夫と私で1:2か1:1にするつもりでした。 失業するまでは2人共年収400万(世帯収入800万)で20年ローン、1ヶ月8万の返済でかなり余裕のある返済計画でした。 そんな計画だったので、私だけの名義でローンを組んでもギリギリ可能な範囲だとは思いますが、自己資金もほぼ私名義の貯金なので、そうすると名義がすべて私になってしまいますよね。 でも、どうしても共同名義にしたいのです。 夫の職が見つかるまで我慢すればいいのですが、できたら消費税が上がる前に作ってしまいたいという気持ちとお願いした設計がやっと完了したという手前もあって。 そこで質問なのですが、この状況で何とか共同名義にできる方法はありませんでしょうか？ 例えば、私名義の貯金は元はと言えば生活を夫の収入でしていて私の収入を貯めるようにしていて貯まったお金なので厳密には半分は夫のお金なのです。 この貯金分で何とか夫名義にするとか、後は夫の仕事が決まってからローンの借り換えと名義変更をするとか。 もしそれらが可能でしたら手数料がどの位かかるのかも教えて頂きたいです。 何卒よろしくお願い致します。
これから、創業融資制度のダブル申請をしようとしている者です。 今現在、物件（バー）の申し込みは済んでいるところです。（本契約はまだしていません） 公庫１本で行こうと思ったのですが、物件取得費含む各資金が足りないと思われるので、区の制度とのダブル申請を考えているのですが、各々の融資申請金額や設備資金と運転資金の内訳など、また、同じ使用用途項目をダブって申請するのか？各制度には、各々から借りることを伝えた方が良いのか？お伺いしたいです。 本契約をするのに、融資が下るまでの期間が公庫の方が短いのでそちらをメインにして、区の制度融資は足が出た分を申請するやり方が良いのか・・・？ 使用用途が決められているので、ダブって申請するとどうなるのか・・・など。 物件本契約を進めるにあたっての最適な方法が知りたいです。 分かりずらいかもしれませんが、どうぞ宜しくお願い致します。 あと、融資申請をする際は、必ず、物件契約書が必要ですか？ その物件はまだ営業中なので、仮契約も出来ないようですし、公庫申請を早くしないと本契約出来る時期が延び、その物件を手放さなくてはいけなくなるかもしれないし。。 物件のチラシや申し込み書などでも、大丈夫でしょうか？ 合わせてお願い致します。
ネットサーフィン中に見つけたのですがイマイチ理解できません。 すぐに現金欲しい カードで買い物 商品売却 現金ゲット でも後で請求くるなら損ではないですか？売却時に差額が出るし ※興味本位での質問です。実行する予定はありません
今度、住宅ローンの事前審査をお願いするのですが気になる事が出てきて担当営業さんにも怪しいと言われていることがあります。 その内容は、建築予定地は更地で何も建ってはいないのですが、同じ地番の建物が隣の土地(以前に分筆した)に建っていてその建物が現在、差押えになっているのです。 調べると債務者は母の兄でした。 分筆したあとに固定資産税を払っておらず、そのような状態になってしまったそうです。 私が建てる分には正直何も関係しないような気がするのですが、どうなのでしょうか？詳しい方教えてください。
銀行が企業に融資する際にかかる税金はありますか？
住宅ローンをくみたいと思っています でも審査に不安です。 家族構成 五人家族 子供3人 年齢は29才 職業 建築会社 管理職 年収648万 勤続一年2ヶ月 個人情報問題なし CICなど 借入希望額は3800万です 頭金なしです。 ですが24年6月から半月ぶんの源泉徴収しかありません。 24年6月よりまえは、収入もあげていないため所得証明書とうは、ありません。 こんな条件でも審査は、通るでしょうか？ また、こんな条件でもいけそうなとこはあるでしょうか？ アドバイスおねがいします
離婚がきまり自宅を財産分与される事になりました 中古の一軒家を1950万で購入し、りそな銀行で1000万円のローンを15年返済で組みました。 住宅ローンはまだ880万円程残っています。 なお、不動産価値は現在、２５００万円程あるとみつもられました。 この場合、住宅ローンは夫のままで、名義だけ妻である私に変更する事は可能でしょうか？ 下手に銀行に相談して、断られた時に困るので、こっそりこちらでお知恵を貸して頂きたいと思います。 よろしくお願いします。
長文になります 7年前、仕事のトラブルから個人自己破産をしています その後就活をしながらバイトや派遣などで2年ほど生活していました その無理がたたってか身体を壊してしまい、生活苦からサラ金の電話勧誘なもから再度借入をしてしまいました そのまま自転車操業状態に陥り、数社から合計40万ほど多重債務 バイトをしながら返済していたのですが、どこも利息分ばかりしか払えず元金が減らない状態で病気が悪化し、 返済が難しくなり司法書士へお願いすることになりました 司法書士さん曰わく自己破産から一定期間たってない者への貸付は違法と言われ、返済義務はないと指示されました 司法書士さんが手続きを行うということで、電話督促なども止まり安心していました 司法書士さんへの料金も分割で最近支払い終わりました これで安心していたのですが 先日簡単裁判所から訴状が届き、出頭命令が書いてありました どうも以前の消費者金融1社からの訴えで 延滞利息分含め20万円近くの支払い訴えでした 驚いてお願いしていた司法事務所に連絡したら、担当の司法書士は随分前に退職していて事実概要が確認とれませんと返されました… その当時、司法書士さんから進捗連絡しますと言われていたのですが全く連絡なく 時間もたち安心しきっていました 自己責任とわかってはいますが、司法書士さんへお金も支払い終わったのに解決していない…もうあれこれ５年前からの事… たかが20万円といわれると辛いですが、病体が芳しくなく、就活もドクターストップもかかっています 出頭命令期日まであと二週間…心労と病体で苦しいです… 国民生活センターで相談したら、地元の役場の弁護士を紹介していただけたのですが やはり有料みたいで… 昔から疎遠状態の親兄弟にも頼れない 独身…療養中…無職 助けて下さい アドバイスよろしくお願いします
資金使途目的は、(1)借金を売り上げ残高に計上し、一時的に残高を吊り上げ、年商を良い方向に見せかけ、クレジットカードのゴールドカードを作るため。 (2)UR賃貸住宅に入るのに一定の預貯金（残高証明）がいるので、一時的な資金がほしいため と書きましたら、公序良俗に反すると判断いたしましたので、残念ながら融資をすることはできませんと回答がありました。 自分としては納得いかないんですが、本当にだめでしょうか？
詳しい方、教えてください。 マイホームを建てることになり、間取りなどを計画中です。 収入は、私（40歳・会社員・勤続10年）と妻（40歳・大手企業会社員・勤続20年）で 年収1200万円です。（ともに600万円ずつです。） 借り入れは地方銀行から1800～2000万円を希望で、頭金は500万円、25年返済です。 現在、ローンや借金はありません。 ガス・水道・電気の公共料金の滞納や延滞も一度もありません。 ------------------------------------- しかし、私は10年以上前に某大手消費者金融で数万円、利用していたことがあります。 ※10年以上前に延滞が2～3回あり。 ※10年以上前に完済ずみ。 ※以前借りてた消費者金融に問い合わせると、10年以上経過してるので、 返済履歴や延滞の履歴データが一切残ってないとのこと。 ※しかし、解約してないので顧客データが残ってる。（至急解約しました） ※日本信用情報機構（JICC）に個人情報を開示してもらった結果、 こちらも返済や履歴データが真っ白で該当データなしの状態。 ------------------------------------- 住宅メーカーの担当者に質問したところ (1)日本信用情報機構（JICC）がきれいなら問題ない。 (2)2000万円程度の借り入れなら、地方銀行は厳しくない。 　（3000万円以上になると、審査が急に厳しくなる。） (3)過去に電気・ガス・水道の公共料金の延滞・滞納がなければ大丈夫。 でした。 この状態で、住宅ローンは難しいでしょうか？
　質問させてください。 　個人事業として行なっていた仕事がうまく行かず、昨年自己破産をして免責が認められました。 　そして今、新しい仕事に着手することを計画しているのですが、その仕事の上で不動産を取得したいと思っています。 　私の個人名義ではもちろんローンは組めないと思うんですが、私だけでいわゆる1人会社を設立し、その法人名義でローンを組むということは可能でしょうか？ 　よろしくお願い致します。
事業用建物の修理で２００万かかります。 はじめ、もっと細かい修繕予定だったので４００万の見積もりを取っていましたが、計画が変更になり２００万の予定で着工しました。 会社が金融機関に融資の申し込みをしているのを見たのですが、４００万の見積もりを提出していました。 借り入れの申し込みは２００万です。 それだと詐欺にはならないのですか？ 返しさえすればいいのでしょうか？（返済能力はあるはずです）
取引している銀行に住宅ローン2000万円と 貯金2500万円があります。 この銀行が破たんした場合に、 手続きを取れば、ローンと貯金を相殺することができるようですが、 例えば、貯金のうちの1000万円はペイオフ枠が適用される様に残して、 1500万円だけをローンと相殺することはできますか？ つまり、ローンが500万円残って、貯金は1000万円残る。 その後、引き継がれた金融機関を通して、ローンの残債を返済していく。 このようにすることは、できますか。 また、このような対処の仕方以外に、おすすめの方策があれば、 アドバイスをお願いいたします。
御回答よろしくお願い致します。 実母(77歳)名義の賃貸物件を所有しています。築21年になります。1・2階部分が各2件ずつの店舗(各15坪)を賃貸しており、3階部分が自宅となっています。住宅ローンがあと11年残っており、ローンの名義は母親です。1階部分の1部屋で娘である私が喫茶店を営んでおりました。土地所有面積は70坪。建物は鉄骨です。住宅ローンは月197000円。固定資産税は月68700円です。3年ほど前から空き店舗が出ており、家賃相場の下落により現在の家賃収入は175000円しかなく、ローン支払いにも及びません。貯蓄を切り崩しながらローンの支払いの不足分などにあてております。10年前までは私も家賃(親子間の家賃は税務上申告の対象にはなりませんが)を20万円支払っており、店子の扱いで申告も別にしておりましたが、ガンでの手術入院で業態の縮小をしましたので、今までどおりの経営が出来なくなり家賃としての20万円を支払うことが困難になり、5年前から母親の賃貸業件喫茶店業としての申告とし、私も家族従業員の扱いになりました。今現在の申告は母親1人です。私は扶養家族の扱いになります。父親は他界しており私は未婚で兄弟はありません。母親も1年ほど前から軽い痴呆の症状が出始め、大きなトラブルはないものの、管理などは全て私がしていかねばならないのは必須です。この先空き店舗に入居がないまま、貯蓄を切り崩し、住宅ローンを11年間、支払っていける自信がありません。売却しようかとも考えましたがローンを完済しても残るお金はわずか。母親も老後の不安を訴えますので、悩み続けています。私は52才ですので、どこか別の銀行から私の名義でローンの残額である約2000万円を長期で借り入れられれば、家賃収入がこのまま175000円であるならば家賃収入で返済は可能かと考えております。ただ、所有物件が母親名義である為、私の名前で新たに融資を受けられるのか、名義をもし私に変えなければならないなら、税金はどうなるのか、色々と考えてしまいます。又この様な相談をするのは税理士さんなのか、司法書士さんなのかもわかりません。地元の目もありますし、なかなか誰にも相談できず毎日悩んでおります。私の名義で借入をして住宅ローンを一旦返済し、新たに支払っていくことが出来れば賃貸業として成立していき、母親がもし亡くなることがあれば売却してローンを返済することも出来ます。ローンの残高より建物の評価額が上回っているので、このまま母親名義のローンを抱えたまま頑張っていければ相続の時には有利だとおっしゃる方もいますが、そこまで頑張っていける自信もなく、子供も兄弟もない私には、どうして良いのか全く思考が定まりません。私の名義で借り換えは出来ないものでしょうか?売却するしか道は無いのでしょうか?御意見・お知恵を拝借させていただきたく願っております。宜しくお願い致します。
地方銀行で住宅ローンの金消契約をしました。 契約書の１枚目と、丸控と書かれた２枚目に記名押印し、住宅ローン実行後に２枚目を受取りました。 印紙代として20000円取られているのですが、銀行側の１枚目に貼るものなのか、私が持っている２枚目には印紙を貼る欄だけがあって何も貼っていない状態です。 金消契約では通常、上記のような形でしょうか？ 私の２枚目にも自腹でさらに20000円負担して印紙を貼らなくてはならないのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
外国にある不動産を担保にした融資が可能かどうか銀行の貸付基準等について教えてください。 具体的に例を挙げて質問します。 質問1　日本に永住している外国人が経営している会社が日本にある銀行から融資を受ける場合、その外国人が本国で所有している不動産を担保に借り入れはできるでしょうか。この場合、この銀行はその国に海外支店があり、不動産はその海外支店で管理可能な地域にあり、融資額以上の評価額であることとします。 質問２　万一、この会社が倒産というようなことになった場合、日本の銀行は外国にある当該不動産への抵当権（抵当権の設定が可能であったとして）を行使することは可能でしょうか。日本の法令での決定は外国で有効でしょうか。 質問３　借入人が自ら売却に応じて日本に売却資金を送金してくるのに何か支障があるでしょうか。 専門用語に不慣れで用語の使い方が違っていたらすみません。 よろしくお願いします。
自身でなく友人なのですが 現在消費者金融で約４７万の借り入れがあります。 銀行系の無担保型に乗り換えたいそうです。 乗り換えの目的は消費者金融の解約と口座引き落としにしたいそうです。 乗り換えは原則出来ないと聞いたのですが、絶対無理なのでしょうか？ 友人の自由に使えるお金は月平均３万(夏と冬のバイト収入)しかないそうです。返済計画はこの7月後半に銀行に新たな口座を開設し20万を入金し冬にも20万入金しそこから口座引き落としをしたいそうです。 消費者金融は引き落としができない？そうで入金はATMか窓口じゃないとできないと聞き完済も窓口に行かないと完済できず、窓口が市外にあり遠いためその手間を省き一度で解約したいそうなのです。 年齢28歳、年収350万(バイト抜き)、勤続年数満6年、家族構成は妻一人、子供二人(5歳3歳)、ローンは信金でマイカ-ロ-ン320万8年ロ-ンで満5年経過、アコムで約47万。 遅延、延滞などの事故歴なし。 私自身は現金主義でローンなど組んだことがなく、私自身も学習したいと思い質問させていただきます。 銀行の無担保型は消費者金融より審査が厳しいと聞きました。 友人の人間性を推測しそれを実行できるかどうかが問題ではなく乗り換えが可能かどうか。また是非に関わらずその理由もどうかお聞かせ願いたいと思います。そして他に合理的な返済計画があったらよろしくおねがいします。
友人なのですが年齢２９歳、妻一人、子供二人(５歳、３歳)、勤続年数６年、年収３５０万‥ ローンはとある信金でマイカーローンを３４０万の８年ローンで５年経過。 消費者金融で約５０万 支払いを滞ったことは一度もないそうです。 この状態で飲食店の開業ローンを組みたいようなのです。 本人曰く消費者金融の借り入れを気にしているようなのですが、私は関係無いと思うのですが消費者金融の金融商品を利用していると借り入れには不利なのですか？ また開業ローンなど金融商品の知識がまったくないのでどなか教えていただけないでしょうか。 金融によって条件が誓うとは思いますが、最低でもこれくらいは借りられるんじゃないかというラインでおねがいします。 本人の希望は５００万だそうです。 毎月返済を抜いて３万円は確実に新たな返済に当てられるそうです。 収入の方は開業しても今の仕事とダブルワークなので年収が現状以下になることはないそうです。 奥さんも働いておられるようです。 私自身、ローンを組んだことがないので他に何か必要な情報があれば補足します。 よろしくお願いいたします。
今現在、車免許を取るために教習所いっているのですがもう終了検定も終わりあとは本試験ですかね 受けにいく予定なのですが終了検定の書類がないと受けれないらしくて困ってます。 残り12万なのですがその内4万は集めましたが残りを親にと思ったのですが親もお金がなくましてや母子家庭です。 なので借入をと思ったのですが、大手さんではダメでした。 自分で考えられる理由としては、私の働いてる場所は現住所と同じです。なぜかと言うと知り合いの伯父さんの所で住み込みで3年働いており国民保険などは職場と同じなので借入できないのかなと考えました もうひとつはうちの母が私の所有していたクレジットカードを勝手に使いかなり滞納してるみたいです。 伯父さんなどには借りることは出来ません 何か他にいい方法はありませんか？ 個人で貸すなどがあるときいたのですがヤミ金ぽくて怖いです 利息などは安い方がいいのですが、あわよくば高くても構いません。
４２歳会社員です。年内に新築住宅を建てる予定です。銀行から１５００～２０００万円借りる予定なのですが、ローンを組む年数、金利は固定・変動・一定期間固定等どうすべきか、ご意見をお聞かせください。年収は６００万円程度です。６０歳定年で、会社に再雇用制度（５年）はあります。
宜しくお願いします。 現在、ハーレーのローンを9年で組み、13回を払い終えました。 まとまったお金が出来たので、一括で繰上げ返済しようとＪＡＣＣＳに問合せたところ、 繰上げ返済に必要なお金が、明細の残高よりも8千円程高くなりました。 戻し利息等があり、てっきり残高よりも少なく済むと思っていたのですが・・・。 元利金等返済のなので、この1年は利息分のみの支払となっていたということでしょうか。 もし、今回繰上げ返済を止め、一部だけ返済する方法をとるならば、いつ頃に繰上げ返済をする事がお得なのでしょうか？ スタート時（約） 108回　0.325％　利息177千円　保証料374千円、月返済26千円、ボーナス60千円。 元本2440千円（月払分）　、500千円（ボーナス分）、合計　2950千円。 13回支払済み　元本残高　2640千円 宜しくお願い致します。
　保証協会では8000万までは無担保といいますよね。でも、銀行は必ずしもそうではないといいます。 保証協会の借り入れが数百万になったので、自宅等の担保物件を一部外してもらおうと考えている者です。創業以来、かなりの回数、借り入れ返済を繰り返していますので、担保も2億くらいは入っています。 　前回、銀行とのお付き合いということで、Ｍ行から１０００万の借り入れをしました。それが残っているだけです。それも、借りたかったのは2000万でした。 相当な額の担保を取っていながら、この額ですから不思議に思っています。 　先方の思惑で考えられるのは、信用がないということですか？ 次回、新しく借り入れたい場合、今以上の担保を要求するのでしょうか？
制度融資を利用いたしまして、金融機関、保証協会での融資決定の内定をいただきました。 全てが設備資金（飲食業）です。 設備機器の納入段階になり、諸事情で機器１台をキャンセルしなければならなくなりました。（納入の際のサイズの問題です） その為、提出した見積書の額よりも約４０万円ほど安くなってしまいました。 融資実行後の領収書の提出もありますので、窓口の金融機関にその旨、相談しようと思っております。 融資の申し込みの際、見積書の事、（金額）はかなり注意するように言われましたので、担当の方に相談する事がとても心配です。 金融機関から設備業者へ直接の振込が融資の条件となる為かと思います。 このような、金額の変更は、融資の内定を取り消されてしまう様な事もあるのでしょうか？ また、融資額が変更という事になり、審査等のやり直しになるのでしょうか？ 融資金額は、約７５０万（全て設備）です。 新規創業融資で、やっと内定をいただいたもので、心配になりご質問させていただきました。 初めての経験の為、わかりずらい文章で申しわけありません。 お詳しい方、よろしくお願いいたします。
モビットで在籍確認なしでのキャッシングを申し込むために必要な条件がいくつかあります。会社名の書かれた健康保険証(社会保険)はありますが、給与明細書に会社名が書いてません。これで在籍確認の電話されずに通るでしょうか。
　現在、無担保で保証協会からの借り入れが数百万あります。他に国民金融公庫があります。 先代の時には、何億と借り入れがありましたので、保証協会に自宅や工場などいくつかの物件を担保にしてあります。 　何かの時にはまた、利用して頂くのでなどと言われていましたが、今は形態も変わり、大きな資金を必要とする状態ではありません。確かに、何か新しい事をするには、また、借り入れを起こすのに、担保が 入っていれば、スムーズに借りられるのでしょうか？必要なら、再度入れるのでは、難しいのでしょうか？　 　相続も終わりましたし、せめて、自宅などの担保ははずしたいと思うのです。 　この場合、銀行を通して、担保の解消を申し入れるのでしょうか？
　中高生でも融資などが出来る様な所はありますか？ もしあったら、教えてください。
銀行の カードローンに申し込みをしました。 限度額が審査に通った時の金額で申し込みをしたのに、 来たカードの限度額が半分でした。 そんなことってありますか？
中小企業を経営しています。 先月、黒田日銀総裁が市場が驚くほどの量的緩和を発表されました。 これにより、銀行は融資に対し今までより積極的になるのでしょうか？ 円滑化法が終了した後のこの緩和で、どうなっていくのか、どなたか見解をお教えください。 ちなみに当社は円滑化法を利用していませんが、追加融資をお願いしようと思っております。
甥が、奨学金を受けて大学に通っています。毎月17万円ほど、受け取っています。 奨学金と言うのは、一旦社会人になったら　受け取れないのでしょうか？ 社会人になって、ずいぶん経ちますが、海外へデザインの勉強に行きたいのですが、奨学金は借りられますか？ 教えて下さい。
銀行から借り入れする時のキャッシュ・フロー計算書について教えてください。 書籍などを読んでいると銀行から融資を受ける場合に キャッシュ・フロー計算書の提出が求められるとありますが、 その際に表示方法（直接法か間接法か）を銀行側から指定されることはあるのでしょうか？ 普段社内資料用に作成しているものをそのまま提出すればよいのでしょうか？ 実務が全然わかっていないのでつたない質問ですが、もし分かる方いたらお願いします。
担保が有用であれば、１兆円でも融資可能でしょうか。 不足する場合、複数の銀行が協同して融資するのでしょうか。
住宅ローンに引っ越し費用等は組めますか? 貯蓄が諸費用で消えてしまうので 初めの費用として120万程度手元に欲しいのですが何かいい借入方はありませんか?
中古の戸建ての購入で3900万円のローンを組みます。 年齢もあり、25年返済ですが、20年での繰り上げを目指します。 いろいろ調べたのですが、結局分からなくなって、ここにたどり着いてしまいました。 FAQ的で、ごめんなさい。 ・当初は固定10年にしようかなと思ったのですが、結局払う期間の半分程度を固定しても、あんまりリスクヘッジにならない、むしろ固定終了後の金利が不安。 ・変動金利100％にする勇気も今ひとつない ・かといって、固定20年とかはさすがに金利が高い ・事務手数料やら保証料とかを比べると、ネット系と、メガやメガ信託でそれほど変わらないのかも などのような印象を持っています。 各種ランキング上位の住信SBIは結構手数料が高いし、新生は固定期間終了後の金利が高くなりがち。 東京スターも減税は受けられるけど、各種手数料が気になる。結局、安心感でメガかなんて思ったりもしているんですが、迷える子羊にアドバイスいただけると嬉しいです。
マイホームの購入を考えています。 ただ、主人が住宅ローンを組めるのかが心配です。 夫　３７歳　年収４５０万　勤務年数４年 妻　３４歳　年収２４０万　勤務年数１２年　(今年中には退職予定) 現在 (1)地方銀行のフリーローンを組んでいます。 （残債100万、現在返済中　月々約２２０００円返済　返済完了まで５年） (2)地方信用金庫のマイカーローンを組んでいます。 (残債約４６万　現在返済中　月々約３８０００円　返済完了まで１年） 頭金なしで２３００万くらいの融資を希望しています。 フリーローンなどのローンの支払が有る場合はやはり審査は通らないものでしょうか？ また通った場合でも夫婦合算となるのでしょうか？ 出来れば主人名義だけで組みたいと考えております。 ご回答、よろしくお願いします。
中古住宅の購入を考えているのですが、銀行の審査に通りません。 どんな理由が考えられるか、教えてください。 お願いします。 借り入れ金額　1700万円 年齢は41歳で勤続20年で年収500万以上です。 他の借り入れは、 最近再婚したので、それの結婚資金50万 子供の奨学金100万 地方銀行、信用金庫、労金、全部ダメで、理由がわかりません。 ホントお願いします。
住宅ローンをこれからやっていく者ですが、変動金利の３５年ローンで借りた場合、 ローン年数を減らす方法と、月々の額を減らす方法とではどちらが総額で損をしないのでしょうか？ ちなみにどちらかその都度選べるみたいで、将来的なことも考えて どうしていくか模索中です。 どなたか教えてください。
私の主人は、年収550万ちょっとで、正社員での勤続年数１０ヶ月、クレジットカードの支払い遅延は過去に１回ほどのみ、借り入れ、他のローンはありません。 ある不動産屋さんで、３４８０万の住宅ローンで事前審査を申し込みました。 三菱東京UFJ銀行、三井住友銀行、りそな銀行（埼玉りそなか忘れましたが。。） この3社申込み、すべてダメでしたと不動産屋から言われました。 とりあえず、一時住宅探しをやめ、昨日たまたま売り出し中を見つけ、ふらっと立ち寄りました。 現地販売の方とお話をし、状況を話したところ、 「住友は殿様営業のようなものなので、厳しいですが、りそながダメだったのが全く分からないな～」 とのことでした。 話を進めていくうちに、 「審査結果の通知は３社さんとも来ましたか？」 と言われ、そういえば、三井住友しか来てませんと言ったら、 「それは審査に出してないってことですよ。その不動産屋さんが何がしたいのかわかりませんね。。」 と言われました。 仮審査でも、必ず結果通知は自宅に郵送されますか？？ 何か理由があっての事なんでしょうか。。。 どこを信じていいのかわからず、困っています。 住宅ローンに詳しい方、ご回答お願いいたします。
どうしたら良いのか経験したことがないので教えて頂ければ幸いです。 現在三井住友カードローン、借入限度額２００万円・１０．９５％利息 　　　　　　　ご融資（円）　　　ご返済（円）　　　ご融資残高（円）　　　摘　要 ２/５　　　　　　４００００　　　　　　　　　　　　　　１０９６９５３ 　　　　　　借入 ２/10　　　　　　９６６２　　　　　　　　　　　　　　 １１０６６１５　　　　　　利息１０．９５％ ２/10　　　　　　　　　　　　　　３００００ 　　　　　１０７６６１５　　　　　　定例返済 とゆうハガキが三井住友から送られてきたのですが、通帳記入すると２/１０の９６６２円の利息ではなく、１８２１１円ミツイスミトモ（株）となって引かれていました。 三井住友銀行に問い合わせしたところ本人じゃない為答えられないが、ミツイスミトモ（株）は、うちじゃないから問い合わせはこちらへと他の連絡先を聞いたのですが、これは、プロミスが代弁？請負していると考え利息は１０．９５％ではなく１７．９％～１８．５％プロミスに支払っていると解釈するのでしょうか？ハガキの明細の利息と通帳記入利息が合わない（倍ぐらい）なので、なぜなのかわからないのです。借金や消費者金融、ローンについて全く無知のため困っています。 ご存知の方がいらしゃっればどうかよろしくお願いいたします。
知り合いが借金の保証人になっているのですが、借金をした本人が返済ができなくなっています。もう、何年も組み替えたりしているのですが、もうどうにもならないみたいです。 ところが、今回、貸してくれた金融より、「残りの元金だけで、利息分や滞納分はもういいです。私が上に話をつける」といってきたのです。そんなことってありえるんですか？ 実際は３００万くらいの元金と800万くらいの利息があるのです。とても信じられません。保証人側としては、利息分も払わなければならない義務があるのですが、元金だけですべてが終わるのであればこの話に乗りたいと思うのですが、どう、思われますか？
今お願いしてる顧問の税理士が　脳出血で倒れてしまい　会社の決算は終わっていましたが　個人の確定申告が　まだ残ってます　そこで　ある人に民商の会員になれば　法人でも　かなり安く申告してくれるとのこと　これは重宝だと思い　会員になってしまいました　ある日銀行に呼ばれて　担当者のひとに　その旨話したところ　あまりいい顔していませんでした　そこでネットで　民商の評判を調べましたが　あまりいい評判どころか　銀行からの借り入れも不利になるとのこと　その旨をまた　銀行の担当者に問いただしたところ　それは　言いも悪いも言えませんの一点張り　ゆくゆくは　娘夫婦が住金とか銀行ローンとかを利用する予定でいます。実際はどうなのでしょうか？　よろしくお願いします<m(__)m>　
はじめまして、現在無職なのですが、不動産、車を担保に借り入れ可能でしょうか？よろしくお願いいたします。
いよいよ金利が上がるかも、と思い以前職場でおつきあいのあったろうきんに相談にいったところ あなたの家は容積率オーバーなのでと断られてしまいました。 又アドバイスとして容積率オーバーは他行でも難しいと思うよ、と言われ悩んでいます いまのローンは12年前に、あさひ銀行(現りそな)で融資を受けています 希望は10年固定で、ある程度の低金利で借り換えが出来れば手間は惜しまないつもりです あと、ろうきんで話した中で融資をしたあさひ銀行に文句をいって交渉しようかな、と話したところ そんなこと言ったら一括返済をもとめられるよと言われました 訳の分からないことだらけです 駄目もとで、様々な銀行に相談に行くしかないのでしょうか なにかご教授いただきたく質問させていただきます よろしくお願いします
フラット35sで2200万、35年間、元利均等でローンを組んでいます。 金利ですが、5年まで2.3％ 6年目以降2.6％になります。 300万円を繰り上げ返済（期間短縮型）する予定ですが、 5年までに返済する場合と6年後以降に返済する場合で何か違いがあるのでしょうか？ 既出の質問をチェックしましたが、的確な答えを見つけ出せません。 単純に金利が低い時期に元金を減らす方がメリットがあると思うのですが、 営業の人に聞くと違いはないと言っています。 では、金利優遇時の2.3％というは元金に対して掛かるものではないという事でしょうか？ 資産運用や教育資金等の計画は一切ないものとして、ご教授ください。
自営業を始めようと思っています。 内容は、大人向けの資格試験受験準備サービスを提供する塾のようなものです。 実際に教室を借りて授業をやるほかに、インターネットを介した通信教育を行おうと計画しています。 ただ、資金があまりありません。 開業準備は、最短でも６か月程度はかかりそうです。生徒集めはその後やるので、実際に授業料が入ってくるのは秋以降でしょう。それも最初から生徒が十分な数集まるかどうかはわかりません。おそらく、当初は黒字にはならないことも覚悟しています。 ホームページを作るのに、数十万円かかりそうです。あとは機材の購入や広告費、教室の賃借料などがかかります。 カリキュラムや教材の作製作業がたくさんあり、専属で作業しなければ難しいと思います。 現在、持っている現金は３００万円ほどです。 ただし、これには私の生活費も入っているので、起ち上げのために使えるお金は、１００万ちょっとだと思います。 私は別のことで（奨学金）多額の借金をしており、これ以上金融機関から借金をすることは無理だと思います。 親は１００万円程度なら出してくれると言っています。合わせて２００万円。でもこれでも心もとないです。 何か良い資金調達法はないでしょうか。できれば公的補助のようなものがあれば一番いいのですが。 ただ、当分は人を雇う余裕などないので、１人でやっていくつもりです。よって雇用の創出には役立ちません。また最初は株式会社にもしないつもりです。 よろしくお願いします。
ちょっとお聞きします。 中小企業倒産防止共済に加入して借入をして、 借入をした会社が返済出来なくなって 倒産・廃業した場合どういう処置がとられるのですか？ 教えてください。
父の所有する土地を兄が会社名義で根抵当権を設定し、1800万円の極度額まで融資を受けている土地があるのですが、弟の私が生前贈与を受けてすぐに兄の会社が債務超過に陥りました。 会社の名前は今も残してはいるようですが、兄とは現在、連絡が取れていません。 その後、1800万の債権が債権回収会社に回り、条件付きながら抵当権をはずしてもいいという結論になりました。 ご質問させていただきますが、このような状況で抵当権をはずして、再度すぐに抵当権を設定して極度額まで融資を受けることは可能ですか？ ご回答のほど、よろしくお願いいたします。
11月よりリスケジュールを依頼している、サブバンク（信用金庫）についての質問です。 数ヵ月後には資金繰りがショートするのでリスケジュールをお願いする旨を伝えるも、 すぐに返済の引き落としを止めてくれず、あのデータやこのデータを持ってきてほしい、 それによって判断すると、先延ばしにされていました。 このままでは埒が明かないと思い、不本意ではありますが、 金融庁へ通報する話をし、ようやくすぐに対応してもらえることとなりました。 （1月現在） 私としては、今までの対応と180度違う対応に、まったく納得できません。 もし仮に、金融庁への通報をした場合、この担当者と金融機関には、 どのような指導が入るものなのでしょうか？ これまでの対応を全て文章にし、報告を考えています。 詳しい方、ご教示よろしくお願いいたします。
現在、千葉でアパートの購入を検討しており、金利が低く借りれる信用金庫や地方銀行で融資を受けたいと考えているのですが、アパートローンに強い銀行をご存知ないでしょうか？ また、その銀行の融資の評価方法、使用している鑑定会社なども知りたいです。 アパートローンに詳しいかた、ご教授の程宜しくお願いします。
世帯年収が1,200万以上あるのですが、奨学金を借りる事は不可能でしょうか？ 色々調べましたが、無理そうでしたので、ご存知の方がいらっしやれば詳細を知りたく質問致しました。
5月から友達と会社を設立し、オンラインショップを運営しています。在庫を自宅の車庫に置いているのですが、手狭になったので、どこか倉庫を借りようと物件を探したのですが、思うような物件がないので、どこか土地を購入し倉庫を建てようと思うのですが、土地を購入し倉庫を建てるとなると、郊外でも3000万円はかかると思います。 自宅兼倉庫として、住宅ローンと事業資金を借り入れ、土地購入と倉庫建築はできるでしょうか？ （ちなみに、現在評価格3000万円の住宅を所有しています。) また、購入する土地と建設する倉庫は、根抵当物件として設定してもらえるのでしょうか？
他に一切借金がなく連帯保証人が理由の自己破産ならクレジットカードはつくれますか？ いわゆる信用保証協会の連帯債務についてですが、信用保証協会は金融機関ではないため 当然、個人信用情報センターに未加盟です。 したがって、信用情報に傷がつくことはないので、自己破産後にクレジットカード申し込みをしても すんなり通るような気がするのですが、どうなのでしょうか？
私は、個人事業主（造園業）です。 仕事の運転資金で、 東京港区の融資あっせんを申し込んで、 自分の口座のある某銀行に融資の申し込みをいたしましたが、 お金、借りれるでしょうか？ 因みに、借入２００万円で申し込み、 数年前に１８０万借りて、残高がまだ、３５万あります。 また、半年前くらいには、何度か、滞納してしまいました。 今年の売り上げは、約５００万円でした。 尚、不動産で別に毎年、６６万円の収入があります。 半年前に借りに行った時は、滞納が多い理由で、貸してもらえませんでした。 見込みがあるかどうか、教えて下さったら幸いです。
中古住宅を買うことになり、 300万円足りないのですが、 1ドル100円の時にドル預金した預金がちょうど300万円あるので、 円高の今損をしても崩すか、 300万円のローンを借りるか、悩んでいます。 どちらの方が良いでしょうか？ ローンは月々6万円なら返せる予定です。
友達が、信用保証協会の保証付きで銀行から事業資金を借りています。 返済ができなくなったので、半年前から元金据え置きにしてもらっています。この12月から返済が元に戻るのですが、あいかわらず返済できない状態です。再度、据え置きにしてもらえう可能性はありますか？ 事業資金融資に詳しい人の回答をお待ちしています。
６６万円融資を受け、年利1.6％月３万円２３回払い　最終回のみ、約1万1千円の支払いで２４ヶ月分の利息総額１万１千円は安い方でしょうか？
年金収入のみですが担保融資はうけられるのでしょうか？又ローン会社の安全性も教えてください。
太陽光発電事業をしようと検討しているものです。金融機関からお金を借りずに親からお金を借りて毎年返済することは可能でしょうか？ 具体的には、母親から2000万円の資金を借り、毎年102万ずつ20年間返済する契約を結びます。金利は年2%。 気になっているのは、金融機関の代わりに親から融資を受ける考えなのですが、このようなことはそもそも可能なのでしょうか？ 贈与などとならないのでしょうか。 また、税務署から問われても疑われないような契約書の作成は、どのようにすればよろしいでしょうか。 ご存知の方は、ぜひお教え頂ければありがたいです。 なお当方は47才で母親は70才です。よろしくお願い致します。
ある会社にアルバイト入社したその日に消費者金融で融資を受けて、その翌日にバックレ退社した場合、詐欺罪は成立しますか？ ちなみに融資は定職についてないと受けられないらしいです。
いわゆるサラ金ですが、20万借りて、ローン返済にして、例えば、一ヶ月1万円返済だします。 次の月、少しお金に余裕ができたので、2万円返済しようとしたら、「それは困ります。1万円にしてください」 こう言われました。利息が取りたいのはわかりますが、金融機関は、みんなそうなのでしょうか？余計に返済するのは無理なのでしょうか？ 少しでも早く返済したいのですが・・・
5月末に私が500万円出資し、友達を代表取締役にして法人を設立しました。2年後に月売500万円にするには、運転資金が足りないので融資を申込みたいと考えています。 代表取締の友達は個人事業主のときに銀行（保証協会の保証付）で融資を受けており、追加融資を申込みましたが、現在、残金を減額してもらっているため追加融資は無理でした。 そこで私が代表取締になり、再度申込もうと考えています。会社の本店は友達の住所地で、私は他県に住んでいます。今回600万円ほど融資を希望しています。 そこでご意見を頂きたいのですが、設立した会社で融資を申込む場合、役員変更しても友達の名前は登記簿に残るので、現在残っている個人事業主のときの借り入れがあるために、融資を断られる可能性はあるでしょうか？融資申し込みをした履歴は、保証協会にずっと残るのでしょうか？
借地で持ち家の実家を賃貸形式で建て直します。 宅建業者に依頼し、地主の許可がでて、融資銀行の書類審査の最終段階のようです。(1ヶ月近く審査期間がありました) 父定年退職65歳、母パート60歳、 自分アルバイト35歳独身で年収220万程度です。 昨日融資銀行様から明日息子の私に会いたいと言われまして、どのような事を聞かれるのか、また対応したらよいのか、宅建業者様からは、定職の無い私が一番問題だと言われており、非常に不安です。 定職に就けておりませんが、将来現職で社員を目指しております。 何かアドバイスがある方いらっしゃいましたら、どうぞ宜しくお願いします。
アパレル及び雑貨の小さなお店を立ち上げようと、某有名量販店（上場企業）でアルバイトをしています。 経営の基礎から在庫管理等など、色々学ぶ為に似たような業種の店舗で働いています。 業務内容は社員と変わらず、ただ社員かバイトかの契約内容のみが違う状況です。 この度、ある程度の資金も貯まったので、退職し、日本政策金融公庫の若者シニア起業家資金なるものを利用し、融資を受けようと思っております。 ただ、来年から社員に昇格出来るかもしれないと人事を管理する上司に言われ、退職を迷っています。 敷居は低いと言われる若者シニア起業家資金ですが、それでも結構審査を落とされます。 やはり、審査内容にバイトか社員かの違いは大きいでしょうか？ いざ社員になると、研修やら上司からの期待やらでなかなか退職しにくい状況が目に見えているので本気で悩んでおります。 どなたかアドバイスお願いします。
先日も質問させていただきました。 住宅ローンの借り換えを検討していて３銀行に審査を出し、あとはこの中から選べばいいだけになったのですが・・・ 色々考えていたらよくわからなくなってきたので教えてください。 ・Ａ銀行（現在借入している） 残金1320万円を10年金利固定（1.75％）支払期間25年　支払総額￥16.306.800 ・Ｂ銀行 1320万円＋借り換え費用等15万＝1335万借入 10年金利固定（1.5％で保証料込）支払期間25年　支払総額￥16.017.300 ・Ｃ銀行 1320万＋保証料、諸費用で約50万＝1370万 10年金利固定（1.2％）支払期間25年　支払総額￥15.806.400 支払総額を見たとき、保証料を払ってでもＣ銀行が一番お得、ということでいいのでしょうか。 Ａ銀行の方に、金利差１％はないと損しますよ、と言われ保証料を払ったりするのであれば損なのか？等色々考えているうちによくわからなくなってしまいました。。 （Ａ銀行にはＣ銀行のことは話していません）
結婚当初から、夫はヒモ状態でした。私は一家の大黒柱として、妊娠時もずっとフルタイムとアルバイトの仕事を掛け持ちして働き通しでした。下の子が生まれ、やっと夫は職につきましたがそれでも収入は私の３分の１。上の子が高校進学することになり、子供の高校ぐらいは夫にがんばってもらおうと、教育ローンを組んでもらうことにしました。夫は低収入で私の源泉と合算してやっと借りることができましたが、このローンは一括でなく、年２回で分けて振り込まれるもので、私はてっきりちゃんと全額子供の口座に入っているものと思っていましたが、通帳記入をしたところ、不足はしていないものの、全額入っていませんでした。夫を問い詰めたら私的に使ったとのこと。私の我慢の限界も超え、離婚を決意しました。このローンは夫の口座へ一旦入金し、夫が引き出さない限りどうしようもありません。残金を娘の口座に回すにはどうしたらいいのでしょうか。融資先にも相談するべきでしょうか。
例え少しでも利率の低い所で借り換えたいため現在下記のような流れになっていますがこのやり方はまずいのかどうか心配になったのでご教授ください。 現在Ａ銀行で住宅ローンを組んでいます。 金利がかなり低くなっているので借り換えをしたいと思っています。 とりあえずはＡ銀行にその旨を伝えたところ正式な事前審査には上げず、だいたいの金利を担当者から提示されました。 ある理由によって、最低の利率には恐らくできないと言われその利率を元に試算表を出してもらいました。 この理由については納得済みです。 後日、他行（下記に出てくるＢ銀行）に相談したことを言うと引き留めたいと言う理由から正式な事前審査に上げてほしい、とは言われていますがこのＡ銀行、対応があまりよくないのでどうするかはまだ連絡していません。 Ｂ銀行へＡ銀行のことを伝え正式に事前審査を出しました。 結果はＯＫで、Ａ銀行より低い利率、借り換え手数料を含んだとしてもＡ銀行よりもお得になっていました。 シュミレーション表もその日のうちに届けてくれ、対応、金利共に満足していますがＢ銀行への返事は保留になっています。 そして近日中に評判も良く利率が低いと有名なＣ銀行へも事前審査を依頼するつもりでいます。 こちらの銀行とは全く取引がないのでどうなるかわかりませんが、この結果でどの銀行にするかを決めようと思っています。 場合によってはＡ銀行にも事前審査を依頼するかもしれません。 このように複数事前審査を出すのはあまりよろしくないことなのでしょうか？ 色々と調べると、信用情報照会？というのでに履歴が残るとか残らないとか聞いたもので。。 よろしくお願いします。
私は54歳男性で夫婦と大学1年生の息子がいます。ある塾に勤務していましたが、この6月勤務先での手ひどい雇用のされ方に精神的に負担が重くなり、友人の先生と話してその彼の2つの塾のうち1つを任されることになり、その塾を辞して7/21から友人の塾で責任者として勤務を始めました。 ただその時点で、生徒からの授業料収入では家賃9万に届いていませんでした。この点は承諾しました。新規立ち上げで生徒ゼロから始めるよりはやりやすいと思ったからです。 しかし、賃貸契約については、私に所謂経営権が移ると話をした時に、「Ａさん（＝友人）がこれまでの家賃と本来の家賃との差額の累積分と敷金を入れたら貴方と契約を結ぶ」という文書が大家さんから出ました。 友人に見せて貰った契約書には29坪家賃15万（1フロア）とあり、敷金についてはそこに書かれている150万という金額ではなく「塾を引き払う時にフロアを元に戻すためにかかる費用全額」と文書に書かれていました。普通に考えると併せて300万強という数字になるようです。 私は赴任前に友人から、「大家さんに話をするから大丈夫」と言われ、厳しく詰めることなく国民政策金融公庫と所持金約80万、融資額150万で話し合いに入りました。今日の窮状はこの時点から始まっていたと今は思いますが、友人が優しい人格の、恨みを買うようなことがない人物なので信用しました。私にも、新規開業の資金が安く済むという打算はありました。 結果、融資が下りてから件の文書が出ましたので、全額返金しました。このため、開業資金として諸々かかった約60万を貯蓄から持ち出しています。 塾本体で見れば、毎月の授業料収入が8万弱に対し、家賃や人件費や光熱費などの支出が17万弱になり9万平均この3か月持ち出しています。前職は退職金がなく、私の現状はハローワークでも自営業者になるため失業給付はされません。 友人と対策を協議し、(1)私が塾に勤務するのは週2日だけで空いた日を家庭教師など他に収入を得るために使う、(2)大家さんと友人とで話し合いを持ち、ビル用の低電圧の電気代をゼロにして家賃の部分の要件をクリアして（一旦棚上げにでもして）私と賃貸契約を月9万円で結ぶようにする、(3)私と友人とで雇用契約を結び私が失業給付を受けられる状態を作る、(4)塾の近隣の安い物件（狭いですが月5万）の賃貸契約を私が結び(2)と絡めて営業場所をそちらに移す、などをまとめました。現在大家さんと友人とで話し合いに入っているはずです。 塾に生徒数が少ない理由は、(1)始めた当初半分仕事を任せていた先生が体調不良で休みがちになり生徒の信用が薄れた、(2)友人本人は高校生の指導を望んでいて小中学生へのアピールが不足していた、(3)それで周辺への告知活動、例えば新聞折り込みチラシやＤＭやポスティングをこの3年以上行っていない、ということです。実際、地元タウン誌が6月末に発行した学習塾特集にも、タウン誌から声をかけて貰っていたのに広告は出していませんでした。またＨＰも他人に依頼して途中で止まっている状態で、しかも２つあり、友人には削除を求めています。 ただ、元々私にとっては認知度を上げるところからの仕事をするつもりでしたが、夏期講習前に友人がそうした告知を怠った分厳しい部分はあります。 自分では協議した(4)のケースが一番現実的ですが、融資の話を進めるにあたってもう自己資金が殆どない状態で、国金の方は賃貸契約を結ぶことができれば前回と同額は大丈夫みたいなことを言っていましたが、今一つ信用しかねています。 今現在は私がYahooのジオシティーズで作成したもので告知活動をしています。55日間で312件しかカウントされていませんが、地域名・塾名・個別という検索されやすい文字を並べるよう改善してきました。 また、以前の塾にいた生徒の数名に声をかけ新たな家庭教師の要望を募っていますし、自分の居住地域でも同様のＰＲを今月中旬から開始します。他にも、インターネットで家庭教師や塾講師の派遣会社に3社登録しています。 現状、塾に１人新規生徒が来てくれて、家庭教師も１人決まり、来月分は塾の家賃分は赤字にはならないことになりました。しかし、私個人の家計は限界点が近く、家賃（ローン）10万を始め、生活費や子供の大学の授業料半期分など切羽詰まっています。家内は5年契約で勤務していますが手取りは月13万程度です。 県の融資はどうかと窓口になっている銀行の融資担当者と話しましたが、やはり物件の賃貸契約が成立しないと融資はできないということでした。他県の同業の方も同意見でした。契約に関するシビアさが身に染みました。最初が甘かったですねと銀行の方に言われた時は俯くしかありませんでした。 このままだと、家賃滞納は間近で、子供も大学（私学理系）を続けられるかどうか分かりません。 私の現状でどこかの機関から融資を受けることはできるのでしょうか？　できる限り消費者金融は避けたいと思いますが、そこしかないのでしょうか？ 或いは、住宅ローンの支払額を安くしたり支払期限を延長したりできるのでしょうか？ 大学は申し出をして猶予期間を提示して貰えるみたいですが、今の私の所得が少ないために厳しいかもしれません。 因みに、前職を辞した理由を述べておきます。 友人と勤務していた塾でパワーハラスメントを受け鬱病になりそこを辞めました。その後少し期間が空きますが前職に就きました。 最初の1年が過ぎた辺りから塾長の指示命令が朝令暮改となり（前週自分が決定と口にしたことを翌週撤回する、そんなことは言っていないと嘘を言うなど）、生徒の中には塾長に対する不満で辞めていく者が出て（小6受験の生徒が2人その学年の11月で辞めたこともありました）、感情的な面が強くなりました。昨年の大震災で鉄道がストップした時も出勤命令が出て、間に合わなかったために職務命令違反として25万減俸を受けました（あの時に辞めるという決断はできませんでした）。 またテキスト発注ミスなど総て私に自腹で支払わせました。意思疎通のためと称して仕事の議案を食事をしながら行うという愚行にも疲れました。鬱病経験がなければ耐えることができたのかもしれませんが、私は限界を感じました。 ただ、いずれも口頭で私が承諾した形なので労働関連の法律上は間違いだとは言えず、例え違反と思われる部分があっても、労基署などの呼び出しに塾長が応じなければそれで終わりで、裁判を起こすしか道はないと判断しました。退職理由についても、大震災直後の県も含め文書で処分の撤回、或いは説明を求めましたが一蹴され、辞職を決意しました。 ですから、確かに甘いと言われるでしょうし、準備万端整えて辞職した訳ではありません。 同情してくださいとは申しません。厳しいご意見で構いません。具体的現実的に今の私で対応できる方策を助言してください。
義父の経営していた店舗を引き継ぎ、一年半営業して来ましたが、 経営が厳しく、溜まっている商品代金完済の為、公的中小企業支援機関に融資の申し込みを考えています。 ただ自分が七年前に債務整理し、現時点でも返済している為、審査が通る可能性があるのか？、皆様にご意見を伺いたく、書き込みさせて頂きました。 色々迫ってきていて、正直しんどいです。 ご返答よろしくお願い致します。
当方、頭金ナシで中古一戸建ての購入を考えております。 価格が１６００万円。 頭金ナシで購入した場合、最終的に支払う額はおよそどれくらいになると思われますか？ １６００万円+αの、アルファ（要は利息）が知りたいです。 今どきの金利が分らないので金利手数料（これって利息のこと？）も知りたいです。 ※２５年ローンで、ボーナスは視野に入れません。 ※またお気づきの点がありましたら、なんでも結構ですのでご教示くださいませm(__)m メリット・デメリットなんでも・・・
タイトルの件でご教授頂きたく質問させて頂きます。 現在固定金利4％弱程度で住宅ローンを借りており、昨今の金利低下と収入減もあり、10年固定の変動ローンへ借り換えを申し込んだ所、否認されてしまいました。思い返せば２か月前にも普通のクレジットカードを申し込んだところ、全くの想定外で否認されていました。 私の属性としては、一部上場管理職、勤続20年、転職歴なし、延滞歴なし、年収9百万弱です。 一点だけ思い当たるのが、ORIX等のローンカードで（限度額内で）100万程度の借金を行っています。 しかも悪いことに、金利半額キャンペーンなどに合わせてローン会社2社の間で度々借り換えを行っていました。別途積立定期にそれ以上の預金はあるので、こちらを切り崩しておけば良かったと今更ながら思慮の浅さに恥じ入ることしきりです。 現在これらの借金は定期を取り崩して返済し、ローンカードの解約も行いました。再度別の銀行に申し込みを行おうと考えております。 少し前置きが長くなってしまいましたが、ご教授頂きたいのは以下となります。 (1)否認から間もない現時点での申込みは避けるべきか？ (2)否認された情報が消えたタイミングで申し込むべきか？ (3)否認された情報が消えるタイミングはいつか？ 厚かましい質問で大変恐縮ですが、何卒ご教授のほど宜しくお願い致します。
　以下は知人の相談なのですが、こちらのサイトに不慣れなため、代わってお尋ねいたします。 「家屋を２軒所有。この２軒を担保として、銀行から２億の融資を受けた。１億は既に返済済み。 返済すべき残高が１億残っているが、不況の折り、毎月の返済が苦しくなっている。１軒だけを銀行に売却はできない模様。２軒とも銀行に売却すると、結局は、１億と不動産２軒分の損失。また、２軒とも銀行に売却した場合、それで２億の融資問題は完了するのか不明。」 なんだか、銀行の説明だけを一方的に信用しているようです。金融関連の弁護士に相談してみるよう勧めてみたのですが。解決方法として、どのような案があるでしょうか。 担保融資問題について詳しい方、よろしくお願いいたします。
残債務が９００万円あります。 連帯保証人に対して、強く回収してこないのは、銀行がまるで公務員感覚で 債権が回収されようとされまいと、自分の収入には変化もないし、腹も痛まないから 裁判をしてまで大変なことは積極的にしたくないから、どう取るのか放置と言うことはありますでしょうか？？ 放置したって、延滞金は連帯保証人が負担するわけだし、自分の資産に何ら関係ないから 職務怠慢は、言い過ぎですけどそんな感覚とやる気の無さはありますでしょうか？ きつい取り立ては、サラ金なんだから自分たちみたいな銀行マン（超エリート）のやることではないと 銀行内のエアコンで涼しく仕事をしているのが、エリートには似合っているので そんなにあくせく仕事をしないのでしょうか？？ だから、少し怖い関係のかたが連帯保証人になっていた場合、自分が転勤になるまでは、当たらず触らず、次に担当する奴がしんどい目に合えばいいわと生ぬるい仕事しか率先しない方向がいいな～と思っているのでしょうか？？銀行はまだ、親方日の丸的な業務を営んでいるのでしょうか？ これは私の妄想と予想で、表現いたしましたので、間違いを指摘お願いします。
最近、友達が資本金500万円で会社を設立しました。資本金の出資者は友達の知り合いです。 資本金500万円では、運転資金が足りないので、少し借り入れを考えているようなのですが、その友達は、個人事業主として経営しているときに、４００万円ほど保証付きの借り入れをしています。しかも現在、元金据え置きにしてもらっています。そんな状況でも何とか借り入れできないでしょうか？会社の代表者を変更するなどして、借り入れは可能ですか？ どなたか、保証付きの借り入れの経験のある方がいらっしゃいましたら、お知恵をおかし下さい。宜しくお願い致します
今回住宅ローンを組むことになり、住宅ローンに詳しくなく勉強中なのですが、たびたびこちらではお世話になています。 このたび仲介不動産会社から土地を購入して、同不動産会社で家を建てることになりました。 土地と建物総合計４０００万の物件です。（土地２２３０万、建物１５００万、その他古いよう壁の撤去やブロックフェンスの施行代金等２７０万） 不動産会社の方に提携先の埼玉りそなでローンを組んだ時の資金計画書を作成してもらい、諸費用は概算で２８０万になりました。 自己資金６００万ありますが、そこから諸費用も支払う予定と注文住宅のためオプションの追加料金も見込み、３７８０万借入を予定しています。 現在埼玉りそなか住信SBIネットのどちらで住宅ローンを組むか検討中です。 仲介不動産会社の提携ローンの埼玉りそなで変動金利の優遇（－1,7％）が適用になり、0,775％の金利で借り入れができます。 金利は埼玉りそなの方が安いのですが、保証料がかからない、疾病保障が無料でついている住信SBIネットが魅力的でした。 ただ住信SBIネットは土地と建物の分割融資ができないため、建物の融資までつなぎ融資をして、最終的に土地のローンを借り換えるしかないと電話の問い合わせで教えていただきました。 そこで、選択肢として (1)埼玉りそなで住宅ローンを組む (2)つなぎ融資をして最終的に住信SBIネットで住宅ローンを組む (3)土地は埼玉りそなで、建物は住信SBIネットで分けて住宅ローンを組む どれがおススメでしょうか。 勉強不足で安易な考えかもしれませんが、住宅ローンにお詳しい方、アドバイスいただければと思います。 よろしくお願いします。
簡単に書きます。 厳しい回答も全然書いてください。 オリコのローンで車を買いたいと思うのですが、現在、消費者金融2件から借入が合計で70万弱あります。 勤続は3年半、年収は300万ですが、固定電話はありません。あと、妻子有りです。 前にオリコのローンで車を買って、払い終えた実績が一度あるだけなのですが、この借入状況だといくらオリコでも難しいでしょうか？ 色んな見解お願いします。
知り合いにお金１０万円くらいですを貸したことで。 裁判に訴えれば戻りますか？ その人はまだ無職です。お金になりそうなものとしては、バイクをお持ちです。 無職では訴えても無駄なのでしょうか？ 裁判費用と五分五分になりますか？（弁護士までは無理です、お金無いです） 裁判費用がわからないので、悩んでいます。 よろしくお願いします。
銀行から借りたお金20万ほどを、現在無職で返済ができていません。 これが長引き返せない時、訴えられたら刑務所に入るような判決が出たりすることは あるのでしょうか？
今銀行のjcbカードで約120万借りています。 利子は六ヶ月事に払い現在の利率は10.057%です。 給料は別の口座に入るのですが、一旦給料を(約30万)をカードローンの方へ 移し数日置いて少しつづ給料分を下ろしていったほうが利子は少なくなるでしょうか？ あまり変わらないでしょうか？ あまり詳しく無いのでお分かりの方がいらっしゃいましたら回答の程宜しくお願いします。
素人の質問です。 知人のちいさな会社にお金を貸す予定です。たいした金額ではありませんが、 めぼしい財産が無いので知人の会社名義である軽四の平成11年のトラックを、譲渡担保契約で 保全をしたいと思っていますが、そこで 質問１ 上記の譲渡担保には金銭消費貸借契約書も必要ですか？ 車の所有権移転等は考えておりません。 もし、払えなかった場合には、当然所有権の移転は行いますが、どうもその会社は国税の滞納が あり、かなり時間も経って居るらしく、その場合 質問２ 私(法人)の予定している譲渡担保は調査すると軽四は権利上登記は不可らしく、もし国税が 差し押さえ等履行してきた場合は？ どちらが優先しますか？法律論でのご回答が頂ければ幸いです。 宜しくご指導の程お願い申し上げます。
太陽光パネルオーナーになる話があります。 太陽光パネル１枚、５００００円で購入して、 還元金額は年額９７００円 つまり、５年で、４８５００円、 １０年で９７０００円。 １０年経ったら、パネルの権利は元の方にお返しするので、自分は１０年目以降はお金が還元されない。 とりあえず１０年で９７０００円還元されれば、４７０００円の利益が単純計算で得られることになります。 これってお得な話なのかなぁ？ ちなみに、この９７０００円っていう話は、あくまで目安みたい。 卸価格とかによって変動するとか… ちょっとしたお小遣い稼ぎになる? それとも全然損なはなしなのかな?? 何か助言をいただきたいです！ 回答よろしくお願いします。
2012年07月13日現在、短期プライムレートは1.475%ですが、長期プライムレートは1.25です。 25年ほど前、大学でたしか「短プラ＜長プラ」を教わりました。単純に考えても、短期の貸し出し金利より長期の金利のほうが低いなんて、ありえません。私には理解できません。 なぜ、短プラ＞長プラになっているのでしょうか？　プライムレートとそれを取り巻く状況に、何が起きているのでしょうか？ ※参考資料：「長・短期プライムレート（主要行）の推移 ：日本銀行 Bank of Japan」、http://www.boj.or.jp/statistics/dl/loan/prime/prime.htm/
以前にも質問させていただきましたが再度お願いしたいと思います 私は専業主婦です 不動産経営をしている主人が（アパートを何棟かもっていてその家賃収入で生活をしています） このたび、メインバンクを替えてアパートローンを組んでいる融資額の全てを別の信用金庫に借り換えることになりました。 法人名義のものは主人が自ら保証人になるのですが、個人名義で所有しているアパートが1件だけあります その1件分の保証人を私にやってほしいと頼まれました あるサイトで 『又アパートローンの場合、連帯保証人が１名必要ですが、 通常の一般的な借り入れの場合、借入した本人が、 返済できなくなった時に、代わりに返済を、 負担してもらう必要が、ありますので、連帯保証人についても、 その返済ができるレベルの、収入と年齢が求められます。 アパートローンは、やはり保証人に対しても、その返済能力を あてにしないという観点から、相続予定者で成人していること、 という規定のみとなっています。 万一の場合、アパートを相続した遺族が引続き、銀行との関係を、 継続してくださいよというのが趣旨なのです。 奥さんは、専業主婦でもかまいませんし、 お子さんは、学生でもかまいません。』 ということが記載されていました。少しホッとしたのですが・・・実は私は4年前に債務整理をしていて（任意整理）まだ1件が来年の7月まで返済がのこっている状態です もちろん主人は知りません 絶対に知られてはいけないんです・・・・ そこで質問です 書類上だけだからといわれましたが昨日、印鑑証明を取りに行ってほしいと主人に言われました 印鑑証明は保証人の基本らしいですが押印とサインもすることになると思いますがこの状況で審査は通るのでしょうか・・・ 法人名義で主人が保証人の借り入れはおそらく通ると思います でも個人の方だけ私が原因で審査が通らないということもあるのでしょうか もしくは全てが通らなくなってしまうのでしょうか サインをする日が近づいていて気が気ではありません 地方銀行から信金への借り換えです どうぞよろしくお願い致します
主人が昨年破産しました。家は競売にかかり、先月落とされたらしいです。 今日、インターホンを見たら銀行さんだったので出ませんでした。主人はいないし 私が出たら喧嘩になるので出ませんでした ４５０万残債務があるので、主人のもらえるのは０円です。 競売なんで、立ち会いは要らないし、印鑑もいらないし。 何をしに来たのでしょうか？しつこいなと思いました。 固定資産のことなら市役所の役目ですし、鍵は１年以上前に返しているし。 多分でいいのでわかる方お願いします。電話をしてきたらいいのになぜでしょうか？
法人を経営しています。 銀行に借入を申し込もうと思うのですが、短期で借りるのと長期で借りるのとどちらが企業にとっては得なのでしょうか。また、反対に銀行側はどちらが良いのでしょうか。借入額は500万で、短期でも長期の3年払いでもどちらでも良いと思っています。
　車が故障してしまったので、中古車を購入することにしました。 　４月くらいからクレジットで延滞するようになり、ひと月遅れで返済してしまっている状態です。(情けない話です) 　「カーローン」を、ろうきん　にお願いして仮審査をお願いしましたが、結果はやはり「力になれません」、と。 　現状は 　年収：400万 　借り入れ：80万 　延滞：あり(「次に返済が遅れると、対応部署が変わりますので」と。←どういう意味でしょうか泣) です。最悪です。。 　今回のカーローンで250万借りるつもりでした。 満額借りることができなくとも、ある程度までは都合がつけば、、と思い審査をしてもらったのですが…。 少し、他の質問者さんの例を覗いてみたのですが、やはり完済しても5年間は何もできないのでしょうか？ローンを組むことができないのでしょうか。。 また、審査に通るとこができなかった理由としては結局どういったところなのでしょうか。 　
以前、融資承認についてお伺いしました。ご回答頂き本当に有難うございました。 タイトルの発言をした相手方の意味がわかりません。(わかった！と思ったら見当違いだったようです。) 相手方は「現実的には融資承認がおりてない」のを理由に、本来なら今月末引き渡し予定だった契約を、白紙解約しようとしています。意味がわからない、と言っても、そういう契約だから、という返答です。 経緯を説明しますので、教えて頂きたいです。 建売住宅です。 住宅会社側の100％認識ミスにより、融資実行が不可能になりました。 フラット35エコでの申請でしたが、実は、住宅の仕様がエコでなくベーシックである事が融資契約予定日の二日前に判明し、現在に至ってます。 住宅会社と金融公庫の窓口は関連会社で、エコのプランで審査が通るかは、口頭でのみの確認だったそうです。 事前審査、本審査、ともに通過しました。これは住宅会社と金融公庫の代理店の両方から連絡がきました。 それが融資契約予定日二日前に「申請が間違っていて希望の金額が融資できない、不足分を別にローンを組むか、契約白紙解除か。」と言われました。 連絡来た日、翌日と営業担当と話しましたが、こうなった経緯もいまいちわからず、さらに↑のような回答だった為、責任者を交えて話し合いを要望し、契約予定日に話し合いをしました。 住宅会社営業側の100％の非は認めました。非常に…全く誠意のない態度でしたが、「現実的には融資承認がおりていない、だから解約なら白紙解約だ。融資承認期日を過ぎてはいるがこちらに非があるから、本来なら返さない手付金は返す」と言ってました。 情報が足りなければ補足しますので、教えて頂きたいです。 宜しくお願いします。
信用保証協会は中小企業の債務保証を行っていると思うのですが、中小企業が倒産などして債務が回収できないケースが多いように推測するのですが実態とはどうなんでしょうか。 推測するに昨今の不況で中小企業の廃業率が高まっており、信用保証協会の回収不能債権はふくれあがるような気もします。
住宅購入において質問です。 契約書に明記されている「融資承認」とは何を指しているのでしょうか？ 契約解除に関わる事項として、承認の期日の設定がしてあります。 本審査(今月初)も通過、本来なら昨日融資実行、今月末には引き渡し、でしたが、住宅会社の100％ミスで融資実行が不可能になりました。 しかし、住宅会社側は、「現実的には融資承認されていなかった、白紙解除にあたる」と話しています。日付に関しても「客を守る為、手付金を返金できるようにする為、今回はこの日付は関係ない」と言います。 ※その日付までに融資承認されなかったら白紙解除で手付返金される、という話で理解しています。 私達は「本審査通過」が「融資承認」と認識していました。説明を受けた際も、「その日までには審査結果が出ますよ」といった話もありました。 しかし、住宅会社側は、融資実行前に金融機関が行う最終チェックがそれだと言います。最終チェックにしても日付が決まっているわけでなく、金融機関の都合次第です。 さっぱり意味がわかりません。 認識違いでしたら、教えて頂きたいです。 どうか宜しくお願いします。
家を6年後に建てる計画をしています そこで質問なんですが 今まだ生活が安定しておらず 支払いを半月延滞したりして 支払い日を少しすぎて払ったりすることがよくあります 過去の履歴として残ると思うのですが やはり6年後お金を借りる場合 審査で通りにくいのでしょうか？ お手柔らかに回答お願いいたします
以前にも同じような内容で質問させて頂きましたが、もう少し回答を頂きたいので今一度質問させて下さい。 ５大疾病等の団信の申し込みについてです。 １）過去３年の部分には 【過去３年以内に下記の病気やそのうたがいで手術を受けたこと、または２週間以上にわたって、医師の診察・検査・治療・投薬・指示（要経過観察を含む）・指導（産業医等による療養の指示・各種指導等を含む）を受けたことがありますか？ （※２週間以上にわたってとは転医・転科を含め、初回から最後の受診日・検査日または投薬終了日等までの期間のことをいい、その間の回数は問いません） （～下記に指定の病名などが羅列）】 ・・・と書かれてあります。 過去３年以内に会社の健診を受けて、あくまで健診結果の判定のみではありますが、羅列した指定の病気に関係するものが要受診、要観察あります。 しかし、その後病院で受診はしていないため診断はされていません。 通院・投薬など一切しておらず現在まで至ります（最新の健診では要受診や要観察だった部分は正常でした）。 過去２年以内を問う項目には健康診断の結果も含むと書かれてあるので告知事項が比較的分かりやすいのですが、この項目には書かれてはいません。 Q1)こちらにも健康診断の結果も告知しないと告知違反となってしまうのでしょうか？ ２週間以上の定義もよく分かりません。 団信ではない違う保険屋さんに聞いてみた時には、健診当日のみで２週間以上にわたっていないので告知の必要はないでしょうと言われましたが、念のため匿名で引き受け保険会社に確認してみましたら、「その後すぐ検査をして２週間以内に完治の証明をもらえたら告知の必要はないが、健診のみだと現在も続いてると見なされ２週間以上にわたっての指導となり告知の必要がある」と言われました。 Q2)本当にそうなのでしょうか…？そうなるとかなり沢山の方が虚偽の告知をしていることになりませんか？ Q3)通院・投薬歴は一切ナシで健診結果まで調べられるものなのでしょうか？ Q4)保険会社に電話したら「この通話を録音します」と音声が流れたのですが、本当に録音してるのですか？証拠になるという意味ですか？ 電話して聞いてしまった以上、しなくてもよかったかもしれないことでも、もう告知しないと虚偽になってしまいますよね…。 Q5)５大などが不可でも、ガンのみだったら他の数値に色々問題があっても通ったりするのでしょうか？実際問題なく通られた方はいますか？ 分かる範囲でもご回答頂けたら助かります。
20年ほど前に自宅を根抵当担保で7000万円ほど借り、事業資金としました。 金利は毎年秋の長期プライムレートを適用する変動金利です。(今は1.5％です） 残債があと100万円でこの夏には０になるはずです。 そこで、全額の返済後に5000万円ほど借りることができるものでしょうか？ 私の条件 (1)今まで返済の遅れなど一度もありません (2)今は20年前の収入がなく年金収入が50％以上です。もちろん返済のめどはあります。 (3)今年、自宅の所有権の半分を孫(未成年者）に贈与しました。 　　　　　　（このことがとても気になっています） (4)金利は今まで通り、長期プライムレートの変動を希望。 また、今の残債額の100万円を早めに返済し5000万円の借り換え？ができるものでしょうか？ 特に(3)の件が信義則に反するようで金融機関に相談をしていません。
私は独立後4年の自営業をしていて、妻は10年勤務の会社員です。 妻の勤め先は保障のしっかりした会社です。 二人とも年収はほぼ同じ600万円くらい（昨年）で、今の持家の リフォーム資金の借入を考えていますが、銀行融資の申し込みはやはり会社員のほうが 有利でしょうか？　 審査の基準はやはり自営よりも会社勤めの安定を求めらると思うのですが・・。 ご経験のある方、ご教示頂きたく宜しくお願い致します。
仮に500万円を預けたとして一年の金利が0.035％の場合、いくら増えるのでしょうか？1750円ですか？ また、二年目の金利が同じく0.035％の場合、これは元の500万円のみにかかる金利ですか？それとも、一年目の金利で増えた額全てにかかる金利なのでしょうか？
現在、フラット35への借り換えを検討しています。 現在の状況は *残りの返済期間　12年8カ月 *残高　約820万円 *現在の利率　4％ 金融公庫で借りています。 主人が減給になったため、毎月の返済額を減らそうと SBIで相談をして見積りを出していただいたのですが、 返済期間は12年でしか組めないと言われました。 返済期間の短縮や毎月の返済額の減少（2000円程度）などの メリットはありましたが・・・ フラット35での概要を見ると、15年以上からとありますが 現在の残りの返済期間以上で借りることはできないのでしょうか。 お教えいただけると幸いです。 よろしくお願いいたします。
築２２年分譲マンションを６５０万で去年購入しました。 これを多分なのですが、売却した場合３００行っていいところと思いますが 借金をしたいのですが、 （抵当に入れて）可能性はどのくらいでしょうか？ 購入は現金払いでした。子供のことで予期せぬ事情がありまして、借りたいです。銀行から純粋に借りるのは無駄でした。万が一、返済できないときは取られるのも覚悟しています。 その方向で挑戦したいですが、理由など、有効性を増す方法などありましたらお願いしたいです。 もし、抵当に入れ借りられない場合、２００に落ちて売却できますか。
旦那の事業が倒産、破産し免責確定後、連帯保証人から旦那に電話があり 訴えるといいました。 そんなことができるのなら私もやりたいです。自分も連帯保証人ですから。 今度は私に電話がありました。兄（連帯保証人）と私が払えばよいのではないかという説得と 兄と相談する約束をした、と。その後の話を再度電話するといわれていましたが何か月経っても電話がありませんでした。 私から電話する気はないのですが、訴えるといったのは、旦那ではなく私や兄にという意味だったのでしょうか？兄からは絶縁されていますので、電話はつながらないと思います。 銀行さんもなんも言ってきませんし、どうなるものでしょうか？
新規で事業を始めるとして、例えば、自己資金で500万円用意し国民生活金融公庫で500万円借りて事業を始め、運営がうまくいかず倒産した場合、株式会社などの有限責任会社であれば国民生活金融公庫から借りた500万円は返さなくてもいいということでしょうか？
今起業を検討しています。 事業はお惣菜やさんで800万もあれば十分かと思います。 知りたいのは公庫以外の金融機関でおすすめのものはあるかどうか？ と 住宅ローンなどを借り換えで同じ金融機関にまとめたりするとメリットになるのかどうか？ という点です！ 教えてください！
国民政策金融公庫で融資が決まりましたが減額でした。国金で 内装工事が高いと指摘され面談以降少しでも安く工事を請け負っていただけるところを探しております。 面談で提出した金額より100万～200万安くできるのではないかと 面談で指摘されました。 他で安くできる業者がみつかった場合 提出した工事会社ではなくても可能なんでしょうか？また工事費用も異なりますが可能なんでしょうか？ 融資決まりましたが国金に再度見積もりを提出したほうがよいでしょうか？
ノンリコースローンを利用して、マンション経営を考えております。 銀行にどのような資料を作成すれば、良いのでしょうか。また、特に重視される項目を教えて頂ければ、幸いです。
御質問させていただきます 医院を開業する為に、近所の個人営業の不動産屋より紹介を受けた普段給与振り込みをしているＡ銀行に融資を申し込みました。 Ａ銀行より事業計画書を作成する必要があるので一緒に作りましょうと言われ、銀行員と一緒に作り上げました。 その結果、無担保で全額融資可能である事と金利2％25年である事が告げられました。 その後、金利に納得がいかなくＢ銀行に行きました。 医療機器業者に作成してもらった事業計画書を提出し3分の２は35年１．６％、残りはプロパー融資というもので、２％10年と言われました。その際に、Ａ銀行で作成した事業計画書を見せてしまいました。 その後、Ａ銀行よりＢ銀行に行った話をしたところ、1.6％25年ローンと条件が出されました。 結果的には、不動産のトラブルで契約書に記載された期限までに、境界がはっきりせず、その他にも多々不備があり、不動屋さんは不備を認め、不動産の引き渡し時期も不明であるとのことでした。それでも契約を解除してくれない為に、弁護士にお願いして内容証明書を発行してもらい全額手付金を返済してもらいました。 その後、新たな不動産を今までと違う銀行系不動産から紹介を受ける際に、Ａ銀行の融資係より前回の融資の話の際に、夜遅くまで銀行員が作った事業計画書を他行に見せた事がわだかまりとしてあり、さらに、前回内容証明書の送付した不動産屋より、銀行側に一方的な情報が行き「クレーマー」と不動産屋は言っているという事を聞きました。そこで、銀行系不動産屋より、銀行に事の経過と事業計画書を見せたのを謝罪してほしいという事なので、謝罪しに行きました。 そこで質問ですが、前回と同様の条件で借りるのは、この事で難しくなったと考えるべきなのでしょうか？初めての事業を始めるに当たり、事業計画書を他行に見せたのは、大変申し訳なくおもっていますが、今後どのように行動すればよいかアドバイスの程よろしくお願いします
恥ずかしい話ですが、5年半ほど前に自己破産をしました。 現在、家族とともに家を購入しようと思っています。 自己破産後、上場企業に勤続約5年・年収650万円・年齢33歳です。 未だ調べはじめたばかりですが、自己破産すると住宅ローンが組めない。 官報に記載が７年～10年残ってるためと知りました。 しかし、ノンバンク　フラット35などでは審査が通る可能性があるとの調べも有りました。 実際はどうなのでしょうか？ それとも、7年～10年待ち一般のローンが組めるまで待った方が宜しいのでしょうか？ どなたか教えて頂ければと思います。
ローン会社からお金を借りる際に在籍確認の電話があると思うのですが、申請する際に運転免許証と会社から支給される社会保健証があれば、会社には連絡はいかないもの(社会保険証があれば、会社に務めているとゆうことで)なんですか？ もし連絡がある際に、ローン会社の人は電話を取った受付の人に、本人(私)に代ってなど言うのでしょうか？
4月の中旬に住宅会社を通して事前審査の書類を提出しました。その1週間後に住宅会社の担当者からローン申込みご本人(主人)の確認は済んでいるとの連絡がありました。これでてっきり事前審査は通ったと思っていたのですが、4月29日に間取りの打ち合わせの際に担当者に確認したところ、「(結果は)もう少しで出ますから大丈夫です。」との話。 　 連休後、また担当者から連絡があり、銀行の本部からの結果待ちで、あと2～3日で結果が出るとのことでした。 事前審査ってこんなに時間がかかるものなのでしょうか？ 何かで引っかかって遅れているのでしょうか？ 事前審査申込み書類の他に、源泉徴収票や保険証、運転免許証のコピーや個人情報に関する同意書など提出しており、追加の書類提出や銀行から主人に直接電話がかかってきたりということは今のところありません。
昔、住宅ローンを使って家を建て、現在は完済しております。 そろそろ現在の生活スタイルにあった家を、少し都心から離れた場所に 建てたいと考えておりますが、今の家は売りたくないとも思っています。 そうすると、通常の住宅ローンは使えないのでしょうか？ ネットで調べると、セカンドハウスローンなる商品があり、融資条件は満たしていると思いますが、 通常の住宅ローンより、金利が高いようで質問です。 １．現在の家を売らずに、通常の金利が安い住宅ローンかそれと同等の金利でローンを組む方法は ありませんか？ ２．友人から既存の家を賃貸に出せば、新しい家は居住用の家ではなくなるので、セカンドハウスではないじゃない！？とアドバイスもらいました。それなら、住居用に通常の住宅ローンが組めるものでしょうか？ 宜しくお願い致します。
親族のたんす貯金から投資資金を格安利息で貸し付けてもらおうと企んでいますが、どのような問題がおこりそうでしょうか？
以前、銀行から障害年金担保の融資を受けました。 2ヶ月に1度の年金の半分を返済にしました。 返済は今年の10月で払い終える予定です。 他にもクレジットカードの債務があり、 払えなくなり自己破産の手続きを今年初め頃にしました。 銀行のほうでは自己破産をしても年金の半分を 返済にあてれば残りの半分の年金を受給できると聞きました。 そこで質問なのですが。 10月で返済し終わった後、 年金担保で融資を受けることは可能でしょうか？ 宜しくお願い致します。
友人から相談を受けたのですが・・・ 住宅ローンを銀行に申し込んだのですが、融資自体を断られたそうです。 金融ブラック事故みたいな、つまり今まで返済を遅れたことはないし 心当たりがないそうです。 ただ、８年くらい前に迷惑防止条例違反で逮捕歴があるみたいなのですが・・・ 執行猶予付きでそんなに大きな事件ではなかったみたいですし、 今は、完全に更生し家族を養ってます。 このような逮捕歴で金融ブラックに乗って融資が 受けられないのでしょうか？
家を新築するにあたり、JAに住宅ローンを申し込みました。事前審査は私のみの勤続年数6年、年収300万の条件で申し込みから3日足らずで通ったのですが、本審査で落とされてしまいました。厳密に言えば、落とされたといいますか、希望融資額が1650万だったのに対し、1340万しか融資出来ないとの回答でした。その後すぐに妻も多少収入はありますので、妻も年収100万くらいなのですが、それも条件に入れて計算してもらいましたが、結果は変わらずでした。ハウスメーカーの方も事前審査が通った段階でまず問題ないと判断し、今現在、もうすでに三者面談(色決め)の段階まで話は進んでいます。今更300万円分も減額したくありません。ハウスメーカーの方は、他にも金融機関はありますから、まぁまず気にしないで任せておいて下さいと、心強い事を言って下さってるのですが、正直不安で仕方ないです。次は第四銀行に申し込みを検討しているようですが、大丈夫でしょうか？ちなみに着工日は今月4月25日です。JAで減額されてる現実があるのに、他で希望融資額満額借り入れられる見込みはあるのでしょうか？詳しい方、ご意見よろしくお願い致します。
今年新築を検討しています。 現時点でいくらまで融資可能か詳しい方おられましたら教えて下さい。 年齢:25歳 職業:会社員 昨年の税込年収:380万円 他社借入:消費者金融1件 12万円 クレジットカードリボ残20万 頭金なしで、借入希望額は2000万円です。 フラット35利用予定です。 教えてほしいのは、借入限度額です。 できたら、消費者金融12万円を完済、解約済の場合とではどのくらい変わるのかもお願いします。 長々と失礼致しました。
質問いたします。 住宅購入を考えています。私（38歳）会社員が、申し込みをする予定です。主人（47歳）は、4月から正社員になる予定で、これまで契約社員の扱いでした。 私は、不動産屋さんによりますと、年収320万円で、借り入れは可能だと思われる、とのことでした。そこで、大手の銀行に、住宅ローン借り入れ申し込みをしてみようと思っているのですが、問題は主人で、過去に自己破産歴があります。自己破産をしてから、６～7年ほどです。 今回、連帯責務、連帯保証予定者に個人情報を書くことで、住宅ローンが通らないということはあるのでしょうか？不動産屋さんは、妻が住宅ローンを組むのは不審がると思うし、収入の合算があれば、大丈夫でしょう、ということでしたが、自己破産をしていると、ローンは組めないとも聞きました。 （その時、自己破産しているとは言えませんでした） なんとか、私だけで住宅ローンを組む方法がないのか、上記の場合では無理なのか、教えていただけますでしょうか？ 説明が足りない部分もあるかもしれませんが、よろしくお願い致します。
太陽光発電導入にあたり、現在住宅ローンを組んでいる銀行のローンセンターに問い合わせました。（最寄りで、隣の県） 太陽光を付けたいのですが、いいローンはありますか？ と電話をした所、金利1.6%のものがあると言われました。 その金利に引かれ、迷っていた太陽光導入に踏み切りました。 銀行の審査には太陽光の見積りが必要とのことで、すぐには審査に行きませんでしたが、住宅ローンの審査に通っているので、大丈夫だろうと思い、太陽光の話を進めました。（３月中に東電に申請する事もあり太陽光を先に進めました） 今日、銀行に行く用事があったので、審査の用紙を貰おうと思ったところ、金利1.6%のものは、隣県在住の人のみ適用だと言うのです。太陽光だったらリフォームローンと言うものだけみたいです。（金利は3%～4%、最大限優遇されても2.4%） そんな事聞いてないし、すっかり1.6%で融資が受けられると思っていた私は腹が立ち、ローンセンターにクレームを入れました。 低金利のものがあると聞いたから、太陽光を契約したのに…と説明したら、 ローンセンター側は、太陽光の契約の事を言われても…まずは審査をしてもらわないと、話が先に進まないし、金利については何とも言えないと対応されました。 当時電話を受けた者は、隣県在住の方だけだと説明したと言っていると言われました。 こっちは聞いてないし、その対応にも腹が立ち気持ちが収まりません。 しまいには、店頭表示は1.6でも保証料とかがかかるので、最終的にはプラス1%くらい上乗せになり、リフォームローンと変わらないと言うのです。 その話も理解できないし、余計にイライラしました。 問い合わせ時に、住宅ローンを 組んでいる事と 名前を聞かれたので、すぐに住所はわかるはずなのに!! まずは審査をしなかった私の落ち度なのか、銀行側の説明不足なのか… こんな場合どうする事も出来ないのでしょうか？
太陽光発電導入にあたり、現在住宅ローンを組んでいる銀行のローンセンターに問い合わせました。（最寄りで、隣の県） 太陽光を付けたいのですが、いいローンはありますか？ と電話をした所、金利1.6%のものがあると言われました。 その金利に引かれ、迷っていた太陽光導入に踏み切りました。 銀行の審査には太陽光の見積りが必要とのことで、すぐには審査に行きませんでしたが、住宅ローンの審査に通っているので、大丈夫だろうと思い、太陽光の話を進めました。（３月中に東電に申請する事もあり太陽光を先に進めました） 今日、銀行に行く用事があったので、審査の用紙を貰おうと思ったところ、金利1.6%のものは、隣県在住の人のみ適用だと言うのです。太陽光だったらリフォームローンと言うものだけみたいです。（金利は3%～4%、最大限優遇されても2.4%） そんな事聞いてないし、すっかり1.6%で融資が受けられると思っていた私は腹が立ち、ローンセンターにクレームを入れました。 低金利のものがあると聞いたから、太陽光を契約したのに…と説明したら、 ローンセンター側は、太陽光の契約の事を言われても…まずは審査をしてもらわないと、話が先に進まないし、金利については何とも言えないと対応されました。 当時電話を受けた者は、隣県在住の方だけだと説明したと言っていると言われました。 こっちは聞いてないし、その対応にも腹が立ち気持ちが収まりません。 しまいには、店頭表示は1.6でも保証料とかがかかるので、最終的にはプラス1%くらい上乗せになり、リフォームローンと変わらないと言うのです。 その話も理解できないし、余計にイライラしました。 問い合わせ時に、住宅ローンを 組んでいる事と 名前を聞かれたので、すぐに住所はわかるはずなのに!! まずは審査をしなかった私の落ち度なのか、銀行側の説明不足なのか… こんな場合どうする事も出来ないのでしょうか？
ご回答くださいましてありがとうございます また質問宜しくお願いいたします 開業する地域の国金への提出でなくても申込み面談可能なんでしょうか？ 申込みや面談はこちらから出向くものだと思っておりましたが 税理士事務所まで国金担当者様が出向いて面談してくださるとは何故なんでしょうか なぜきていただけるかわかれば教えていただけますでしょうか？ 同じ税理士さんでも国金へ行かれる方と来て下さるとあるので
飲食店新規開業融資を申込みたいのですが そちらに詳しい司法書士様を教えていただけないでしょうか？ 東京葛飾になります
初めて質問させて頂きます。 現在、地方の零細企業で経理事務に携わっている者です。 今勤めている会社は、２つの金融機関から合計10口の借入金があります。 ２年前よりリスケを行い、現在は毎月利払いのみの返済となっています。 先月、リスケの期限に到達し、Ａ銀行は引き続き利払いのみのリスケ継続という形で了承してもらいました。 ところが、Ｂ信用金庫はリスケの継続には応じられないということで、信用保証協会へ代位弁済の請求を行いたいと申し出がありました。 ここからが質問です。 借入金はＡ・Ｂ金融機関共に、信用保証協会付です。 Ａ銀行　　　　８口　約1億5千万円（リスケ継続） Ｂ信用金庫　２口　約2千万円　　（代位弁済へ） このようなことになるのでしょうか？ 同じ信用保証協会付の借入金なのですが、Ａ銀行のリスケには影響しないのでしょうか？ ちなみに決算内容は３期連続赤字で、最新の決算書は債務超過です。
住宅ローン既存借入残り8年を延長した借り換えはできますか？
企業に対し、知的財産（担保）ローンを行っている銀行・金融会社を探しています。 どうか教えてください。よろしくおねがいします。
こんばんは・・・。質問させて頂きます。 個人事業の知り合いの職場に勤めています。社員です。 3月の20日に給料日なのですが、本当に色々あり、お金を使いすぎてしまいました。 決して無駄遣いとかではなく致し方ない出費でしたので・・まあしょうがないのですが・・・。 問題は今、3万ほどしか持っていなく今月のクレジットショッピング枠の支払い3万が残っています。 それを支払うと僅かなお金で20日まで生活していかなければなりません。 なるべくお金関係の話は家族や友人には頼みたくありません。 収入は手取り１７万で借り入れは楽天に10万あります。楽天は限度いっぱい。 ネットローンの融資を受けようにも個人事業なのでどうなのでしょうか？ また、固定電話がありません。（事務所引越しの為まだ電話をつないでいない。）
源泉徴収260万の大手企業新入社員の私が２００万のBMW中古車を買う場合、銀行のマイカーローンでは源泉徴収の５０％の１３０万までしか借りれないので車が買えません！そこで中古車屋さんとかが提携している信販会社のクレジットで２００万程借りることはできるのでしょうか？？こちらもやはり、源泉徴収の５０％しかかりれないのでしょうか？？
よろしくお願いします。美容室を営業してます。去年の６月にボイラーの交換と美容器具とパソコンの交換のために保証協会の保証で中小企業低利融資の設備融資を受けました。 器具とパソコンは即納でしたが、ボイラーは震災の影響で１０月にずれ込みました。 当初の予定額が給湯器と配管工事で９０万ちかくありました。が、恥ずかしながら、不景気で売り上げがあがらず、他の支払いでお金が必要になり工事を縮小して３８万円安くあげてもらい、他の支払いにまわしてしまいました。 今年１月の最初に残りの領収書の提示を保証協会さんからあったと、銀行の担当から連絡があり、 使い込んだ３８万円のことは話し、資金使途違反分の３８万円を繰り上げで返済しますと告げました。ただ、資金難での出来事だったので、３月末まで待って欲しいと言いました。銀行の担当さんは上司と相談のうえ、保証協会に伝えてくれました。 それから、未だ返事がありません。先日銀行にどうなっているのか問いましたが、協会から未だ返事がないとのことです。 僕はどう準備しておけばいいのかわからなくなってます。 直接協会に連絡したほうがいいのか、１ヶ月以上連絡ないのは放置しておいていいのでしょうか？ すみません。変な質問です。なんかすっきりしたいです。
一般的に多額の借金をする場合、土地建物などを担保に提供し、担保設定の登記を行うと思います。 これを、登記を行わずに、借入者が貸付者に「○○の土地建物を担保に提供します」といった書面を交付することで担保としての効力があると聞きましたが、本当でしょうか？ 担保として有効だったとしても、後日その土地を譲渡することもできるだろうし、あるいはその土地建物を担保に新たな借入れで担保設定の登記を行うことも考えられると思います。 したがって、書面交付だけでは十分な保全にはならないのではないでしょうか？ 登記せずに保全面で満足する方法はないものでしょうか？ 宜しくお願い致します。
　はじめまして　ノンバンクのビジネスローンについて確認したいのですが、今回事業資金の融資 としてはじめて融資依頼を考えておりますが、融資を受けることによって今後メインバンクや地場の 信用金庫・政府系金融機関などが行う融資に対し、弊社(当社)への信用度やその他リスクがありま したら、教えてください。　宜しくお願いします。
次女の大学進学にあわせ労金で教育ローンを２歳上の兄が（社会人・入社２年目）申込人になり仮審査は通りましたが、本審査にあたり家族全員記載の住民票の提出を言われました。なぜ必要なのでしょうか。 ちなみに、親である両親は９年前に自己破産しています。
私は保険の仕事をしております。今回、法人のお客様の火災保険の継続契約で構造上の理由や保障内容の見直しで契約を2口に別けて契約いたしました。そのうち1口は事情により継続日より数日あいてからの契約となりました。そうしたところ、その建物に根抵当をつけている金融機関からクレームがあり、2口に別けるのはいいが継続日から空白のないよう補正しろとのことです。お客様から聞いていた話では今現在は債務はないとのことだったので、私の考えでは根抵当がついていてもそもそも火災保険の質権設定も必要ないのではないかと思っています。どなたかお詳しい方教えて下さい。また、もし質権設定が必要ない場合でも金融機関がお客様に質権設定を強要するようなことがあった場合は法的に問題はないんですか？重ねてよろしくお願いします。
現在、卸売業での事業計画書で制度融資が実行したところです。すでに一年を経過している会社なので、融資内容は全て運転資金です。しかし、実は融資の申し込みをする前から、一年後くらいには飲食店を、と考えていたので、銀行の担当者と制度融資の申し込みをしたときに念のため、「融資実行後に事業内容が変わっても、つまり融資の使い道が変わっても大丈夫ですか？」と聞いたところ「今はこの事業計画で事業をしているので大丈夫です」と言われました。しかし、審査の結果が出るのと同時期に、すぐにでも飲食を始めよう、ということになりました。物件探しと平行して飲食店用の事業計画書を今作成しているところです。卸売業で実行した融資と新たな融資で飲食店の開業をと思っているのですが、その事が信用保証協会もしくは銀行側が分かったときにどうなるのでしょうか？信用保証協会と銀行は、実行後のお金の使い道を調べてどうのこうの、するのでしょうか？例えば、融資取り消しとか。。。？！ また、信用保証協会の保証付き融資を受けながら他銀行から融資を受けること（セカンドファイナンス）は可能でしょうか？どちらにしてもトライはするつもりですが。。。 融資にお詳しい方、どうぞ宜しくお願い致します。
近日住宅を購入したいと思い知人と話混んでいた時、 内容は「ローンの審査」になりました。 話によると、知人Aさんは当時 (1)メイン銀行の　田舎銀行　ローンセンターに審査した。 　結果「貸付不可能・・」 特にローンが通らない理由（カードローンなど）もなかったため「あれ??なぜ？」と思いながら 今度は (2)社長が取引している田舎銀行　●×支店に行って審査した。 　結果「貸付可能♪」 知人の話をきいての質問です。 【1】ローンセンターが審査するより、社長が取引している銀行に審査を依頼しに行った方が ローンが通りやすいことなんてあるのでしょうか? 【2】わたしくしも近日ローン審査をしてもらおうと考えているのですが、 　ローンセンターではなくわたくし自信が通帳を作った田舎銀行△△支店に相談したほうが ローンセンターに比べ通りやすいのでしょうか？ 知人はローンセンターにて審査してもらうより 社長がメインとして使っている●×支店が通りやすいのならばそちら、 または自分のメインの△△支店に審査に行ったほうがいいのでは？とアドバイス頂いたのですが 知人も素人、わたくしなんて初の住宅ローン・・・不安で泣きそうな日々(汗) 詳しいかたぜひお力お貸しください。よろしくお願いいたします！！
我が社では子会社への貸付金金利には短期プライムレート－0.3％、預り金にはTIBOR+0.3%の 金利を設定しているのですが、この設定は一般的なものなのでしょうか？ そもそも短期プライムレート、TIBORとは何なのでしょうか？ また、そのレートに±するのはどういう意味があるのでしょうか？
住宅ローンの借り換えをかんがえています。 変動金利が主流だと銀行屋さんがおっしゃっていました。 変動金利か選択型でローンを組もうと思います。 （ちなみに今は3.3パーセント固定で1950万借りています。それが変動型なら1.07パーセントになるらしいです。） そこで質問なのですが 現在の基準金利2.475パーセントが3.5や4になる可能性はありますか？？(今年から20年間で） 思いっきりの主観で結構ですので根拠といつごろ4％になるか教えてください。（または、このままであるとか・・・の根拠も） ※今、ニュースで・・・聞きました・・・ 日銀の物価1パーセントUPを目指す　も影響がありますか？？ もう一つ質問です。借り換え費用は保障料・手数料・登記費用で約60万だそうです。こんなもんですか？
お世話になります。 有限会社を経営しています。 この度新たな事業を始めるにあたり、自己資金２００万を設備・運営資金として使おうと思っているのですが・・・ 個人的に設備などを購入しても会社へ寄付という形にしてもかまわないのでしょうか？ それとも税理士さんなどにお願いして法的な手続きをしてもらう必要があるんでしょうか？ 詳しい方、よろしくお願いいたします。
専門学校に合格したので 今年の春から進学する予定なのですが、 学費の融資について悩んでいます。 父は現在単身赴任で年収は高い方で970万ぐらいです。 住宅ローン、カードローンなどあり、四人世帯です。 高年収だけど専門学校の学費を一括納金で、 分割は出来ないみたいで大変困っています。 入学金はなんとかできても一括納金だから一年間分の200万円が学費で必要で、手当り次第金融機関に申し込んでいる状況です。 学校が推薦しているところも申し込みましたが、不採用で落ちました。 他のところも所得年収で不採用でした。 国の教育ローンは基準を超えているみたいですが、 父が単身赴任という事で審査して貰っています。 金利などは問いません。 プロミスなど消費者金融は考えていません。 新聞配達も検討しているのですが、 女で医療系なもので体力的に続くかどうかが悩んでいるところです。 申し込んだところは、 りそな(父名義の口座なし。不可)、オリコ(年収で不採用)、 ろうきん(年収で不採用)、国のローン(申請中。ダメな気がする)、 三井住友(父名義の口座なし)など他にも申し込んだかもしれません。 ほかに何かありますでしょうか(T_T) なんでもいいのでお願いします！
土地＋中古物件（築約80年の古民家）を購入し、リノベーションして住まいたいと考えている者です。 先日、土地を売り出している不動産会社を介して、２つの金融機関で住宅ローンの事前審査を受けました。 申込者：30歳男（妻と子供2人） 勤続年数：3年10ヶ月 年収：408万円 自己資金：なし その他のローン（車など）：なし 借り入れ希望金額：2318万円（土地＋諸費用＝818万円、リノベーション費用1500万円） Aバンクでは、個人情報は問題なかったが、物件が古過ぎて担保価値が無いので、希望金額では事前審査は通っても本審査で通らないだろうとのこと。土地購入費用くらいはでる可能性がある。全国保障型の事前審査を受けなおしてみては？とのコメントがあったと、不動産屋を通して聞きました。 B金庫からは、なんと「融資不可」の結果が届きました。 その理由が何なのか、夫婦ともども気になって仕方がなく、詳しい方にお伺いしたい次第です。 過去に消費者金融を利用したことは無く、大きなローンといえば一度車のローンを組んだ事がありますが滞納せず完済しています。 自分達で理由と考えられるのは以下の点です。 （１）過去3年以内に、ショッピング（ガソリン購入）でクレジットカードを利用して、口座引き落とし日に残高不足で引き落としができず、後日届いた振込み用紙で振り込んだ事が数回ある。 （２）奨学金の返還があり、月々35,000円が２０２３年9月まで残っている。一度滞納したことがあり指定どおり翌月に引き落としで入金をしたことがある。 （３）勤務先が社団法人で、職員６名の小さなところである。 この３点です。 現在、この結果を受けて、Aバンクの全国保証型のローン審査をうけるべく建築士さんに見積もりと図面（間取図）の作成を依頼しています。が、B金庫で融資不可であったことから、Aバンクも無理に思えて不安で仕方がありません。 上記の３点のいずれか、もしくは複数で、決定的になっている理由がありますか？ または考えられる理由をお教えいただけますとありがたいです。 どうぞよろしくお願いいたします。
融資を受けた際の一日の金利の計算方法って あるサイトに載ってたのですが 利息＝利用額×融資会社の実質年利÷３６５×利用日数 これでいいのですかね この計算で一般の金融機関で融資した際の一日の金利の出し方 で考えていいのでしょうか？
遺産分割協議の結果、私が土地と家屋を相続し、 他の相続人２人に、代償金を７００万円ずつ支払うことで話がまとまりそうな段階です。 その代償金１４００万円を一括で渡すために、銀行でのローンを検討していますが、 譲り受けた家に私たち家族がすぐに住もうとしているので、住宅ローンを申し込みたいと考えています。 質問１：この場合、一般的なお話で、フリーローンではなく住宅ローンが可能でしょうか？ 今回の被相続者である母が持っていた土地には、家が２軒立っており、３人での分割がしにくかったことと、相続人２人が現金での相続を希望したため、私が家を持っていなかったこともあり、このような代償分割にしようという流れです。 その２軒の家ですが、母が住んでいた家と、もう１軒は現在も人に貸しています。 また、私(主婦です)が相続する土地ですが、住宅ローンを組むのは夫です。 質問２：この場合、土地および家屋の名義は、私と夫どちらになるのでしょうか？またどちらの名義にすることも可能なのでしょうか？ 宜しくお願いします。
閲覧ありがとうございます。 現在、贈与税について調べているのですが下記事例(1)と(2)は贈与税の課税対象になりますか？ 義理の父名義の定期預金（1,500万）を私が担保にして銀行から1,400万借り入れをしました。（15年程前、義理の父はその借り入れの連帯保証人になっています） (1)定期預金の名義を義理の父の実の娘（私との関係は妻）に変更した場合 (2)定期預金を義理の父名義のまま解約し、私名義の借入金（上記1,400万）の返済に充てた場合 ※贈与税について特例等ある場合それも合わせて教えていただけると幸いです。
銀行融資の審査の厳しさについて教えてください。 他の質問者様の質問への回答の中に、 「税金の滞納は×（審査は通らない）」というものがあったのですが、 それは融資を受ける段階で未納分がなければ大丈夫なのでしょうか？ それとも、一度でも納付遅れがあるともうダメなのでしょうか？ 実は、何度か住民税を納付期限が過ぎてから納付したことがあるのですが、 結婚を考えている人のご実家が会社を経営しています。 私のこの事が原因で、先方のご家族にご迷惑をおかけすることがあったらと思うと、 心配でなりません。 法人の融資審査の場合は家族はどの程度まで調べられるのでしょうか？ 詳しい方、宜しくお願い致します。
事前申請が通過でき、ホッとしております。 ですが、一つ気になった点がありますので、質問させて頂きます。 １２，３年前に携帯電話を踏み倒していました。 昨年、携帯電話の申し込みに行った際、未払い金があると言われ、加入出来ませんでした。 額は８万円程度ですが、引越ししたばっかりで当時は余裕がありませんでした。 本審査時では、この事があると審査を通過する事は出来ないのでしょうか？ どなたか教えて頂けないでしょうか？ 宜しくお願い致します。
社名；株式会社 クレディ・マネジメント 住所：東京都港区六本木１－６－１泉ガーデンタワー なる会社から年率２.６５％での融資案内が私の会社に送られてきたのでダメ元で申し込みしたのですが、決算書と簡単な申込書で審査がＯＫになり喜んでいました。 ところが５００万の融資をする前に事務取り扱い手終了を５％の２５万を振込まなくてはいけないみたいで迷ってます。 社名をサイトで検索しても出てこないし・・・どなたか会社の事で情報をお持ちの方はいらっしゃいませんでしょうか？ よろしくお願いします。
本日従業員から銀行に住宅ローンの申し込みをしたら 企業情報がでてこない為、不審がられていると担当者に 言われたとの相談がありました。 弊社は零細企業の小さな会社であり、創業10年で平均年齢は 30代半ばのまだ若い会社です。業種上、特に必要も無いので ホームページも作っていません。企業情報と言われても、これと いった情報などありません。 ただ誇れるのは無借金経営と10年間毎年黒字を継続して増加 してきている事だけです。 ちなみに商工会とうにも参加していません。関係ありますか？ 銀行が言われる企業情報って何ですか？そして何をどこを 見るのでしょうか？ この世の中、信用が何よりですが一生懸命努力している者を 一言でどこからの目線での言葉かわかりませんが否定する様な この世の中が良く理解できません。
投資用区分マンションでローンを組んでいる際、 プラス収支だとしても、ここで使ってしまうと、以降のローンを借りる際に不利になったりするでしょうか？ 現在、売り主さんに手付け金30万支払った状態です。 ＜購入予定マンションの大まかな情報＞ 築浅、1500万全額ローン、表面利回り７％、年純利30万（現在予想） 初めの一戸目なので無難な物件を選んだのですが、 もしこれが今後の中古優良物件などを買う際に足かせになるならば、 30万捨てた方がいいか、アドバイスお願いします！
先日、マンションを建築する為に、大手銀行の融資を申し込み、 保証人を娘（私）にしてますが、昨日、銀行の次長さんが、私に直接、会いたいと言ってきましたが、 何か聞かれたりするのでしょうか？
知人から聞いた話です。 Aさんは起業の為に銀行から500万円の融資を受けたそうです。 その時は、事業計画書（エステ系）を作成し、本気で事業を始めるつもりだったそうです。 ところが、いざ始めようと準備を始めましたが、思ったようにいかず、 開業する前に、エステ系の起業をやめてしまったそうです。 今は、飲食店系の事業を始める予定だそうで この事業を始めるためのセミナーに参加したり、 企業家のパーティーに参加したりしているそうなのですが、 参加する為のお金は、銀行から融資してもらったお金を使っています。 Aさんは、銀行からの融資後にも、 知人に「起業をするから200、300万融資をして欲しい」と、借金を頼んだそうですが、 知人はきっぱりと断り、縁を切ったそうです。 起業の為の融資を、お小遣いや生活費として使う事は法律に触れないのでしょうか？ 融資した銀行は、融資後のお金の流れについてはどのように把握するのでしょうか？ 自分には直接関係の無い話ですが、とても気になったので質問させて頂きました。 よろしくお願い致します。
息子の学費を日本政策金融公庫より、H２２/２月に２５０万、H２３/７月に５０万の計３００万の融資を受けました。 卒業まであと２年、あと２５０万の学費を工面しなければなりません。 今月の１９日に、地銀の教育ローンを申込みましたが、審査に落ちました。 Ｈ２３／７月の５０万の融資が影響しているのでしょうか？ どなたか詳しい方、アドバイスをお願いします。
銀行より事業資金の借入をうけたいと思っています。 担保として私名義のマンション（銀行の評価　620万）があります。 5年前に父が借入を行う際に担保として提供し、500万の根抵当権が設定されています。 現在は残高122万まで返済しておりますが、新たに私が融資を受ける際の担保として使えるのでしょうか？返済して抹消すればよいのですが、資金がありません。 父は、今年春に亡くなりまだ借入の名義は父のままです。 放棄をすればマンションはとられてしまいますので、わたし一人が相続人となりました。 銀行のほうは借入の名義の変更は別に急がないということなので、そのままです。 金融公庫に申し込みに行った際は、500万という根抵当権がついているので担保にならないと言われました。 意味がもうひとつ理解できないので詳しい方、僕に知恵をお貸しください。 よろしく御願い致します。
3月の震災をうけて、多くの人が寄付をしましたが、 それらの多くは「公平に分配するため」として必要な人達の手にはいまだにわたっていません。 日本赤十字社の能力のなさにはあきれるばかりです。 次の大災害時にはそんな組織にたよらない方法を考えるべきではないでしょうか。 さて、私が思うに、普通の人ならば数十万円をポンとただで義援金を送るというのはなかなか抵抗があると思います。 しかし、貸すとなったらどうでしょうか。 自分が考えるのは、「ひょっとしたらほとんど還ってこないかもしれないし、うまくいけば20年後くらい多く還ってくる」 みたいな長期的な融資を、個人が行えないかということです。 そうすれば、東北の復興を信じている人ならば、数百万円貸してもいいという人だっているでしょう。 うまくいかなかったんならしょうがない、半分しか還ってこなくてもいいという人だっているかもしれません。 そういった金融商品を、銀行は開発できないものなのでしょうか？ 多くの人が東北の復興を信じさえすれば、それだけお金が集まって急速に復興が実現し、リターンもあるのではないでしょうか。 義援金として寄付してしまうと、公平性にこだわり分配が遅くなります。 金融機関が貸すならば、早く復旧できそうな企業から先にどんどん融資をしていってお金が回ります。 義援金で送るとなると被災地ではそのお金で足りてるのか足りてないのか一般人には伝わってきませんが、 金融機関がやるならば、「復興特別融資枠の額が足りていません！」とＰＲすればさらにお金を貸したいと思う人がでてくるでしょう。 いまでも日本国民は貯金として膨大な額を銀行に貸しています。 銀行はそれを使わずに担保が無いからと貸し渋り、ドバイにでも投資しているのです。 それが日本人のやることでしょうか。 目減りしてもいいから被災地にドカンと貸してやってくれよ。 そういう方法はないのでしょうか。
今無職として、自分名義の土地を担保に当面の生活費を融資してもらえるような銀行融資の種類はありませんか？
クレカ支払いとセディナの少額なローン支払い時に口座に入金し忘れて、通知待ち この状況で引き落としの銀行とは別の銀行のカードローン審査申し込んだら落ちる原因になりますか？ 実際落ちて、後からこの事思い出してこれも理由の一つなのかと思いまして… カードローン申し込んだ銀行からは最近住宅ローンを借りて、給与振込口座です 入金忘れが原因になるのか回答お願いします。
わからないので、知っている方、教えて下さい。 浦和住宅金融業務センター とは、なんですか？ 宜しくお願いします。
築３０年の中古マンションの購入を考えており、先日、金融機関に事前審査を申し込みました。 内容は、こんな感じです。 『￥２６８０万の物件に対し、￥２２４０万の融資可能』との事でした。 ※新築と違い、１００％の融資はないとのことははじめから了承しています。 物件価格以外にも、その他もろもろの諸費用が必要ですし、自己資金との兼ね合いから、￥２０００万ほどの狭い物件に変えるつもりです。 そこで質問ですが、ここで算出された融資可能額とは、あくまで￥２６８０万に対しての金額で、物件価格が安くなった場合、比例して融資額も下がるのでしょうか。 銀行の担当者に伺っても、「審査を通してみないとわかりません」という返答なので、一般的にはどうなのか？教えていただきたいと思います。 どうぞ、よろしくお願いいたします。
知人が、住宅ローンを支払えなくなり自宅を売却に出しています。 住宅ローンなどの借り入れ金の返済が出来なくなった場合、元金据え置きで、金利だけ支払う方法があります。 しかし、金利も全額支払えない状態です。 家を売却し、返済できるようになる間、金利を半額だけ支払うか、家が売却できるまで延滞することなどできるのでしょうか？
今年に入り中古マンションの購入の為　住宅ローンを通しましたが み＊ほ銀行（フラット３５）２回・り＊な銀行（フラット３５）・信金　申し込み金額１５８０万に対して ８３０万までの融資と言う結果となりました。 住宅購入は無理なのでしょうか？ ・家族構成：母（３９歳）娘（高２） ・勤務先：年収２６０万　保険代理店　勤務年数５年（事務）　雇用保険加入　社会保険なし 　　　　　　１年目は派遣・２年目は契約社員・３年目以降は固定給での勤務となります ・アルバイト収入：月４万　確定申告あり ・借り入れ：車　残１５万　 ・クレジットカード：キャッシング枠なし　過去カード事故なし 今までの結果・・・　物件価格のみ融資希望 ・み＊ほ銀行（フラット３５）４月　融資金額　１６５０万　不動産屋（朝＊住宅） ・り＊な銀行（フラット３５）５月　融資金額　　１３５０万　不動産屋（センチュ＊） ・み＊ほ銀行（フラット３５）１０月　融資金額　１２８０万　不動産屋（三＊不動産） ・青＊信用金庫　１１月　　　　　　融資金額　１５８０万　不動産屋（知人） 諸経費＋頭金１００万で物件のみ融資を希望しています。 個人情報の開示も致しましたが　問題なし しかし、上記のローンの開示のみが記載されております。 勿論　今後は頭金をもう少し入れるつもりで貯蓄していきますが　否決の理由が会社の規模と 年収だと言われています。　フラット３５は年収のみで判断してもらえて　年収３００万以下でも審査可能と聞き申し込みをしたのですが・・・ 現在　最後に審査を通した物件を希望しております 私の年収では、物件の半分は頭金を入れないとダメなのでしょうか？ 是非　ご意見をお願い致します。
法定金利を超える闇金業者には元金は返さなくてもいいと聞いたのですが、それなら1億、2億借りるだけ借りてトンズラしても問題ないって事ですか？
よろしくお願いします。少し前にも別のカテで相談させて頂きましたが 心配なのともう少しいろんな方のご意見が聞きたくて相談させて下さい 銀行の事前審査は通り、現在本審査をお願いしています 金額的には３００万程度の値引きで最終金額３０００万です 図面（間取り）は大きく変わって、大きさは５２坪から４６坪に なり提出しました、担保価値は差ほど変わらないとは思います 事前審査がとおって本審査が通らない事は良くあることなのでしょうか？ もちろん事前審査が通ってから仕事も支払いも体調も何も変化はありませんが やはり心配で・・・ 皆様のご意見をいただけると有難く思います
この度、車を買い替えるため、ローンを組むことにしました。 そこでお尋ねしたいのですが、実は源泉徴収を提出する際、平成２２年度のものを 提出してしまったのですが、銀行との手続きが全て終わってから、平成２３年度の 源泉徴収が必要だと言われました。　 この一年で年収が２００万ほど下がってしまったのですが、この場合、銀行との手続きが終わった 後でも借り入れ金額は減額されてしまうのでしょうか？ 仮審査も通り、銀行と書類も交わし、車庫証明を取りナンバーも決まって来週には 車が届く状況にあります。　銀行から相手先へは納車前日に振り込まれることに なっているのですが、今頃になって取り消されることってあるのでしょうか？ どうか、ご回答のほどよろしくお願いします。
33歳会社員です。 新築建売住宅の購入を考えており、住宅ローンを組むにあたり、質問に回答頂ける方を探しています。ご協力頂ければ幸いです。 現在、建築会社に勤めて9年7ヶ月になります。 年収は約600万。 両親の協力もあり、頭金を約2000万。残り約2000万の住宅ローンを組もうとしています。 会社は一部上場のハウスメーカーです。 通常でいけば、問題無く審査に通ると言われており、会社の先輩・同僚も「うちの会社なら軽く3000万はローン組めるよ。」と言っており、実際、審査に落ちた人を聞いたことがありません。 しかし、私には結婚前に同棲中に金を持ち逃げされた経緯があり、生活に困り消費者金融から融資を受けて、現在も80万の残債があります。今まで、返済が滞ったことはないです。 所持しているカードは2枚で限度額10万と40万の物です。(これは何時でも解約可能状態) それ以外のローン、カードは無しで、車も所持していません。 毎月コツコツと返済していますが、結婚前のことなので、家内にも言えず、一気に返済することは難しいです。 色々なサイトを調べると、消費者金融から融資を受けていること自体がかなり問題だと書いてあるところが殆どです。 こんな状態で、審査を出しても大丈夫でしょうか？ 頭金は家内の両親の協力が殆どで、この機を逃すと協力に消極的になりそうです。 知識のある方、又、同じような経験をお持ちの方がいらっしゃったら、アドバイスも含めてご回答頂けないでしょうか？お願いします。
1.(債務者が履行しない場合に、債権者である金融機関が被る損害を担保する)個人ローン信用保険は、取引信用保険(※団体信用生命保険ではありません。)のことでしょうか。 2.1000万円の損害をカバーするには、いくらくらいの保険料が毎月掛かりますか？
オリコのオートローンで車を買いましたが、名義がローン会社になります。これは、返済が不能になった場合の担保のようなものでしょうか？もし、返済できなくなったら、車はどのように処分されるのでしょうか、教えてください。
私は地方都市在住のアルバイトで生活している男です。 今日、東京の「ロイヤルサポート」なる金融業者から年利９．８％で 融資できるがどうですか？と電話があり利息が安くお金もないので 融資受けることにして免許証など必要事項をファックスしたのですが 今日振り込むと言っていたのですが、後で業者から電話があり 「返済能力を確認のため明日2万円振り込むから1週間後に3万8千円 返済してください。返済すればすぐ全額振り込む」と連絡がありました。 これは新手のヤミ金の手口ではないのかと心配になったのでどなたか お詳しい方お教えください。 ＊融資額は４０万で1ヶ月1万弱の返済48回払い。 　正式書類は融資後郵送するので押印して 　返送してくださいとのことでした。私も正規の業者からは貸して 　 　もらえないため迷っています。よろしくお願いします。
４か月前に初めて知ったのですが 不動産購入の際、他の借金とまぜて、住宅ローンを組むことを 通称、かきあげと言うそうです。不法行為らしいです。 それを、やると銀行そして、不動産業者も営業停止などの処分があるので 、と聞きました。 実は、それならうちの主人が２０年前に商売の資金繰りに困り、 機械代の借金と混ぜてもらい、住宅ローンを組みました。 その後、２０年を経て、返済できなくなり、自己破産、免責をうけました。今年の４月です。 残債務は１４００万です。銀行がなかなか任売や競売にもかけず、今日に至ります。 やっと、先日競売手続きにかかり（開始は来年２月ごろとのこと）、保証人さんが騒ぎ始めたところです。 保証人は友人と私の実父です。父は１年半前に亡くなりました。 遺産放棄していませんので、私も、責任を 免れません。 それで、ふと思い出したのが、かきあげげのことです。 父も友人もかき揚げとは知らず、ハンコを押したと思います。 これを明るみにした場合、銀行や不動産会社はどうなるのでしょうか？たぶん、逃げ道をすでに作成済みとは思われますし、いたくもかゆくもないことに、終わる可能性は考えられます。 それに、だからと言って、私たちが残債務を逃れられる、格好の材料にならないかもしれませんが、 もしかしての気持ちも捨てがたいです。 任意売却なら７００万程度、競売なら５～６００万で落ちると思います。 私のほかに相続人は、母兄弟の計４人です。 負担がたとえば、９００万有ったとしましたら 友人４５０、父４５０として 私、母、兄、弟で４５０まんを担うということですよね。 友人は、９００万を５で割ると思ってますが 違いますよね。 最終、折り合わなければ、裁判になるかとは思いますが、まだ少し先ですので まずはこちらでご相談させていただきました。 どんなヒントでもいいので、ご教授おねがいいたします。 素人の分かりずらい文章お許しください。補足いたします。
事前審査は下記の通過しました。 主人が債務者　会社員：勤続年数７年・大手企業・３４歳・年収６３０万 私が保証人　　契約社員：勤続年数１年半・中小企業・２７歳（契約が毎年更新されることが前提）・年収２２０万 父も保証人　　会社員：勤続年数４２年・中小企業（一部上場企業にあたる）・６５歳・年収６５０万？？（はっきりは分かりません） 他に借り入れが車のローンが約350万円、こちらは返さなくても良いが、頭金450万を入れること。 もう１点、父の持ち家を（私の実家）もローン返済不可になった時には対象となることが条件。 以上で、4350万住宅ローンの審査が通りました。 基本的には父のバックがあることで審査に通ったようなものです・・・。 転居先が１月末日に完成予定なので、本審査がまだ出せません。 そんな中、正社員での転職の話を頂きました。 転職先が１２月からの勤務開始を希望されていて、返事を待って頂いてます。 保証人としての収入が少ないとはいえ、長期での勤務があって通ったのも関係あるのか、 私はほとんど関係なく、父だけの保証で通ったのか分かりませんが、このタイミングでの転職は本審査にはどう響くでしょうか？ 転職しても大丈夫なのか、せっかく事前審査で通っているのを悪くなるような方に向けたくはないです。 けれども、正社員で働かせて頂けるのは将来を考えるととても魅力的です・・・ 審査やり直しで通るでしょうか？どう審査されるでしょうか？
貯金は500万ありますが、普通預金にしか貯金したことがありません。 定期預金にかえようと思うのですが、金利がいいといわれるネット銀行にしたいと思います。 だいたいでいいので教えてください。 ・500万を1年または3年で預けると毎年利子はいくらぐらいつくのでしょうか。 ・1年、3年としてしまってどうしても途中で引きおろしたい場合は、解約しておろすことになるのでしょうか。その場合、普通預金に戻るというイメージなのでしょうか。 以下のサイトをみました。 http://www.ginkou.info/modules/tinycontent/index.php?id=8
こんにちは。 親から土地を相続することになり、住宅建築を考えております。 ・年収420万円 ・勤続年数4年 ・車のローンが100万円、消費者金融の借り入れが80万円（いずれも延滞はありません） まずは借金の返済ですよね・・・。 しかし、こんな状況でも住宅ローンの審査は通る可能性はあるのでしょうか？ ちなみに1500万円～2000万円のローンを考えています。
恥ずかしい話なのですが、銀行の教育ローンに申し込んでもダメで、 よくよく調べたら、CICに延滞情報が１件乗っていたブラックでした。 約５年前に、会社が倒産状態で給与の遅配により、払えなくなって、 延滞。その後、調停で、再度銀行引き落としで支払っていたのですが、 引き落としが止まったので、完済したと勝手に思い込んでしまい、 結局、残金が残った状態のまま、引越してしまったために、ブラックに なっている事が判明しました。 現在、残金を支払う事で、話をしているのですが、ブラックが解消する 分けではないのですが、息子の進学資金の調達をする必要があり、 現在、公庫の教育ローンに申し込んでいます。 支払いという点では、家賃も、公共料金も、２年以上遅れてませんが、 やはり、ブラックの状態では無理でしょうか。 また、奨学金も申し込む予定ですが、入学金には出来そうにありません。 親がブラックでも、入学金を調達する方法がありましたら、ご教授いただけ ないでしょうか。 よろしくお願い致します。
飲食店を経営しています。信用保証協会を通して銀行から今までの借金からの借り換えを行っている最中なのですが、先だって利率の免除も受けられる区の斡旋書をもらうために区に呼ばれている相談員に相談しに行ったところ、借り換えでは斡旋しないと言われました。（道義上のなんとか？とか０．２パーセント分　利率が得するだけだぞとも言われました） 　その代わり設備資金として新たに多めに申請をして、その額を借り換えにまわして、ついでに残りは運転資金や新たな店舗展開があった時の為の資金としてとっておけば？と言われました。 　私がそんな感じの使い方で大丈夫ですか？と質問すると、要はあなたが返せればよいといいました。 　そんな感じで銀行さんにも設備資金での話しも通し、区の相談員にも言われた内容も隠さず話したところ、銀行員さんは構わず設備資金での話を進めてきました(多分小額なので面倒なのでは？） 　その後、満額ＯＫ（多分本審査）になりましたが、知り合いの設備屋に請求書までは書いてもらったのですが、設備を購入するつもりはないので、うその領収書まで書いてもらうつもりはありません。 そこで質問なのですが、銀行さんに現在　請求書と振込み先の提出までは求められている状態なのですが、今の所、領収書の提出は求められていません（このまま求められない気もするのですが）がどうすればいいのでしょうか？　 　銀行さんに即日振り込みを求められてるのも気になります。 　ちなみに借り換えたい前の借金も同じ保証協会です 　
土地購入＋新築建設予定のです。 土地と建物と別々にローンを組むようにしていまして、土地の決済は終わっています。 土地は民間銀行で、建物はフラット35Sを使用します。　 フラットの本審査は承認が降りて、建物の建築と本契約を待つばかりです。 借入金を、1500万円で申し込みをしているのですが、建物が仕様変更等で減額になったのと、自己資金が予定よりも余裕がありそうなので1300万円程度の借り入れに変更したいなと考えています。 契約時に、借り入れ金額を増額する事は出来ないと思いますが、減額する事は通常可能なのでしょうか?　建築予定は12月末を予定しています。
金欠の為に２～３万円くらいの借入をしたく思っています。 友人の結婚式などで今月の出費が多く金欠の為にキャッシング？借り入れを考えています。 質問ですが、 銀行のカードローンなどで５万円以内の金額も借りられますか？ 出来れば来週中にはあればと思ってます。 返金は、今月のお給料が出てすぐ(今月末)にと思っています。 プロミスやレイクなど30日無利息とありその期間以内には必ず返金出来るのですが、銀行からのキャッシングとの違いはありますか？ 審査などの場合に確認などで会社に必ず連絡がいくのでしょうか。 20代後半、正社員ですが現在の会社はまだ１年未満です。 必要事項で足りない要項があれば捕捉します。 無知ですみませんが、お分かりの方お願いします。
新規創業融資制度の審査が通りませんでした。 国金・銀行系（市の斡旋）でも同じ内容で審査が 通りませんでした。金融事故は有りません。 街金や審査に悪影響の有る借り入れはしてません。 住宅ローンは有りますが延滞した事は有りません。 独りよがりな計画に成らない様にコンサルも活用して 審査に臨みましたが通りませんでした。 起業するにもチャンスとしては今年度中が最後です。 原因が何処に有るのかが判りません。 自己資金２００万借り入れ２００万で飲食店開業の予定です。 経験は若い時とこの２年ほどアルバイト的にすし屋で 厨房の手伝いをコツコツとして来ました。 開業場所・経験が少ない事で（異業種から）断られる 物でしょうか？新規では難しい事は十分に理解して 居るのですが、周りの方々のサポートを無駄にしたくないので 期待に応えたいのですが方法は有るのでしょうか？ （既に宣伝等をして頂いて居たり、工事等を安くして頂いたり 無償にて店を手伝う等々の援助の申し入れ等本人も驚くほどの後押しです。） お知恵を拝借致したく御回答頂きたく存じます。
地方銀行とクーポンスワップを5万ドル97円で契約しています。あと5回ほどで終わりますが、先日貸付を完済したので、不動産担保を戻してほしいとお願いしたら、根抵当の契約だから、クーポンスワップも負債となるから、おわるまで、担保が外せないといわれました。金融商品なにの、負債とみなされますか？
車のローンの件で教えてほしいのですが息子が１９歳の時車を買いたいと言うので１００万のローンの保証人になったのですが今息子は無職なので私が毎月ローンを払っていますが私も収入が少ないので 支払いが困難になっています。この場合支払いを拒んだ場合どうなるのでしょうか残高元本は７０万ぐらい残っています。宜しくお願いします。
経営破綻した日本振興銀行から自宅兼店舗を担保に借金をしています。 本日、日本振興銀行から配達証明にて根抵当権元本確定請求書通知書が届きました。融資完済通知が来ているのになぜなのでしょうか？この後、どのようになるのか不安です。どなたか教えていただけますしょうか？よろしくお願い致します。
夫が３ヶ月前に自分で仕事をはじめました。仕事も順調にあり収入もあるのですが、先月(丸１ヶ月間)行った仕事先の支払日が翌々月ということで今月入ってくる収入がありません。少しの貯金で生活はしていますが支払いがどう考えても足りません。 今月だけしのげたら後はどうにかなるし、借りたとしたら返していける自信もあります。しかし何ヵ所かあたった消費者金融は審査が通りませんでした。理由は家にも会社にも固定電話がないからです。やっぱり携帯しか持っていなくて自営では貸してくれる所はないんでしょうか？
育児ローンを銀行で組む予定です。 本審査・契約時に母子手帳・妻の保険証 ・住民票を提出しなくてはいけません。 しかし、妻は三年前に破産歴があります。 （同棲時代） ばれてNGになるのかな？
きっと無理だと思いますが、あきらめる前に何か方法があればと思い質問します。 現在２２００万円の新築建売物件を購入したくて、いろんな金融機関にあたっています。（売主の工務店に相談しながら） 夫　３７歳 年収　４５０万円（勤続１年８ヶ月　社員数１２０　）　債務整理暦あり（弁護士を通してアコム・三洋信販・NTTリースを返済途中で整理し全社過払い発生しており和解・返還され、昨年１１月に３社目和解） 現在債務なし。 妻　３５歳 年収　３３０万円（勤続１６年　看護師）　８年前に自己破産（平成15年６月免責）団信加入不可 自己資金５００万円。子供１人。 地元信用金庫で自己資金０で合算で事前審査NG JAにて妻単独　自己資金２００万で審査するも団信NG 他の信用金庫で妻（医師の診断書プラス加入中の生保の証書提出）夫連帯保証人で事前審査NG マリンバンク妻単独（自己資金５００万）で事前NG もうだめだと思いますが、売主さんが今の物件でゆうちょに申し込みするか、他の物件でフラット３５の物件があるから、こちらなら団信任意だから可能性あるかも（地方銀行窓口）とのことで今週金融機関のかたとお話する予定です。 やはり信用がないのでこれ以上審査をするのは無駄でしょうか？ 今回はあきらめて数年さらに貯蓄をしながら待った方がよいのでしょうか？ アドバイスおねがいします。
現在土地の評価額５億円の個人資産があります。 ※無借金 まず、この資産を新しく作る会社の名義に移す事は可能でしょうか？ 移す事が可能な場合、この資産を担保に新会社にて不動産購入を目的に銀行から資金を借り入れたいのですが。。 銀行の審査で 上の条件の場合、会社の設立年数等は関係してくるでしょうか？ あと、新しく不動産を購入する場合の頭金は必要なってくるでしょうか？ 現在、上の資産で大阪、東京にて管理会社に任して駐車場を管理して月の収入を獲ております。 何かこの資産を担保に良い運用の仕方ありましたら教えてください。 ヨロシクお願い致します。
ある銀行で住宅ローンの申し込みをしました。 事前審査が通り、8/22に本審査の申し込みをしました。 その際、だいたい10日～2週間ぐらいで結果が出ます。 とのことだったのですが3週間経った今でも連絡がきません。 事前審査も3営業日ぐらいで結果が出ると聞いていたのですが、 実際は2週間以上かかったので、 本審査も結構かかるのかな？と思ってずっと待っているのですが、 電話で「結果はまだ出ないですか？いつ頃分かりますか？」 みたいなことを聞くのは良くないでしょうか？ 聞いたことで結果に影響するということはありませんよね？ 事前審査は銀行が行って、本審査は保証会社が行う と聞いたのですが、だとすると 銀行の担当の人に本審査の審査状況を聞いても分からないのでしょうか？ 普通なら気長に待っていれば良いのですが、 家のお金の支払い期限がだんだん迫ってきているので、 もしこの銀行がダメだったら他の銀行をあたらないのいけないので 早く合否を知りたいです。 よろしくお願いします。
銀行では、資産運用依頼顧客と融資対象顧客とを別のデータベースで管理なさっているのでしょうか？
数社でのローンがかさみ月々の支払いが厳しくなっています昨年6月からの法改正でなかなか追加融資もできないしおまとめローン等の審査も通りません 何かよいアドバイスがあれば教えて下さい
銀行のローン審査で 他行の通帳の預金残高や取引内容まで 調べるの？（負債ではなくプラスの部分） 調べれるの？ 出来るとしたら気持ち悪い・・・・
住宅ローンの仮審査の結果が明日に出るとのことですが、ここにきて、購入に迷いが生じてきましてお断りしようかと思ってます。 そこで、質問ですが、仮審査の申し込みの時に物件の申込書も記入して業者に渡しました「ローン特約」とは書いてます。手付は払ってません。 この状態で購入をやはりやめますと言った場合、ペナルティーは何もないでしょうか？ それとも、業者のほうで仮審査が通ったら、本審査まで進めて、手付はあとでということになりますか？（まさかね～） ついでながら、お断りはどのようにしたらよいのでしょうか？メールだとやはり失礼でしょうか？でも、電話だと長くなりますし、うまく伝えれない気がします。私も今忙しいので勤務時間中にそんなにしゃべってもいられません。相手も、同様だと思います。 宜しくお願いいたします。
出産と育児に関わる費用に銀行から ８０万円ほど借りたいと思っています。 先程、労金に勤労者福祉融資制度の 仮審査をお願いしました。 しかし、心配な事が一点あります。 勤続６年目（満５年）の正社員なのですが 通常時ですと年収３００万はありますが 前年に傷病で３カ月ほど欠勤したので ３ヶ月間は会社からの給与や冬季賞与が出ておらず ２３０万程になっています。 傷病は完治済み。 仮審査は備考欄にこの旨を入力しました。 カーローン１００万程をジャックスで借りた事が ありますが今年の６月に完済したぐらいで 他を借りた事などはなく、また返済遅延や 返済事故はありません。 やはり８０万は借りれませんかね？
４０歳代の会社員です。 副業として、不動産賃貸業の拡大を検討しています。 すでに中古の１戸建てを貸し出していて、それは職場に申し出ています。 しかし上司からは、これ以上の物件の購入（特に一棟もの）は兼業禁止に引っかかるのでやめるように釘をさされています。 そこで、妻の名義での融資申し込み、購入を検討しています。 当然、私が連帯保証人になります。 贈与税などについても勉強しなければならないと思いますが、そもそも妻名義での融資の可能性はどうなのでしょうか。 妻は専業主婦ですので、収入はありません。 私自身は、そこそこ安定して大きな会社ですし、借金もありませんので、属性として問題はないと思います。 配偶者の名義で融資を受けた方、あるいは金融機関の方、こういった問題に詳しい方に教えて頂ければと思います。
ネット銀行の借換え本審査に通り、昨日借換え元の銀行で完済に関する手続きをしてきました。 返済元本と手数料だけで済むのかと思っていましたが経過利息額というものが付いて合計金額が高くなってしましました。 そこで質問なのですが、経過利息額についてどなたか解る方、よろしくお願いします。 詳細： 元本約2800万、経過利息額72,000円　完済日9/22に設定 当初元本4000万　35年払い　毎月26日引落し　月々10万　ボーナス1/7月　プラス30万 MTU銀行　現在利率2.475% これまで約13年延滞なく払って来ました。算出方法など解れば幸いです。 よろしくお願いします。
現在私は42歳で親の介護の為会社を退職し無職になっております。 妻は正社員として勤めており毎月手取り20万程の給料があります。 子供は2人で小学生と幼稚園児がおります。 他に収入源は介護中の義理母の年金と家賃収入月5万程があるのですが、 現在居住しています自宅ローンを始め、保険代や生活費などもろもろを合わせますとやはり全く足らず、今まで貯蓄していた分を少しずつ使い、足らず分を補足していましたが、それももう底がついてきました！ そこで今回介護施設の開業に踏み切ろうと思っているのですがどこか融資可能な金融機関はあるでしょうか？ (1)私は現在無職です。 (2)介護関係での仕事としての経験はありません！ 　　しかし、3年程の親の介護経験はありますし、この約半年間いろいろな介護施設を回り施設の良　　し悪しを見て勉強してきました！ (3)預金はほぼゼロです。 (4)現在借家にしています自宅（残債0）と現在居住中（残債2500万）の担保も考えています。 (5)借入希望額は1300万です。 (6)介護施設開業にあたるお金以外の部分（開業地、改装業者、スタッフ、計画書）などは準備完了し　ています。 上記の条件ですがいかがでしょうか？ みなさんよろしくお願い致します。
某モーゲージのフラット３５の事前審査も通り、これから本審査です。 非銀行系フラットは事前は甘く、本審査が厳しいと聞きます。 事前の後も他に借り入れはしていませんが、落ちる可能性としてほかに何がありますか？ 家は新築戸建てでフラット３５ｓ対応物件です。 会社員ですが市税、国保は自分で払っていますが、年金未納があります。 国民年金未納はは影響ありますか？
はじめまして。 今回の震災の影響で、今いる貸家を今年いっぱいで出ないとイケなくなりました。 同じような貸家を探しましたが、震災の影響で何処も埋まっていて、思ったような物件を見つけられませんでした。家族会議の結果、中古の一戸建てを購入することになりました。 自分は4人家族です。家族構成は両親と兄と自分です。 借り入れをするのは、兄です。 父…62歳、契約社員、年収約120万、現在借金無し、借り入れ銀行のカードローンの利用経験あり 母…専業主婦、60歳 兄…正社員、25歳、年収約200万、車のローンあり、両親に内緒で消費者金融に70万近い借金あり、借り入れ銀行のカードローン利用経験あり 自分…アルバイト、23歳、月収入8～10万、借金は無し という感じです。 融資してもらう金額は1500万位です。 借金や公共料金の延滞をした事はありません。 私だけ、年金を払っていない期間があります。 借り入れ銀行は、地元銀行です。 銀行から借り入れ出来ますでしょうか？ 回答お願いします。
４０歳、国家公務員、勤続２０年、年収６１０万（税込） 既婚者、子供１名の３人家族です。 消費者金融数社から計１６０万ほど借金があったんですが、 昨年の秋に完済・解約いたしました。 現在の「債務」とよべるのは、電化製品をクレジットカードで分割で買ったので 月額５０００円ほどをあと５回分くらいです。 ちなみにクレジットカードは１枚のみで、 キャッシング等の利用残高も０円です。 この度、新築一戸建てを購入する計画となったんですが、 物件総額約２９００万円で 手持ち自己資金が８００万円なので、残り２１００万円を銀行にて 住宅ローンを組もうと考えているのですが（２５年ローン） 金利等を考えた上でのシミュレーションでは、 返済率が、税込み年収ではなく、いわゆる「可処分所得」の約１８%で、 無理なく返済できる計算なのです・・・・が まだ、消費者金融を完済して約１０カ月、 １年経過していないのが、不安です。 ローンの審査は通るでしょうか？？？
約900万円の債権を持っています。どうしても急に入り用が出来てしまいご相談いたします。それなりのお礼は致しますのでこの債権を担保にどなたか600万融資していただけないでしょうか？ ・債権の種類　　　違約弁済金 ・根拠　　　　　　　弁護士を入れて仲裁手続きを実施した資料 ・サイト　　　　　　　3か月（相談ですが最長6カ月）
三菱東京UFJ銀行の通帳を持っています。 アコムから、お金を借りています。 同じ会社ですが、 通帳を記帳すると、アコムの形跡も記帳されるのでしょうか？
たとえばですけど 500万円を借り入れて、1000万円の価値のある土地に抵当権を設定したとします。 途中、返済が不可能になり抵当権が実行された場合、500万円の債権に充当されると思いますが、残りの500万円はどうなってしまうのですか？
りそな銀行の貯金の残高が25万円あります。50万円までの融資が出来るとATMの機会に表示されました。特定調定が終わったばかりでローンが通らない為に通勤に必要な為に単車を購入しようかと思います。でも貯金25万円の残高に対しての50万円の貸し出しって多くないでしょうか？ もう一つ質問は特定調定終わったばかりなのに、貸し出しって不思議じゃないですか？ ちなみに毎月貯金通帳から返済金額を自動的に引き出させるみたいなのですが、いくら毎月返済するのでしょうか？
旦那２７歳、勤務数２年、会社員（国保、市税は自分で払っています。）去年の年収は430万円で毎年変動あります。この度、頭金なしで３１００万円の新築フラット35ｓ対応物件を購入することになり事前審査中です。今まで消費者金融に借りたことはなく、クレカの滞納もありません。事前審査の前にキャッシング枠ありのクレカ１枚全額返済しました。あと１枚ショッピングリボ払いのクレカがありますが１０万以内なので返済可能ですが不動産からは大丈夫でしょうと言われました。 市民税滞納歴あります。年金も払ってない年があります。去年カードをすべて返済したく銀行カードローン（おまとめローン）を申し込みしましたがこの時審査は通らなかったです。なぜだかわかりません。それでも審査は通りますか？
先日家を建てるために2000万円で土地を購入しました。 今、家を建てるためにハウスメーカとやり取りしており、秋には家の費用2000万円の内、1000万円のローンを申請したく思っています。ハウスメーカの担当曰く、購入した土地がローンの担保なるとのことなのですが、それとは別に保証人というものが必要になるのでしょうか？
父が不動産経営（マンション１０部屋）をしていましたが、亡くなりました。そのローン（銀行）の保証人に私（娘）になっておりましたし、相続財産も私の物となりましたが、まだ変更登記を行えていません。変更登記を行わないと、ローンの組み換えもできないと聞きました。 ところが、急な出費が相次ぎ、ローンの返済が苦しくなってきました。いま変更登記をすると１００万くらいかかってしまいます。また、変更するに当たり、銀行側は連帯保証人を求めて来ています。 不動産に抵当権がついていても、新たに連帯保証人をつけなくてはならないのですか？ 兄弟はおらず、私ひとりが相続していますので、連帯保証人を身内で見つけられません。そのことを銀行に話してはありますが、「万一の時に困るので・・・」との一点張りで、こちらの声は届きません。このままいけば、年内に不渡りを出すことになるので、非常に悩んでおります。 相続時点では、私は会社員であり、収入も地位もあったのですが、うつ病になって入院したりしたものですから、会社は退社、そして収入は父の残してくれた不動産収入を切り崩して生活しています。 欲張るつもりはありませんが、父の遺してくれた遺産を大切に守って次の世代に渡せたらというのが私の希望です。ローンはあと１０年ほどあります。何とか組み換えをして長く資産を維持したいと思うのですが、この要望は贅沢な物なのでしょうか？ 売却しても若干ローンが残るとの試算があるので困っています。
精神科通院歴が直近であると ローンを組めないそうですが 共同名義ならどうなのでしょうか？
自己資金250万を元手に家内の実家のある神戸でケーキ屋を開業しようと1年前に東京より移住し 物件探しをしていたのですが、今年3月の東日本大震災で私の宮城県仙台市の実家が半壊し、 補修工事費で私の資金は全て失ってしまいました。 震災より4か月が過ぎ、実家の生活も落ち着いてきた為、自身の計画である家内との開業を再開 しようと動きだしましたが、資金ゼロだと不動産屋もほとんど取り合ってもらえません。 しかし、良心的な不動産屋さんが一軒あり、現在はその方と共に色々と方法を模索していたところ ですが先がまだ見えません。 質問というのは、現在進めようとしている方法が実現可能な方法なのか、またはそれ以上に有力 な方法があれば是非アドバイス頂きたいのです。 かなり厳しい状況ではありますが、何とか実現に向けて前進しようと考えています。 どうかお力をお貸しください。宜しくお願い致します。 ■その前に現状のご説明 ――――――――――――――――――――――――――――――――――― 【家族構成】 私（35）兵庫に移住前に飲食店経験10年 （主にカフェ／レストランの店長、マネージャーなどの経験） 妻（29）同じく飲食店経験6年 （銀座・原宿・中目黒にてパティシエ経験・雑誌・菓子メーカーなどにレシピ提供あり） 長男（5） 長女（2） 【収入】 私　昨年　年収300万 ／　今年　年収320万＋60万（バイト）見込み 妻　昨年　年収60万　／　今年　年収100万　見込み 【借金】 なし 【住居】 賃貸アパート 【借入する際】 私が仕事を継続し、収入を確保した状態で家内が義母に手伝ってもらう予定なので、 この場合はおそらく私の年収だけでの借入額の査定になると考えています。 今月より１ヶ月に出来る貯金額12万　現在0円 ――――――――――――――――――――――――――――――――――― ■出店予定の業態の概要について 　幅広い商材を置くというよりは○○専門店として始めようかと考えていました。 　しかし一応クリスマスやバースデー、お中元などにも対応出来る商材として考えています。 　簡単に申し上げますと今考えているのはロールケーキに代わる土産に丁度いい商材です。 　ネットでの販売なども行い、夢は大きくデパ地下、駅ナカへの出店と考えています。 ■現在進めようとしている方法 (1)20坪前後の中古の店舗付き住宅を購入、リフォームする。 　この場合、物件取得にローンが使えるように住居部分が50％以上、屋内に階段がある条件。 　また、ほとんどの銀行がリフォーム費用が物件取得価格の10％までしか借入出来ないとの 　ことだったので、物件取得とリフォーム資金をまとめて借りられるらしい、三菱東京UFJ銀行 　の住宅融資保険付き住宅ローンを使おうと考えています。 　概算で資金の使い道は下記のように考えています。 　 　希望借入額　3000万 　｜物件取得　　1000万（諸経費込） 　｜リフォーム　1000万（厨房設備工事込） 　｜厨房機材　　初期費用50万（リース） 　｜備品・販促　50万 　｜材料費　　　初期費用50万 　｜運転資金　　550万（約1年分） 　｜生活費　　　300万（約1年分） 　このプランの場合、まず借り入れた資金の使い道として上記のような使い方が可能なのか、 　また着手金など先に必要なお金をどうやって用意するかがまだわかりません。 (2)中古をリフォーム前提だと借入先も限られてくるので20坪前後の土地を購入、新築で 　 店舗付き住宅を建てる。 　 楽天フラット35で借入、着手金などは先に必要な場合は楽天銀行つなぎローンを活用 　 　 概算での資金の使い道はほぼ上記と同様に考えています。 　希望借入額　3000万 　｜土地購入　　900万（諸経費込） 　｜建築費　　　1200万（厨房設備工事込） 　｜厨房機材　　初期費用50万（リース） 　｜備品・販促　50万 　｜材料費　　　初期費用50万 　｜運転資金　　500万（10か月分） 　｜生活費　　　250万（切り詰めて約1年分）　 　このプランも場合、神戸市内でも500万程度で土地はゴロゴロありましたがいずれも遠隔地、 　集客をある程度見込める立地と考えると800万以上なのかと思いました。 　土地価格を1000万以下に抑えなければいけない点を考えるとよっぽどの穴場物件を 　見つけなければならないのかと考えていました。 　また低価格の遠隔地で新築し、ネット販売中心に口コミ・雑誌フル活用というのも案も… 　 　 　以上のような方法の実現を模索している最中でした。 　まず、店舗付き住宅という考え方がいいのかも謎です。ただ子供が小さい為、 　面倒を見る事を考えての流れです。 　それから日本政策金融公庫と住宅ローンの併用も考えていましたがどうなのでしょうか？ 　私の年齢・年収で多くの資金を借りれて、その資金の使い道として上記のような活用をする 　為に有効な情報があれば是非教えて下さい。 　長文にお付き合い頂き、ありがとうございます。 　何卒宜しくお願い致します。
築24年経過の木造アパートの取得を検討してます。 2割程度は自己資金を入れるつもりですが、いかんせん木造築古の為、 金融機関二つに融資を相談したのですが、 一社は耐用年数が超えているということで融資不可、 もう一社は5年程度の融資期間の設定なら、ということでした。 さすがに5年だとキャッシュフローが生まれませんので意味がありません。 そこで、融資が難しい物件にも比較的積極的（金利が高かったり諸条件はありますが） だという住信不動産Ｌ＆Ｆに相談しようと思ってます。 質問ですが、他に木造築古アパートにも比較的積極的に融資してくれそうな 金融会社をご存知でしたら教えて下さい。 併せて住信不動産Ｌ＆Ｆの評判もご存知でしたら教えて下さい。 宜しくお願いいたします。
アバンスとゆう法務事務所なんですが。 自分がローンをしてまして、そのローンの利息を払わなくても良くなるんですが、本当なんですか？
今年5月に自己破産しまして免責もうけました。 その後、色んなサラ金から融資のハガキが来ます。 どの機関まで情報はばれていますか？ 税務署にも通達いくもの でしようか？
ろうきん住宅ローン仮審査通過し本審査申し込み明日で10日になるのですが結果の連絡はまだ来なくて数日前にろうきんの通帳（今まで取引なかったため口座を作る手続きも本申込の際にしました）とその口座のキャッシュカードが郵便物で届きました。 明日か明後日まで連絡こなかったら問い合わせてみようと思うのですが… 前向きに考えられることなのでしょうか？ わかる方いらっしゃいますか？
新規事業参入を考えております。 ただし、その事業に関しては全くの未経験です。 自己資金は700万程ありますが500万程融資を受けたいと思っております。 事業計画書などは作成してありますが金融機関から見れば不備が多いかもしれません。 このような場合でも、融資は可能でしょうか？
2人で、起業するにあたり、新規事業のための融資を申請しています。 区を通して、来週、保障協会の面接を受けることになりました。 面接をする際に、融資を受ける信用金庫に、保障協会から、一緒に仕事をする人のことをいろいろ詳しく聞かれました。どういう関係だとか、何をしているのだとか。 一緒に仕事をする人のことですが、以前、債務整理をし、返済してから6年経ったと言っています。 すべて返済をしていると言っていたので大丈夫だと思っていましたが、 この融資を受けるタイミングで、6年経った今、クレジット会社から、未払いのものがあるという通知がきたそうです。 6年前、弁護士さんとクレジット会社で話し合いをした状態のままで放置されていたとのことです。 私名義での融資なので、友達が借りるわけではないのですが、友達が債務整理をしたことがあるということは、不利になるのでしょうか？ また、返済が終っていない分があり、これからその分を分割で返済することでクレジット会社と和解をしたそうですが、そういうことも影響ありますか？ 友達の名前は出さないほうが無難でしょうか？ 分かる方いらっしゃいましたらお願いします。
またまた質問させてください。 住宅ローンの結果通知なのですが、通常本人に結果通知されるのでしょうか？ 金融機関によっても違うと思いますが体験談や聞いた話などが聞けたらいいです。 ちなみに全宅住宅ローンを通してのフラット35本審査中です。 書類等は全て不動産屋さんを通しての申込をしています。 事前審査は5営業日程度でOKの連絡が不動産屋さんより連絡がありました。 事前審査後に追加書類を言われ（夫婦の課税証明・私（妻）の職歴書・他の借入分の完済するという誓約書など）全て不動産屋の担当者と確認しながら揃えて提出しました。 10日（7営業日）たった今、まだ在籍確認の電話はありません。 結果は不動産屋さんを通じて連絡が来るのでしょうか？ それとも家に電話？書類の郵送？になるのでしょうか？ 色んなところで結果にはそれなりの日数を要すると見て焦っても仕方ないのですが落ち着かなく少しでも経験談などを聞けたらと思います。 宜しくお願いします。
会社の元取締役、現在は社員に対し、２０００万円程貸付することになりました。 返済は、５年間の毎月均等払いで返済してもらうことにしています。 個人資産は殆どありません。会社からの給与収入は、毎月６５万円程あります。 会社としては、万が一のために何か保全を考えたいのですが、どのような方法がありますでしょうか？ よろしくお願いいたします。
私は、年収520万くらいで、勤続1年半です。2000万円前半の中古物件を購入したいのですが、ローンはいくらくらい借りれるものでしょうか？ 今現在7万の家賃を支払いながらも、10万くらいは貯金できるくらいですので、ローンは月管理費込で15万円～17万返済、そしてボーナスも30万×２で、12年くらいで完済したいと思ってます。 自己資金はわりとありますが、株でもっているので現金化は今難しい状態なので、頭金なし、諸費用はぎりぎり現金で出せるかといったところです。 宜しくお願いいたします。
只今、全宅住宅ローンでフラット35の住宅ローン本審査中です。 本人の在籍確認について質問します。 会社へ在籍確認の電話がありますか？ 不動産屋さんも本人確認の電話はあると言っていたのですが、今のところかかってきていません。 過去の質問なども色々見たのですが、会社に電話があると書いていたり、個人情報保護法で自宅や携帯にかかってくると意見がわかれています。 実際のところ、どうなんでしょう？ 金融機関や住宅ローンのプランによっても異なると思いますが、知っている方がいらしたら参考に教えてください。 宜しくお願いします。
地方銀行で住宅ローン審査が通りませんでした。理由として去年1度クレジットカードの延滞がありそれが理由で通らなかったようです。この状況で住宅ローンを通すことは可能でしょうか？ その場合どこの銀行なら通りますか？ 分かる方居ましたらよろしくお願いします。
日本政策金融公庫からの借り入れを考えています。 担保になる不動産は、3年前に購入（現金購入）した自宅です。 土地、建物で、評価が、6000万円ぐらいあると思うのですが、建物の評価も担保として見てもらえるのでしょうか？ ご存知の方がいらっしゃいましたら、教えて下さい。
現在ニコスとモビットよりローン・借入があり返済中です。あと2年で返したいと思っています。 また、過去に完済したアコムを過払い請求し、和解されました。 ニコス・モビットを完済後、将来住宅ローンを申請した際、このような場合は審査に通らないでしょうか？ 上記全て三菱ＵＦＪですよね？ＵＦＪだと難しいですよね？ 他の銀行でも難しいでしょうか？ また、完済後どのくらいの期間があればよいでしょうか？
よろしくお願いします。 過払いじゃないかと思いながら只今返済中です。 どなたか計算の仕方を教えて下さい。 元金9292円に対して、利息が1570８円で 毎月25000円払っています。これはキャッシングだけで ショッピングカードではありません。 どう考えても利息の大きさに驚いています。 最近カード会社に開示してもらいました。 どなたかこの利率の計算と過払いかどうかを 診断してください。 よろしくお願いします。キャッシング利用額は平成13年から200万円です。 いまも25000円毎月はらっています。 どうかどうかよろしくお願いします。
住宅ローンの事前審査におちてしまいました・・・。 銀行側から総合的にという回答で、住宅メーカにどうしてか詳しく聞いてもらうと、やはり総合的に判断したと・・・。 保証会社からＮＧとなったという事と自己資金をかなり入れないとと言われたらしいのですが、条件付になったわけでもなく 何が原因なのでしょうか? 個人事業で2年半?借入額3150万?年収450万?車ローン250万?
24万円を年利１．６％で借りて、１日で返済しました。 この場合の１日分の利息の計算方法を教えてください。 電卓風に書いていただるとありがたいです。
先週 楽天スーパーカードローンに登録しました ５０万までの借り入れは通りました セブン銀行のカードローンに登録しました ＭＡＸ１０万円の借り入れは通りました カードの内容をよく理解しておらず 両方とも現金が借りられる所だったみたいです 自分はクレジットカードが欲しかったので 楽天クレジットカードを申し込んだのですが 通りませんでした あちらこちらに申し込みすると審査に落ちやすいと聞いたのですが カードローンとクレジットカード作成はおなじ部類なのでしょうか？ 現在、借り入れは１０年ぐらい前からアコムに入ってます テレビを買うためにお金を借りて今は１４万円ほど借金しています その他の借金はありません また、このような状態でもクレジットカードが作れるところが あったらお教えお願いします どうかご回答よろしくお願いします
キャッシングってなんですか？ クレジットなんですか？ 両者の違いも教えていただければと思います。 ごめんなさい、よくわからなくて・・・ 自分で調べられればよかったのですが、調べることもできなくて（>_<；） どうぞ宜しくお願い致します！ｍ（_　_）ｍ
4月24日に申請し、未だ銀行に振り込まれません。 これは、審査が通らなかったということなのでしょうか？ それとも振り込まれるまでにはかなり時間がかかるものなのでしょうか？ 24日前後に申請した方がいましたら、いつ頃振り込まれたか教えて頂けたらと思います。 一応申請してから10日～14日で振り込まれると聞いたのですが… よろしくお願いします。
年収　340万 勤続年数　4年 マイカーローン　残額20.9万(一括返済にて完済予定) クレジットカード２枚　リボ残額が約　8万程 融資希望金額2200万 頭金　0 この条件で住宅ローンの審査は通るのでしょうか？
僕は２５歳男、彼女は２６歳、同棲しています。 僕は６年ほど前に作った借金を元に５年ほど借金生活で多重債務の借金地獄に陥りました。去年の夏に消費者生活センターに相談し、司法書士の先生を紹介してもらい、先生にお世話になり自己破産の申請をしました。 月曜に、裁判所に行きます。 僕は今、無職でバイトを探しています。月曜の裁判所の後に面接予定です。腰痛を持っており、バイトをクビになったり合わなかったり、転々としていました。正社員の就職活動は全て不採用です。 今は彼女に養ってもらっている、いわゆるヒモです。 情けなくて仕方ありません。自分が悪いのは充分わかっています。 そんな二人の生活ですが、毎月苦しいです。 そして今月、滞納分の出費や、車のタイヤのパンク修理や、コンタクトレンズなど、出費が相次ぎ、生活費が足らなくなってしまいました。彼女の給料日まで３０日間、残り５千円です。 お金を貸してくれる家族や友人はいません。 自己破産申請しているので、勿論企業にも借りれません。 彼女も、以前に自己破産しています。前の職場で知り合い、金銭の悩みをお互い相談しつつ、付き合う事になりました。 さて、この自己破産カップルですが、解決策はありますでしょうか？ 自分は、日払いの仕事を探しましたが、日払いの警備員は自己破産者は一時制限されていますし、地元の求人誌をみてもありません。 社会福祉協議会の小口資金貸付というのも目にしましたが、自己破産者に対して借りれるのでしょうか？彼女と同居していますが、世帯といえるのでしょうか。ちなみに彼女の手取りは１６，７万です。総額２１万です。低所得者にしか貸せないみたいな事も記載してあったので。高知県高知市です。 お金に困って自己破産してる人もいるでしょうけど、自己破産してもお金に困る人は一体どうしているのでしょうか？ 大抵は頼れる人にお金を借りる、とアドバイスをするのでしょうけど・・・ 回答をお願いします
株式会社を作って、仕入れで必要だったので個人で消費者金融から150万円借りました。 国金に開業資金として融資を申し込もうと思うのですが、審査はおりますでしょうか？ 他の質問者様の解答をみていると、会社を作るにあたって、自己資金を自分で貯めて、不足分を国に補って貰うというのが国金の役割だという事ですが、、、、如何なものでしょうか？ 宜しくお願いします。
３行に申込み(仮審査まで)して条件が一番良いとこに正式に申込みしようと思いますが 仮審査の段階で信用情報機関に載るみたいですが、このやり方は心証悪くなるでしょうか？
フラット35のパンフレットにて、手続きの流れを確認すると、「住宅建設」と「新築住宅購入」の場合で、手続きの流れに違いがあるようですが、そもそも「住宅建設」と「新築住宅購入」との違いがわかりません。それぞれどのような意味合いなのでしょうか？
今回の地震で、今住んでいる借家に被害が多少あり、大家が、「家を立て替える気がない」と言うので、家を借りるため近々銀行で、30万の融資の申込みをしようと思うのですが、某銀行の営業課支店長代理をしている友人が、「自分に言ってくれれば、審査が簡単に通る」と言うのですが、支店長代理に そんな力があると思えますか？ また、大家からは転居の為の資金は出ないので、何処かで融資を受けなければなりません。 社会福祉協議会で行っている資金の融資と銀行では どちらが良いと思いますか？
震災も起こり、今の景気の悪さにさらに拍車をかけてるようですが、景気の悪いのは何が原因だと感じていますか？その原因をなくすにはどうしたらいいと考えていますか？ 皆さんの意見を聞きたいのですが。 私個人的には金融機関の”貸し渋り”、”ビビり”、思慮の足りない”総量規制”が足をひっぱていると思ってます。日銀がいくらゼロ金利にしようと銀行にたまっている状況だと感じてます。 よろしくお願いします。
たとえば　A銀行で1000万借りていて　数年たって　700万位になったので B銀行で1000万借りて　700万をA銀行に返す っていうことを１～２回やったりすると　なにかまずいことがありますか？？ 手数料など余分にかかるくらいしか浮かびません＞＜ あと銀行の担当さんが泣くでしょうか。 何か不都合な点ありましたら是非教えてください。
不動産会社経営者です。 立ち退き案件で、 融資を銀行にお願いしても、断られてしまいます。 不動産を購入後、賃借人と話し合いをして、 経済的合理性で合意していただいた上で、立ち退いていただいて、 （スクラップ後）、転売ということです。 結局、不動産担保融資のノンバンクから借入れましたが、 銀行はなぜ、立ち退き案件を極度に嫌うのでしょうか？
今度みずほ銀行のローンの申込しようと考えています。 申込で借入の所 信用金庫で借入があります。 ちなみに信用金庫での借入は銀行での借入という事になるんでしょうか？ それとも信販クレジット扱いなんでしょうか？ 初心者でよくわかりません。ご回答宜しくお願い致します。
夜分にすみませんコンビニATMでクレジットカードのキャッシングで三万円を一括払いを選択し借りたとします。 そのあとネットでその三万円を毎月のリボ払いで１万円ずつに変更したら一括払いは無しになりますか？リボ払いに変更したはずなのに一括払いの予定日のハガキが来たので。心配で。。一括払いで借りた場合は変更できないでしょうか？初めからリボ払いを選択しなければ駄目でしょうか？よろしくお願いします。
私は２０代後半のフリーターです。今は無職です。 無論お金はなくて、お金がどこからも借りれません。 親は頼れません。 今は彼女と同棲しており、彼女の収入で生活している、 いわゆるヒモになってます。無論、働く気はあるのですが、一昨日もバイトが不採用でした。 彼女の収入だけでカツカツなのですが、今月は特にお金が足りません。 そんな僕に社会福祉協議会から支援を受ける事はできますでしょうか？ 相談する価値ありますでしょうか？ また、僕は自己破産しています。申し立てを行ったところです。 体に障害も何もないです。しかし昔、ギックリ腰で腰を痛めて、いろいろバイトをしてみるものの 根をあげる事が多いです。
ある金融機関から融資を受けています。 そこから 「行政の指導による貸出金の審査があるので固定資産税と申告書の写しを提出するように」 と通知が来ました。 貸出金をしっかりカバーできるだけの担保があるし返済が滞ったこともないのに これらの書類を提出するのはどうしても嫌です。 罰則などはないでしょうから拒否したいと思うのですが これは勝手な言い分なのでしょうか。 提出すべきなのでしょうか。
このたび、日本モーゲージでの仮審査が通り、本審査を控えているのですが、日本モーゲージ側より必要書類の一つとして、直近１年の家賃が引き落とされている通帳のコピーを提出して欲しいと言われました。 見ていたら去年の６月に１度だけ残高不足でおちておらず、予定の引き落とし日から６日遅れて不動産の指定口座に振り込みしたのが通帳に記載してありました。 それをみてＨＭさんが　う～～～～ん。これはやばいなぁ・・・。どうかな～ と難しいかおをされたのですが。 申し込みはフラット３５Ｓです。　この１度のミスはかなりのマイナスなのでしょうか？ 本審査通らない可能性がおおきいのでしょうか？
私の知人が住宅ローンで苦しんでいます。私の知人は４年ほど前に住宅を購入しました。 しかし、正社員ではないため、銀行、信用金庫などで資金を借り入れることができず、金利の高いクレジット会社でローンを組んでいるとのことです。ギリギリの生活を送っているため、ちょっとした物要りでもテンテコマイです。４年間も支払いをしてきた実績があるため、この実績を突きつけて銀行などで借り換えできないでしょうか？あまりの苦しさに見ていられません！なにか良い方法はないでしょうか？ どなたか教えてください。よろしくお願いいたします
東日本大震災でたくさんの著名人から義捐金が日本に送られてるのをＴＶ番組でよく目にします。 そこで疑問に思ったのですが、日本国内の義捐金はそのまま使用できるのはわかるのですが、 海外の著名人が義捐金で送ってくるのは課税対象になるのでしょうか？ 報道にある、日本円に換算して表示してある額は課税後の金額なのでしょうか？ ぜひ、教えてください。よろしくお願いします
本日たまたま給料までの金がなくて申込をしたところ、借りた金は一万円ですが、二週間で五万円振込、戻していただけるのが三万五千円。しかし、返金以外に五千円を手数料といっていましたが、利息を計算しても必要以上に回収していませんか？どんな形で行っていそうでしょうか？
親名義の住宅ローンが20年程残っております。（残高は3000万円） 諸事情で月々の返済額を払うのが厳しくなりそうです。（現在18万前後払っています） 月々の返済額を減らすために、子供の私が新たに住宅ローンを組むことは可能でしょうか？（月々の返済額を10万前後にしたいと考えています） 私の勤務状況や年収は以下になります。 30歳　年収350万前後　勤続年数7年 同じような体験や、ご存知の方がいましたらご教授していただけるとありがたいです。 よろしくお願いいたします。
過払いについて教えて下さい。カード会社に私は過払いではありませんかと 直接聞いてもいいのでしょうか。正直に答えてくださりますでしょうか。 よろしくお願いします。
ただいま住宅ローン事前審査中です。 毎日やきもきして回答を待っています。 当初銀行の担当者は２週間くらいで回答します。とのことだったのですが３週間たっても回答出てない状況です。 ３週間は普通にあることなのでしょうか？ 考えられる遅れている理由はなんでしょうか？ ちょこちょこ銀行の担当者には連絡しているのですが頑張ってやってます。とのこと。 「融資不可はありますか？」とうかがったところ「それはありません。約束します。」とのこと。 すると審査の土俵には乗っていて継続審査中と考えていいのでしょうか？ とりとめのない質問ですが気が気じゃないので皆様のご意見を伺いと思います。 よろしくお願いいたします。
質問なのですが、もうすぐ金融機関からマイカーローンの実行を行うのですが、実行した後一週間後に車屋に現金を持って行っても大丈夫なんでしょうか？やはり実行した時その日の内に振込みをしないといけないのでしょうか？
カードローンを検討しています。 最近は総量規制等で厳しくなった聞きますが、 審査基準の甘いところなどがあれば、よろしくお願いいたします 現在の所持してるクレジットカードはVISAカードです。 限度額５０万円で今のところ一杯まで使ってます。 しかし、返済の遅れや事故はありません。キャッシング枠はナシで設定していません。 私は、所持してるカードはこの１枚で、その他のローン等もナシです。 審査基準の甘いところなどがあれば、よろしくお願いいたします。
住宅ローンは勤続年数ゼロではやはり通らないものでしょうか？ 主人の仕事(教職関係)が、5年間の期限付き常勤→1年間の非常勤と経て、この4月から終身雇用の勤務先に決まりました。 新しい勤務先が今の住居からはちょっと離れていて通勤が大変な為、いずれは引っ越す必要があるのですが、この状態での住宅ローンは勤続年数ゼロなので審査は無理でしょうか？ 来年4月から入れるいい物件があったのと引っ越しを2回するよりは…と思ったのですが。 ちなみに 物件価格：約4000万 年収：約800万 頭金：約1000万 で3000万ほどのローンを組みたいと思っています。 今まで他にローン等の借り入れはありません(車ないので)。 よろしくお願いします。
東北関東大震災で津波を受けた原子力発電所の県内に住んでます。30km以内ではありません。県外に引っ越しをして、家を建てようと考えてます。ただ問題なのが仕事がいまはできる様な状況でありません。たとえば銀行で融資をする場合に仕事ができないので在籍確認を銀行側でできないことや通常2年から3年その土地にて生活をしないと融資はうけられないと聞いたことがあります。今年中にでも県外に家を建てて移り住みたいのですが融資を受けられることが可能か教えてください。
若者起業家資金（新企業育成貸付）または普通貸し付けの申し込みをして、近日面談です。 こういった融資の申し込みをしたのが初めてなのでお聞きしたいのが、面談のポイントを教えて下さい。 また、事業計画書などの書類も持参した方が良いのでしょうか？ よろしくお願いします。
マイホームを新築することになり、1500万円ほど住宅ローンを組もうと考えております。 毎月5～6万円を25～30年ぐらいで返済しようと考えており、 いろいろ住宅ローンを調べたところ、SBIモーゲージのフラット35Sが良さそうです（固定金利を希望しています） 今の金利の場合、最初の10年間が1.54%、その後2.54%ということで金利がすごく安いので良いかなと思っていたのですが、 近くの京都銀行に行ってみたところ、「選択15年・20年型固定」金利プランという住宅ローンがあり、 15年固定は、年1.80%、20年固定は年2.05%で、その後も返済終了時まで店頭表示金利より最大年-0.6%というものでした。 この住宅ローンで20年固定を選び、返済期間を25年にした場合、最初の20年間は、ずっと2.05%ですし、 その後の5年間は金利の見直しがありますが、5年間なので金利が少し高くなっても、 SBIモーゲージのフラット35Sで25年払うのと、京都銀行で25年払うのでは、 金利に関してはそんなに差はないと思ったのですがどうでしょうか？ それに京都銀行のこの住宅ローンの場合、団体信用生命保険も銀行負担ですし、 地元の銀行なので何かあった時に気軽に相談しやすそうです。 SBIモーゲージの口コミを見ていると、金利の安さや保障の面では良さそうですが、対応の悪さが気になります。 総支払額は安いことにこしたことはありませんが、 SBIモーゲージより少し高くなる程度だったら、京都銀行の方がいいかなと考え始めました。 ちなみに京都銀行のこの住宅ローンは、 手数料52,500円、印紙代20,200円、保証料309,300円（1,500万円を35年で借りた場合） その他に登記代、火災保険料などがいるそうです。 この住宅ローンの加入条件として、当行に給与振込を指定、勤続年数が3年以上、 団体信用生命保険に加入適格、年収が400万円以上、京銀カードローン契約、 京都カードネオ契約などがありますが、すべてクリア出来そうです。 パンフレットなどに書いてある表面的なことしか見ていない気がしますが、 この京都銀行の住宅ローンはどうなのでしょうか？ SBIモーゲージのフラット35Sの方がいいとことってあるでしょうか？ 総合的に見てどちらがよいでしょうか？ よろしくお願いいたします。
フラット３５を主人が組みたいと考えています。 ただ、注文住宅でつなぎ融資が必要とのこと。 つなぎ融資には連帯保証人がいるようで、私がなりたいのですが、 私が５年以内に２度、クレジットカードの支払いを延滞したことがあり、 わたしのせいで、ローンが組めないのではないかと悩んでいます。 延滞は５，６日です。カード会社から連絡がきてからすぐに支払いました。 お詳しい方いらっしゃいましたら、教えてくださいませ。
32歳男会社員です。年収は450万円ほど、60歳退職予定です。 専業主婦の妻がおり、今年の夏に第一子が生まれる予定です。 実家の近くの親所有の土地にマイホームを建てることになり、 現在、設計士の方と間取りなどの話をしている段階です。 土地は親の所有で譲り受けますのでお金は必要ありませんが、 マイホームの建築費の半分（残りは親が出してくれます） を自分で負担することになっており、 そのお金を住宅ローンで返済しようと考えてます。 建築費は2000～2500万ぐらいと予想しているのですが、 そうなると半分の1000～1250万ぐらいを住宅ローンで支払わなければなりません。 今後、子供が生まれてどのようになるか分かりませんが、 現在賃貸マンションで毎月8万近く払っています（結構ギリギリです）ので、 住宅ローンで毎月5～6万くらいは返していけるかなと思っています。 そこで住宅ローンについていろいろ調べているのですが、 ホームページなどを見ただけではよく分からず困っています。 今、金利がとても安いので、全期間固定金利型が良いのではと考えております。 前もって支払い総額が分かる方が返済計画も立てやすいと思いますし、 今後今より金利が上がることが予想され、返済金が増える可能性のある変動型は不安です。 その全期間固定金利型を調べていくと、住宅金融支援機構が民間と提携してできたフラット35に行き着きました。 フラット35Sだと最初の10年間は金利が-1.0%、フラット35S（20年金利引下げタイプ）だと さらにそれ以降が-0.3%ということですので、フラット35を選ぶんだったら フラット35S…可能ならフラット35S（20年金利引下げタイプ）にしておいた方が 金利が安くなり支払総額が少なくなるので絶対良いと思うのですが、 逆にフラット35に比べて、フラット35Sのデメリットってあるのでしょうか？ もしフラット35Sのデメリットがあるとしたら、フラット35に比べて技術基準が厳しくなるため、 その技術基準をクリアするために例えば良い材料を使ったり？しなければならないため、 建築費が普通に建てるより高くなってしまうということでしょうか？ （ちなみに設計士の方と話したところ、フラット35Sなどの技術基準をクリアすることは可能だということでした。 ただ書類の作成などに1ヶ月ほどかかり、そういう手続きにお金もかかるそうです。） そのフラット35を調べていくと、SBIモーゲージが金利が大変安く、 繰上返済手数料が無料や8疾病保障などサービスが充実していて良さそうに思うのですが、 主にネット上でやり取りするとのことで少し心配です。将来的にも。 （ただフラット35の実績はNo.1のようですね） 都市銀行だと信頼も出来ますし、丁寧に相談に乗ってくれそうですが 住宅ローンに詳しくない私のような素人でも大丈夫でしょうか？ 住宅ローンについて、まだまだほとんど分からないので、 もっと勉強して理解してからどこで借りるか決めたいのですが、 素人がホームページで調べただけでは、住宅ローンは難しくてなかなか理解できません。 どういうところから、とのようにして考えていけば良いのでしょうか？ 皆さんはどのようにして勉強していきましたか？ お金を払ってファイナンシャルプランナーの人などに相談をした方が良いのでしょうか？ 近くの地方銀行に相談窓口がありますが、そこで相談をしてみるのもひとつの手でしょうか？ （その地方銀行は金利が高いので契約するつもりはありませんが…） 住宅ローンの無料相談会などあればよいのですが、田舎に住んでいますのでなかなかありません。 よろしくお願いします。
ＳＢIにて本審査中なのですが今月１日に出して、結果はまだ出てません。 本日郵送で、審査に出していた住民票や所得証明などの書類が一部戻ってきました。 ＨＭさんや、ローンの担当の方からは何もまだ連絡はないですが、 これは融資が不可だということで返送されてきたのでしょうか？ 融資に関する内容のものは何も書かれておらず、 ただ書類を返送するのでご査収くださいと書かれているだけでした。 どなたか詳しい方いらっしゃいませんか？
新築住宅を購入しようと四国ろうきんに住宅ローンの本審査を申し込みました。 本審査申し込みの時にろうきんのほうから契約条件？を提示されました。 仮審査の時にはそのような条件がなかったのですが本審査では下記の様に条件がありました。 本人（37歳）　　年収530万円　　勤続１９年　半導体製造　組合員 　　　　　　　　　ローン金額　2450万円 　　　　　　　　　３年固定　年１．００％（基準金利２．８０％）　 　　　　　　　　　保証料０．１９％上乗せ（後払い方式） 　　　　　　　　　計１．１９％　　　 上記の条件だとろうきんはＯＫと言われましたので申し込みしました。 あとは保証会社の審査待ち？になりました。 この時「仮審査」と「本審査」の審査条件審査方法は異なるのでしょうか？
専門分野の方の回答をお願いできたらと存じます・・・ 　 会社で個人（社長）名義の土地を根抵当に借金があります。 この会社が倒産した場合、通常であれば土地が銀行に取られますが、 その借金を個人が引き受け、支払いして行く事は可能でしょうか？ もし可能な場合、金利が上がる等、何か制約的なものがあるのでしょうか？
はじめまして。今、国民金融公庫からの融資を検討しているものです。経験者・詳しい方からのアドバイスを頂きたく、投稿致しました。 私は平成22年に個人事業をはじめ、無事に１年を終え今年初めて確定申告をし、控除前の所得が約150万円程になります。 今年、新店舗を出すのにあたり、国民金融公庫から融資を受けようと思うのですが、所得はどのように影響してくるでしょうか？例えば、融資を受けるのにあたり所得をもっとあげておいた方が良い（税金を多く払う様になるのは覚悟で）など、何かアドバイスを頂ければと思います。 ちなみに、こちらの立場は (1)小売業 (2)初期費用は身内からの借金のみなので、銀行等からの借入はありません (3)保証人は勤続40年以上の親戚を予定（もうすぐ退職なのですが...） (4)営業成績などは問題ないかと思います (5)自己資金はほとんど用意できません (6)融資は500~600万円程の予定です アドバイスよろしくお願い致します。
不動産担保ローンについてご質問致します。 自分の結婚資金（３００万円）を両親に出してもらう事になったのですが 先日、商工信用組合のローン３００万円を審査して落ちてしまいました。 父名義での借り入れで使用目的は息子の結婚資金です。 父は株式会社で役員、税込み年収６５０万円、勤続３５年、持ち家（支払いは全て終わっています。）　 住んでいる年数１５年　社会保険という条件で申し込みましたが、審査は通らなかったのです。 他からの借り入れはあるみたいですが、返済は１回も遅れた事がないということです。 そこで、以前、１００万円を借り入れできた信用金庫で家を担保に３００万円を借りる ということになったのですが、借りれできますでしょうか？ 父いわく、無理だろうと言っています。 上記のとは関係なしに他にも色々と審査には通っていないようです。 これで、落ちたら不動産担保ローンを考えています。 色々と調べてみて銀行系ですが、住友信託銀行グループの ファーストクレジットという所が良いと思いました。 http://www.sumishin-landf.co.jp/ 銀行系よりもノンバンク系の方がいいのでしょうか？ 不動産担保ローンで安心できて信用できる 所をご存知でしたら、教えて頂ければ幸いです。 ３月末までには３００万円を用意したいです。 以上、長文ありがとうございました。 何卒、宜しくお願いします。
現在1ヶ月分(2月末の支払い分)滞っています。 そこで今日オリコさんから電話があり、10日までしか待てないので、 10日すぎたら保証人に電話すると脅し的な口調で言われました。 本当なのでしょうか…怖くて夜も眠れません
経営者の者です。 メインバンクからの融資で本社屋を建てることができました。 この度、他行にすることで金利を安くすることを知りました。 他行に借り換えて、今後のメインバンクとの付き合いで 不利になることはありますか？ 経営者や銀行関連の方に、ご教授していただきたく願います。 よろしくお願いします。
親戚の子供（祖母の妹の子供の子供）にバイクローンの保証人になって欲しいと頼まれました。 保証人になることは可能でしょうか？
住宅ローンの仮審査が通りませんでした。 昨年の3月に一戸建てを購入を検討し仮審査をお願いしたところ、 仮審査の時点で断られました。 フラット35ですら、通りませんでした。 不動産屋さんが審査に出す前に銀行の融資の方とお話されて、大丈夫との事 でしたので、仮審査をお願いしました。 いくらまでなら大丈夫とかではなく、まったくダメとのことでした。 不動産屋さんに言われ、夫の信用情報を3機関すべてとったのですが、 本当に何もなく、どうしてだか不動産屋さんもわからないとの事でした。 最近も情報を開示しましたが、何もありませんでした。 信用情報に遅延などがあれば、何年待てば大丈夫など、先が見えるのですが、 今の状態では先が全く見えない状態です。 私たちが考えられる理由としては、 1.夫が消費者金融から借入れがありました。2年前に返済済み、遅延等はなし。 信用情報には完済なども載ってませんでした。 2.妻の実家に住んでいるのですが、父がブラックリストに載っていた（多分）。3年前に他界 3.借入れ額が多すぎる。 4.頭金が少なすぎる。 　 夫、36歳　年収６３０万　勤続年数1１年　正社員 妻、34歳　年収２５０万　勤続年数2年　　正社員 子供、8歳、3歳 借入れ希望　4200万 クレジットカード夫名義　1枚　キャッシング枠０円 クレジットカード妻名義　1枚　キャッシング枠30万円 頭金300万 ゆくゆくは住宅を購入したいのですが、先が見えれば、それまで貯金を して待とうと思っています。 何か、他に原因など考えられるものがあれば、宜しくお願いします。
２年前新築マンションを固定金利で買いました。（自営業・女性） ただ金利が高いので借り換えを考えてますが、自営業のままでは 難しいと考え、知り合いの会社に社員として契約をさせてもらう方向で 考えてます。 その際、正社員ではなく形式的な物を考えているのですが どこまで整えれば、ローンが通り易くなるのか、詳しい方が いらっしゃいましたら教えていただければと思います。 ○契約社員でも大丈夫か？ ○もしくは在籍証明さえあれば大丈夫なのか？ ○また、社員年数は最低何年必要か？ などなど…。 また、この契約が緊急に差し迫ったため、早急に知りたいと思い 質問させていただきました。 会社員経験年数すら短くよく、分からない点が多いため 不適切な表現・質問ないようでしたら申し訳ありません。 ご指導いただければ幸いです。
ご相談します。自宅を新築しようと動き始めました。 こどもたちにお金がかかるときなので、自己資金は０で全額借入で３０００万円の ローンを考えています。 夫の年収は約７５０万円、妻はうちで簡単な内職でお小遣いを稼ぐ程度です。 夫にはカードローンはないのですが、妻（私）名義のキャッシング返済が３社約８０万円、 銀行ローン１社１５万円の計約９５万円あります。 滞りはなく、毎月返済しています。 ローン審査前に、かんぽ学資保険の貸付を利用して、全額返済しようかと思うのですが、 夫名義で住宅ローンの申請をするのに、影響があるのか心配です。 ご存知の方、アドバイスいただきたいのですが・・ よろしくお願いいたします。
はじめまして、よろしくお願いします。 将来的（できれば5年以内）に、田舎に飲食店をオープンさせたいと思っております。 その際、自己資金以外に、どうしても銀行などからの借入をしないといけないのですが、 今回はその借り入れについてのご質問をさせていただきます。 まず、自分は数年前に金銭トラブルに巻き込まれた経験があり、 消費者金融、銀行系のキャッシングなどで支払いの遅延事故が発生し、 いわばブラックリストに入っております。 現在でも、完済から３～４年程経っておりますが、クレジットカードなどの審査は通りません。 インターネットで調べると、５～６年でブラックリストからは消えるとのことなのですが、 やはり開業資金としての借り入れの際も、個人のそういった経歴は影響してくるのでしょうか。 金額は500万～700万程度で検討しています。 自分なりの見解では、開業する頃にはブラックリストから消去されているはずですし、 あとは事業計画書などを提出した上で銀行が判断するので、 そこまでの影響はないと思っているのですが・・・。見解というか、ただの希望ですが。。。 もし借入が難しそうであれば、自己資金の調達を余儀なくされるので、 早い段階で体制を作っておかなければいけないので・・・。 そういったところに詳しい方、いらっしゃいましたら 情報提供をお願いできればと思います。 よろしくお願いいたします！
個人商店で父が代表者として経営しており保証協会から400万ほど借り入れていますが返済が困難で 破産宣告せず逃げようとしております。 私は父の会社（個人商店）に勤めており父が居なくなったら経営を代表者としてやっていこうと思いますが・・。 父の借金は今後経営者となる私に降りかかってくるのでしょうか？ 父→無担保で借りえており持家・車などの高価な資産はありません。 至急教えて下さい。宜しくお願い致します。
私は障害年金２級受給者で現在無職です。 一時的にお金が必要になり、生命保険会社から４．７％で３０万円貸し付けを受けることができました。 会社員時代に入っていたクレジットカードでは、現在、１８％で借りることができますが、躊躇しています。 私の場合、低金利で安心して貸し付けしてくれる機関はあるでしょうか。 返済の見通しはあるのですが。 実は、みずほ銀行のカードローンの審査に落ちました。 預金が少ないためか、障害年金２級受給者のためか、無職のためか、わかればいいのですが、審査結果は、秘密事項となっています。 私は、預金が少ないためではないかと思っています。 詳しい方がいらしゃれば、ご教示ください。 よろしくお願いします。
中古の戸建を購入しようとしている者です。 手続きはすべて不動産会社に任せているのですが、この間住宅ローンの仮審査を受けたところ通りませんでした。（都市銀行　２つ） 不動産会社からは借入価格や年収等は問題ないですが、どうやら過去に事故があるのでは？と言われました。 確かに以前消費者金融で３～４社から借りており、借りては返し、返しては借りという生活が２～３年続いておりました。しかし、毎月最低限の返済はしており、遅れたことは一度もありません。当然督促状なども来たことがありません。 その借り入れも約1年半から2年前くらいにすべて完済しました。今現在借入やキャッシングは1円もありません。さらに昨年11月末にはマイルがたまるクレジットカードを作り、現在使用しております。 個人的には事故の認識がなく困惑しております。 不動産会社の担当者からは、地方銀行や信用金庫ならおそらく大丈夫なのでもう一度仮申込をしてみましょうと言われております。 もちろんそのつもりですが、事故記録があれば結果は同じような気がしてすごく不安です。 都市銀行で通らず地方銀行や信用金庫で通ることがあるのでしょうか？
マンション購入を検討中です。 住宅ローン申し込み前に、念のためCICに自身の情報の照会をかけたところ、2年前の登録で、未払い、「異動」扱いの情報が掲載されていました。 未払額は二万円弱で、過去に不当なインターネット利用請求をめぐって、カード会社から請求があったため、支払い義務がない旨回答をしていた案件(5年前)のものが思い当たります。その後しばらくたって請求が来なくなり、また他のクレジットカード等の申し込みが通っていたため、与信情報に瑕疵があるとは気がついていませんでした。 この他、特に現在借り入れはありません。また、借入予定金額は会社員である夫本人の源泉徴収上の年収の3倍弱です。 以上のようなケースでも、いわゆるブラック扱いで門前払となりますでしょうか。また可能性がある金融機関や、申請前にできる対策があれば教えてください。
政策金融公庫の教育ローン　200万の借り入れ審査が通過したのですが、保証人を立てたくない ので、保証協会の保証を依頼したら、２８万くらいが差し引かれるといわれました。 この保証料は、繰上げ返済したら、一部戻るとの説明でしたが、下記の事例だと どのくらい還付されるものでしょうか？ 金額：２００万。返済期間：１５年。元金据え置き期間：４年　金利：２．７５％ ５年目以降：１３，４００円/月 よろしくお願いいたします。
住宅ローンの審査について。 この度注文住宅を建てる事になり、先日全宅住宅ローンのフラット35にて、仮審査を通過しました。 家の内容も大分固まってきたところで、本審査に出しましたが非承認でした。 全宅ではなく、住宅金融支援機構の審査でダメだったようです。 減額ならともかく非承認になった理由がわかりません。 全宅の担当者も理由はわからないとの事でした。 個信には問題はありません。(照会済み) 東証一部上場企業に8年勤めており年収は730万で借入希望額は3300万円です。 クレジットカードのキャッシング残が約100万ありますが、完済条件にて仮審査も通っております。 一つ心当たりがあるとすれば、仮審査の時は3150万で審査しており、その後のプラン変更もあり、借入希望額を3300万円に変更しました。 仮審査を出し直ししようとしましたが、全宅の方でそのくらいの変更であれば、そのまま本申し込みで良いとの事で本審査に挑みました。 しかし結果は住宅金融支援機構の方で非承認。 やはり増額したのがいけなかったのでしょうか。 フラットは通りやすいと聞きましたが、ネットで色々調べてみると昨年の10月頃から急に厳しくなっているとの話もみかけました。 原因がわからず毎日眠れない日々を過ごしております。 詳しいお方、予想でも結構ですのでご教授願えませんでしょうか。 ちなみに、現在地銀で本審査を受けてます。
昨年末に、アイフルのキャッシングカードを作りました。 その後すぐに会社を退職することになり、転職活動をし、新しい会社に就職が決りました。 退職した時にメールでアイフルに問い合わせたところ、電話をするようにと返信がありましたが、電話が混んでいて繋がらず、そのままになっています。 今まで実際にキャッシングは１度も利用していません。 転職が決まったとはいえ、今のこの状況だと、キャッシングは出来ないですか？
単刀直入に具体例でお尋ねします。 金銭消費貸借契約により金銭の貸借があります。 この時約定支払日は「毎月5日。但し、債権者の休業日又は祝日については、翌営業日とする。」となっており、返済方法については指定の銀行口座への振込みとなっています。 そして、債権者は休業日を設けていません。 ここで、約定日でもある5日が土曜日の場合、翌々日の7日月曜日に着金となった場合、期限の利益は失われるのでしょうか？ 私としては、債権者が営業をしている以上は曜日に関係なく5日が最終期日で、それに対し、返済方法が銀行振り込みである以上、4日の金曜日に着金する処理を執り行うべきに思うのですが。 また、仮に7日の月曜日の着金を延滞とみなさず通常利率で処理するとなると、帳簿上問題になる様に思え、加えて、この二日のタイムラグを延滞扱いにしないと、たとえば平日での一日だけの遅れを債務者に突っ込まれややこしくなる気がするのですが。 ひとつ、どなたかご教授ください。 ちなみに債権者・債務者ともに登録貸金業者です。 また、仮にこの例で担保権を有していた場合、債権者判断で延滞とみなしその担保権を実行しようとしたら、裁判所は受け付けてくれるのでしょうか？また、異議を申し立てられたら負けは見えてるのでしょうか？
住宅ローンを仮審査中です。 以前に車のローンを組むのに保証人になってほしいといわれ、保証人になりました。 知人はローンの返済をきちんとしていますが、まだ2年ローンが残っているとのことです。 住宅ローンは共有名義にしようと思っています。 私の審査の際にローンの保証人ということで審査がひっかかることはありますか？
（１）公庫のローンを1500万円について、民間銀行に借換えを申し込んだ。 　民間銀行の担当者と書類を完全に作成した。 （２）その後、借り入れ予定日と返済日の関係で、借り入れ額があと 　約20万円減額できる（銀行担当者にとってはしなくては 　ならない？）旨の言明があった。暗に額を変更したい 　ようだったが、応じなかった。 （３）結果的に10万円減額した借入額、すなわち1490万円が 　認められた。 これってどう考えるべきなのでしょうか？ 私としては、（２）の段階で最初の計算を誤ってしまったから 額を変更したい、と言ってくれれば、書き換えたでしょう。 しかし、そういういい方ではなかったので（保証会社が通らない かもしれない、と言っていた）応じませんでした。 書類の書き直しも訂正もいやだったし・・ （３）の段階では保証会社の審査で10万円減額された、 という類の説明ですが、そんなことってありえるんでしょうか？ （1500万円を1490万円にするような）。 私は、担当者が捨て印を使って、勝手に借り入れ希望額を 書き換えた可能性があるのでは、 と勘ぐっていますが、いかがでしょうか。 （全般的に対応が悪いのでこの銀行を使うことをやめようかとも 　考えています）。
住宅ローンの審査について詳しい方にお尋ねします。 カードでの支払いが残高不足でできなかった場合は審査に落ちる要因になるかと思いますが、カードではなく自動引き落としが残高不足でできなかった場合などは審査に落ちる要因になるのでしょうか？
住宅ローンの審査はいくつかの銀行に同時に審査を依頼すると審査に落ちる確率が若干上がりますか？
商工会のマル経融資に付いて、教えて下さい。以前に元嫁さんが、僕名義で借金をしていました。為ブラックに成っています！この度訪問リハビリの会社を起業したいので、申し込みたいと思いますが、商工会のマル経融資はブラックでも融資が可能だと、聞いた事があります。どの様すればいいのですか？
ここ３～４年で土地の価格が半分になってしまいました。借り換えはもう無理でしょうか？
専従者として個人経営者の父親の元で働く者ですが。住宅を購入したいのですがローンを組むことができるのでしょうか？過去、店の経営が苦しく銀行系のカードローンと消費者金融３社からお金を借り、現在に至りやっと１社完済したのですが、年内には残り２社の消費者金融の完済をしたいと思っています。ただ銀行系のカードローンの方が他の返済の補填に使ったりとなかなか減りません。一年後消費者金融すべてを完済し銀行系が残額８０万(月々２万支払)過去支払が数日遅れた事が何度かあり、決して良い完済とは行かないでしょう。このような自分ですが銀行は住宅ローンを組んでくれるでしょうか？詳しい方どうか教えて下さい。お願いします。
一度ブラックになれば一生涯消えないのですか？もし消せる方法があれば教えて下さい！ 宜しくお願いいたします。
１人暮らしの年寄りがいるのですがリバースモーゲージ を申請したいのですが徳島できるところはあるのでしょうか。教えてください。
はじめまして、初の質問になります。よろしくお願いします。 マンション購入の住宅ローンの本審査についてです。 借入額2150万、頭金無し、ボーナス払いなしで、旦那の年収400万程、旦那名義で車のローンが1件残り1年(月々36000円ボーナス50000万)です。 地方銀行へ住宅ローンの仮審査をしたところ通ったので、銀行へ出向き手続きをすすめているところです。 そこで、妻の私が連帯保証人でした。 連帯保証人になるのは別に問題ありませんが、大問題なのが、私名義の借入、ローンが複数あるのでとても不安です。 まず、 他地銀の総合口座セットローン30万 カーナビのローン7万 Aクレジットカードショッピング105万(内キャッシング5万) Bクレジットカードショッピング30万(内キャッシング10万) 地デジTVのローン13万 そして、ア○フルからの借入10万 です。Bクレジットカードと地デジTVのローンとア○フルは今年に入っての借入になります。 いずれも引き落とし口座は依頼している銀行で、4年前に車のローンがあったとき1度滞納したっきり今はありません。 この時点で私の年収120万をこえています。 確実にアウトですか？連帯保証人の資格はないですよね・・？ ネットで、借入をうそついても、調べたら分かるし、うそが信用問題でひっかかるので、申告は正直に。というのを目にし、一応、銀行側に、電化製品のローンがあり、クレジットカードを使っています。と話したところ、ショッピングカードローンはいいですと言われました。 そして私は、ア○フルの10万とクレジットカードのキャッシング(計15万)は怖くなって言えず黙っていてしまいました。結局うそ申告したことになりますね？ どうしたらいいのでしょうか？銀行側は、私がだめなら妻以外の連帯保証人をつけてと言ってきますか？ よろしくお願いします・・
平成22年1月から個人事業で業務をしております。 はじめてから1年経ちますが、黒字で1年を終え、業績、取引先、顧客など 今後の目途もだいぶたってきましたので、税理士と契約をし、決算書等を作成してもらいました。 税理士の先生は元行員ということで、私の業績や今後の展開を予想すると、 業務拡張のための銀行融資も十分可能ということで、 その税理士の得意先の銀行を紹介してもらい融資を申し込みました。 融資は保証協会の保証で銀行からの貸し付けというものです。 2週間ほどして銀行から、上の者が聞きたいことがあるとの連絡が入りました。 そして伺ったところ、 以前に、 市民税（前職を退職後、その分を納める必要がありました。）の滞納があり、 同銀行の口座より強制執行されていたことが露呈してしまいました。 （わたしも、この執行で税が完納になりましたのですっかり忘れておりました。） これが致命的になりうる旨の説明があり、その理由を問いただされました。 その理由というのが、当時住んでいた住所から引っ越し後も住民票の移動をすぐにせず 旧住所に差し押さえ通知がきておりましたので、私もその通知書を把握できずにおりました。 役場側からすると、無視しているようなので強制執行したという内容でした。 その後、役場には理由を言ったのですが掛け合ってもらえませんでした。 銀行にもその理由は伝えました。 しかし、いかなる理由にせよその事実に変わりはないので保証協会にはその旨は 伝えるがどういう返事が来るかは分からないということでした。 いずれにしても、もう少し結果まで時間がかかるとのことでした。 これは、融資はほぼ難しいととらえていいのでしょうか？ 当然わたしの管理の甘さとずさんさが招いた自業自得な結果であります。 こういったご経験をされた方や、状況に詳しい方からのご意見お聞きしたく投稿致しました。 宜しくお願い致します。
以前にも質問させていただいたことがありますが、現在、住宅ローンの金利は低金利が続いていますが、このままの状態が持続するのでしょうか？それとも上昇傾向に転じるのでしょうか？質問というよりも相談という形式になってしまいますが、様々なご意見ご感想があると思いますがよろしくお願いします。
今朝の新聞の記事で国債の格下げという記事がありました。それに伴って利回りが上昇したとありましたが、例えば住宅ローンの長期金利については上昇するのでしょうか？下降するのでしょうか？ 詳しい方、よろしくお願いします。
すみませんが、教えてください。私（公務員）の名義で住宅ローンを借りて、店舗併用住宅を購入しようと思っています。店舗部分の一部貸借等々考えると家主の名義は妻と連名にできないかと考えております。それで、店にかかわる契約では妻の名義を使い、妻の口座に振り込んでもらうようにすれば、私の副収入とはならず問題ないのではないかと思っているのですが、連名にしたら家主との契約時はいつも連名となってしまうのでしょうか？何かいいアドバイスも含め、どなたか教えていただけたら幸いです。よろしくお願いいたします。
任意整理し支払いが完済し2年位経っておりますが、マイカーローン（日立キャピタルなど）から200万位の借りえれは可能でしょうか？ やはり5年は経過しないと借りられないでしょうか？ ご回答お願いします。
回答よろしくお願いします。 防衛省共済組合は個人信用情報機関に加盟しているのでしょうか？ もし、加盟していない場合、私が共済でローンを組む際に、共済以外の借入金があること言わなくても、共済側には調べようがないという事なんでしょうか？ そして共済以外の借入金があることを言わずに共済ローンを組んだ場合、後からバレることはあるのでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
回答よろしくお願いします。 防衛省共済でマイカーローンを組みたいのですが、審査が通るか心配です。 ちなみに車の総額は180万 23歳 年収370万 消費者金融1社から30万の借入 これで通るでしょうか? ちなみに入隊６年目の3等陸曹です。 詳しい方よろしくお願いします。
回答お願いします。 私の妻は４つの消費者金融に合計150万の借金があります。 ローンも組む事が出来ないので親に頼んで借金を返済しようと思っています。 そこで、出来れば親に口座をつくってもらい、ローンを組んで、その口座に毎月自分達がお金を振り込んで返済をして行き、親に迷惑を極力かけないようにしていきたいのですが、親がローンを組む際に良い理由が無いでしょうか？ 親に自分達の４つの消費者金融の請求書を渡して、親が銀行等に行き『これの借り換えをしたい』と言ったら出来るのでしょうか？ 回答の方と、他に良い方法があれば回答お願いします。
フラット35sについて質問です。 現在、土地代と家の建築請負契約済み(トータル3600万)で、住宅ローンの申し込みを検討しています。 当初、2400万を融資可能と聞いていましたが、 それは、民間住宅ローンの変動金利ローンの話だったようで、 『フラット35sでは、2100万までの融資が限界です。』と言われました。(年収が300万の為) フラット35sで2400万を借りても、当初10年-1％優遇などで、返済率も大丈夫だと思っていましたし、 私の希望としては、追加融資を受けるなど、不足分を何とかしてでも、フラット35sを使うのが最善では？と思うのですが、 そうゆう事は、他の銀行などに相談しても不可能なのでしょうか？ また、今は変動金利で2400万の融資を受けるべきでしょうか？ 良きアドバイスをよろしくお願いします。
回答よろしくお願いします。 今現在、借金が４つの消費者金融に総額１５０万あり、自分達ではどうしようもないという事で、親にローンを組んでもらって借り換えをしようと思っています。 そこで、借り換えをする際、銀行等のフリーローンや多目的ローンで借り換えをしようと考えていますが、親に問題がなければ『子供の借金の借り換え』という正直な理由でローンを組むことはできるのでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
妻の借金が今現在で、４つの消費者金融に合計１５０万あります。しかも滞納も何度かしている状態です。 しかも私自身のクレジットカードを妻が使っているのですがそれも一度滞納をしています。 こういう状態ですので今現在、妻はもちろんですが私自身もローンを組めない状態です。 出来れば、いまの４つの借金を低金利のところに借り換えしたいと考えているのですが、審査が通らなく、今のままでは高い金利で返済が進みません。 なにか良い方法は無いでしょうか。 回答よろしくお願いします。
先日、マイカーローン審査について皆様からのご意見を頂きました。 希望金額は230万円でしたが、減額の200万円で一次審査を通過しました。 二次審査として、本人確認書類・収入証明書・見積書を郵送してくださいと言われたんですが、この二次審査は何を審査するのでしょうか？ また二次審査で落ちるとすると、どのような原因が考えられるでしょうか？
はじめまして 過去様々な質問を参考にしましたが、わからないので教えて下さい 車購入のため300万の審査を通しましたが、2件のファイナンス会社から不可という回答がきました。 「損保ジャパン」と「日立キャピタル」です 過去に債務整理の経験があるため、その記録が原因かと思い 先日、JICC/CIC/全銀協の3件の個人情報開示を行ってきました。 しかし、そこには債務整理記録は一切無く、当時取引をしていたサラ金記載も 一切ありませんでした。 記載されていたのは、現状の取引のみで延滞も無し。 唯一「これかな？」と思ったのは 　(1)息子の自動車ローンの保証／約150万円（オリコ） 　(2)現在の総量規制枠対象のキャッシング250万（延滞等一切無し） しかありません。 私の年収は約950万程度ですので、総量規制には抵触しないと思っているのですが 何が審査上の致命点なのかわかりません。 やはり、キャッシング額もしくは取引中というのが原因なのでしょうか
年齢:34歳 独身 男 勤務先:上場企業子会社 勤務年数:10年 年収:前年度税込640万円 住居:賃貸アパート 住居年数:2年 転勤あり カード所有:2枚で170万利用中 サラ金からの借入やローンはありません。 属性は上記のような感じです。 補足として、5年前に200万円の融資を受けた時は、保証人不要で借り、延滞することなく去年の3月に完済。 その後、限度額80万円のクレカを作り現在も利用してますので、ブラックではないと思います。 今回、230万円の車を60回払いで購入のため審査してもらったんですが、否決でした。 やはり170万のカード利用があるからでしょうか？ マイカーローンは総量規制対象にならないと聞いてますが、他の信販会社で審査しても同じ結果になるでしょうか？ 皆様のご意見よろしくお願いします。
メインバンクとして利用しているUFJ銀行のカードローンを申し込もうと思い、 ネットにて必要事項を記入し送信しました。 すでにカードローンに申し込んでいるとの返答が返ってきたのですが、 覚えがありません。 ただ、半年ほど前に車を購入しようと思い、オートローンに申し込みました。 結局、車の購入はしなかった（ローンは組まなかった）のですが、そのまま ほったらかしにしてしまっています。 また、返済シュミレーションなどでどのくらいの金額になるのか？等試してみたりは しています。 その中の誤操作などで申し込んでしまっていたりすることはありますか？ 申し込んだら必ず確認の電話がかかってくるものだと思うのですが、一度もありません。 身に覚えのない事なので不安です。
私は国家公務員の某共済でマイカーローンの借り入れをしようと思っているのですが、詳しい方よろしくお願いします。 内容については、借り入れの審査の際に、必要書類で『共済組合以外の借入金で月額・ボーナスの返済金額及び残高が確認できるもの』というのがあるのですが、この借入金は自分名義の借入れだけでいいのでしょうか? 妻の名義の借入金はこの中に入らないでしょうか? 詳しい方、至急教えて下さい!!
現在借り入れは年収の三分の一あります。どうしても倍の額を借りたいのですが、つまり年収の三分の二を借りるとなると保証人がいるだけでは無理でしょうか？ また、可能性があるとすればどこで借りると良いと思われますか？ 自分に都合の良い質問をしてすみません
ご意見お聞かせください。 年齢的にも専業主婦ということにも不利な立場なんですが それでも”主人の収入があればOK"というところはないでしょうか？ 主には生活費なんですが リウマチのため少しでもよくなるよう 病院の治療費等のためにも ３０ほど必要なのです。 ちなみにこの条件で今現在４枚ほどクレジットカードは作れました。 以前に金融会社でご融資したことはありません。 ご意見・情報ございましたらお願いします。
主人の実家がリフォームのため、500万から700万ほどの予算を考えているそうです。 そのために主人の名義の口座を何故か勝手に作っていて、そこに100万たまっているそうです。 義父の名前で2行借り入れのために当たったところ、2行とも断られたらしく主人の名前の口座があるし主人の名前でローンを組んでくれ。迷惑はかけないからと言われました。 今の主人の実家は借金があって返済もしているのに、これ以上借りたら絶対に返せないのは目に見えています。 なので私は嫌だと言っているのですが、主人は親に逆らえない人でそんなこと言えないというので、毎日ケンカです。 どうしたらよいでしょうか？
