エクスペディアのAir+割というプランで旅行を計画しています。 ８泊９日でアメリカ国内を周遊したいのですが、全行程の宿泊分でないとこのプランは使えないのでしょうか。
こんにちは！ 今カナダにいて、秋に日本に帰る予定なのですが、香水の免税が2オンスの約56mlと知りました！ 今もう既にフレグランスミストを買ったのですが、このフレグランスミストは香水に入りますか？教えてください！！
インターネットでリモワのスーツケースを購入しました。 サイズは82Ｌなので大きいです。 ２輪サイズがあるとも知らず、当然４輪かと思っていたら、２輪でした・・・。 ２輪のものに車輪をつけ足して４輪に変更することは可能ですか？ ネットで少し調べてみましたが、できないこともなさそうですが・・ 旅行まであと３週間程なので時間もありません・・。 東京都在住です。直接持っていけたら一番いいのですが・・・ 安くてよいところがあれあば教えてください。
先日、ネットでリモワのスーツケースを購入しました。オークションにて購入・中古・82L(1週間用）です。 楽しみに待っていたのですが、２輪タイプでした。 2輪タイプがあることも知らず、完全に４輪かと思って購入してしまいました・・。 特に出品者さんのコメントに型番や２輪という言葉はなく、写真でもそのあたりは 写っていませんでした。。 返品はできないだろうと諦めているのですが、 来月8日間旅行に行くために購入したのですが、もし２輪をお持ちの方がいらっしゃいましたら 使いやすいですか？ 私はスーツケースをわりと、４輪を地べたにつけたまま運ぶことも今まで多かったので ２輪だとかなり使いにくいだろうな・・と思っていて、古い家にあるスーツケースで行こうか迷っています・・。
日本の健康ランドはどこも休日は混んでますが 海外って健康ランド的な施設はあるのでしょうか？ お風呂・湯船に浸かる習慣がないから そういう施設もないのですか？ 国によるとは思いますが。
日本から海外に荷物を送ろうと郵便局に行ったのですが、航空危険物ではないものの、その国の禁制品に指定されているとして送ることができませんでした。空港から実際に自分で現地に行く場合、機内持ち込み及び受託手荷物には入れても良いのでしょうか。その場合、税関でとめられてしまうのですか？
日本からダブリンまで行く際に、香港、パリで乗り継ぎをします。パリでの乗り換え時間が10時間あるので市内を観光しようと思います。その場合、日本(香港？)はシェンゲン協定加盟国ではないのでパリでは入出国は普通にしなければならないのですよね？また、入国の際には待ち時間に観光すると伝えれば良いのでしょうか。
福岡-香港-パリ-ダブリンの航路移動をするのですが、乗り換えがある場合、受託手荷物は福岡-ダブリンまで直接運ぶことは可能でしょうか。航空券は別でとったため、福岡-香港-パリはキャセイパシフィック航空(福岡-香港はドラゴン航空)でパリ-ダブリンはエアリンガス航空です。なお、チェックインはキャセイパシフィック、エアリンガス別でオンラインでしようと思います。
映画やドラマでよく見るNYのタイムズスクエアのあの銅像みたいなやつは誰ですか？
酒を飲むと何も覚えてなくてもったいない思いをしたり、でも、現地の酒とかを味わうという意味で飲みたい気もします。皆さん、旅行に行ったときは、酒飲みますか?
海外旅行に行けば英語力が伸びるのでしょうか？
JRパス(Japan Rail Pass)を成田空港駅（第1ビル/ターミナル）にあるJR旅行センターで実際のパスに引き換えてもらうつもりですが、大昔に何度かやったことがありますが、どのような手順でやったのかすっかり忘れてしまいました。 開始日を指定しパスをもらうまでは知っているのですが、同じ担当者がこちらが言うスケジュールの新幹線指定席券も発行してくれるのでしょうか。そこまでやると一人に余計な時間がかかり、待っている人に迷惑がかかるのでそこまでやらないと想像します。 そうなると、同じオフィス内の発券窓口に行き再度並ばなければなりません。またその窓口で新たな Suica も購入できますよね。その時の混み具合によりオーバーオールでかなりの時間を費やさなければならないと危惧しています。私の言う順序が合っているならかなりの時間を予定に入れます。よろしくお願いいたします。 追：多目的自動発券機にいたっては、ボケたのか、全然使い方が分かりません。
こんにちは。 11日から家族でグアムに行くのですが、その先一週間の天気予報を見ると、全部曇り時々雨(ー ー;)っとなっており、ビーチやプールでのんびりしようと考えていたのに、予定が、、 >_< そこで、雨の日に小学生の子連れでおススメなアクティビティがあったら教えて頂きたく、宜しくお願いいたしますm(__)m 別件ですが、晴れていたらビーチでシュノーケリングっと思っていたのですが、一度もやった事のない人が誰かの指導無しに出来るものなのでしょうか？ セットを買ったものの、、使い方イマイチ理解出来ず、、 長々と書いてしまいましたが、少しでも情報頂けると助かりますm(__)m
友人と台湾へ海外旅行へ行くことになっています。 しかし、諸事情があり、どうしても年齢を知られたくありません。 今回の旅行では、台湾空港での現地集合現地解散です。 リスクがあるとすれば、ホテルのチェックインかなと思うのですが、年齢を知られずに済むことは可能でしょうか？
サマータイムって、たとえば普通9時の始業時間を夏の間だけ8時にする。 ということかと思っていたのですが、そうじゃないですか？ まさか、今までの8時を時計を進めて9時にしてしまう。 そういうことなのでしょうか？ サマータイム対応GPS腕時計、みたいなのをちらっと見ておや？っと思ったもので。。。。。
最高とはプラスなことではないのでしょうか?マイナスは最高ではなく、最低ではないのでしょうか？
近々、初めて海外旅行に行くことになり「サプライス」というサイトで中国国際航空の格安航空券を取りました。その際、eチケット発券画面から座席の事前指定ができるようになっていたので、早めの方がいいだろうと思いその場で指定しておきました。 その後、出国手続きにについて調べてみると、どうやら座席指定は普通チェックイン時にするのですね。それどころかチェックインまでは一般客は指定できないというような説明もあったりして、そうなると自分が指定したのはなんなのだろうか？と疑問が湧いてきました。またその指定が有効であったとしても、サプライスの予約画面では選べない席がたくさんあったので、むしろチェックイン時に指定する方がいいのかとも思ったのですがどうなのでしょうか？ 初めてなので頓珍漢な質問かもしれませんが、飛行機にお詳しい方よろしくお願い致します。
国際都市とは、どのような都市のことを言うのでしょうか?
旅行は最高なのでしょうか?旅行に行けば、何が最高なのでしょうか?
欧州方面からの帰国便に麻薬犬が出てくることがあるのですか?アジア方面でも麻薬犬が出てくるのはまれだと思うのですが。
全く知らない言語の国に自由旅行、或いは自由行動するにはどうすればいいですか？英語も片言程度だとしましょうか。ツアーに参加したり、現地ガイドを雇ったり、現地語ができる人と行動を共にするとかはしないとしましょうか。
パックツアーはどこの会社を選ぶのが吉でしょうか?
有名な国とは、何処の国のことですか?
K-POPは各国で本当に人気なのでしょうか?どの国あたりで人気なのでしょうか?洋楽ならいざ知らず、どっからK-POPが出てくるのでしょうか?
日本では、酒は夕食以降、つまり、夜に飲むのが一般的だと思いますが、外国ではどうなのでしょうか?朝とか昼間に飲んだりしますか?
サングラスがかけるかどうかの判断は、どうやってすればいいですか？
こんばんは。 来年1月～3月の間で2週間ほど、ドイツとチェコの一人旅を予定している女子大生です。 貧乏旅行なのですが、いろいろ調べてみると、安い個室のホテルよりもYHの方が安全 とありました。 そこで質問なのですが 1.YH協会に加盟していないドミトリーも、皆様が安全と仰るYHと同じような物なのでしょうか。 2.海外経験は友人とグアム、プーケット程度です。初ヨーロッパ一人旅にYH(ドミトリー)は適していますか。 3.2週間全てをYH(ドミトリー)での宿泊となると、私の性格上、精神的にきついかなと思っています。個室ホテルの利用も間に挟む予定ですが、危険なのでしょうか。 少ない予算(40万円程)ではありますが、安全に気をつけたいと考えています。 ご回答よろしくお願いいたします。
宗教とは、何のためにあるものなのでしょうか?何をするためのものなのでしょうか?
先進国に行くのと、発展途上国に行くのとでは、どっちが面白いのでしょうか?双方のメリット、デメリットを教えてください。
アメリカドル、カナダドル、オーストラリアドル、ニュー台湾ドルなど、何故、同じ通貨単位が多いのでしょうか?ドルに限ったことではないと思います。ペソとか・・・。
日本人の論理では日本人はお金持ちなのでしょうか？何を根拠にそんなことを言ってるのでしょうか? http://ecodb.net/ranking/imf_ngdpdpc.html
外務省がやっている海外渡航時のメール情報サービスのたびレジはガラケーでもメール受信できるのでしょうか？ 母親がひとりで海外旅行に行くのですが、このご時世とても心配です。 本人は全く気にしておりませんが…。 ご存じの方いらっしゃいましたら教えて下さい！ よろしくお願いします。
欧州(風)建築物にステンドグラスが多いのは何故でしょうか？何のためにあるのでしょうか?
地球上で規模の大きな中華街を教えてください。最大でなくても、そこそこ規模が大きければいいです。
教会や寺などはどうやって運営資金を捻出しているのでしょうか？
各国のチャイナタウンはどのような魅力があるのでしょうか?外国に行ってまでチャイナタウンに行くメリットはあるのでしょうか?
教会に行った時、何をすればいいのでしょうか?
銅像などの像を見る意義を教えてください。
旅行時、無用の長物になるものには、どんなものがあるでしょうか？
格安パックツアーでどの程度、楽しめるのでしょうか?どうすれば楽しむことができますか?
貧乏旅行でどこまで楽しむことができるのでしょうか?どのようにすれば、楽しむことができるのでしょうか?
旅に出て得られることには、どのようなことがありますか?
日本人は東南アジア旅行がお好きな方が多いようですが、どっから東南アジアが出てくるのでしょうか?何故、東南アジアなのでしょうか?よっぽど、ベルギーとかチェコとかのほうがよくないですか?
旅行者の間ではスマホは必修アイテム。持ってない人のほうが少ないと思います。でも、SIMロックのかかったスマホはスマホのうちに入るのでしょうか?というか、消費者にとってSIMロックのかかったサムスンやアップル等をもつメリットは何があるのでしょうか?
アジア人は皆、目的の違いはあれどもある意味、何らかの目的を持って旅行されている方がほとんどのようですが、アメリカ人はいったい何を目的に旅行されているのでしょうか?
個人旅行や自由旅行といえば聞こえはいいものの、アメリカ人や韓国人を除いては、自由旅行と称する旅行をされている方の実態は、殆どの人が、パックツアーの焼き直しならまだいいほうで、小学生のおつかいのレベルなのでしょうか?レベルの高い自由旅行をされている方は、どんな旅行をされているのでしょうか?
一人参加追加料金はどうやって決めてるのでしょうか？
旅行者の行動が皆、ワンパターンなのは何故なのでしょうか？
地球の歩き方などのガイドブックは地域別で買うべきなのでしょうか?国別で十分なのでしょうか?もっと荒い東南アジアとかヨーロッパの類で十分なのでしょうか?
JTBのツアーは面白いのでしょうか？何もかもがお役所仕事的でつまらないと言うことはないのでしょうか？というか、何処の会社のツアーを選べば最高なのでしょうか?
海外航空会社のスケジュールは何か月先まで決まっていて 何か月先までの日程で有れば予約出来るのでしょうか？ 会社によって違うのでしょうか？ 例えば・・エクスペデイア等のその手の有名ＨＰで２か月先の路線を 予約しようと思うのですがこれは天災等塔別なアクシデントがない限りは 変更などにはならないのでしょうか？ 解説宜しくお願い致します。
今度の旅行で，上海に２泊します。 もしあなたでしたら，何します？ やはり地下鉄を利用し，観光地をまわるぐらいでしょうか？
海外旅行でのお土産宅配便を利用するのが、定説なのでしょうか?というか、皆さんお土産は何処で買われてます？
ANAよりJALの方が事故は多いのでしょうか?
そういえば、最近、うるさいと話題の人達は減ったのでしょうか?人数は減ってないでしょうが、大きい声で喋る人をあまり見なくなった気がするのですが。
宇宙の旅は実現するのでしょうか?いつ頃実現して、いくらぐらいかかるんでしょうか?
こんにちは わたしは夏に一ヶ月カナダに留学に行くのですが、 今、学校へ通うのに使ってるリュックで、カナダの大学にも行こうとしています。 ですが、私のリュックにはすごいユニオンジャックのマークが入ってます。 この間、大学の授業で、昔はカナダはイギリス領だったと習い、それを聞いて このリュックは向こうで使わない方がいいのかなと疑問に思いました。 やっぱり使わない方がいいんですか？ ちなみに、大学はカルガリー大学で、場所的にアルバータ、ABです！
国名を伏せての質問、回答は御法度なのでしょうか?
現地人との交流が旅の醍醐味だとの言う書き込みが多いですが、現地人との交流するにはどうすればいいでしょうか？
ピースボートでの世界一周旅行は最高なのでしょうか？
クルーズ旅行は英語と中国語が飛び交うという点において最高の！？非日常空間なのでしょうか？
海外旅行に行ってこれだけはしておけば良かったと思った事は何でしょうか?国名とかも教えてもらえればと思います。
ソウルで最高の高さの建物を教えてください。
展望台は高ければ高いほどいいのでしょうか？視界を遮るものがないことを前提にした場合、どの位の高さがいいのでしょうか？
一度行ったことがある所にもう一度行くことに意義はありますか？どういった点に着目すれば有意義に過ごせるのでしょうか？ 例えば、香港に行ったことがある人がもう一度、香港に行くとか。
以下の国際線航路の検索をしたいと思っています。 参考HPや調べ方をご教示ください。宜しくお願い致します。 ・行先：中部国際空港～ミュンヘン(経由有り) ・期間：2016年9月～10月の２カ月間のスケジュール ・日にちを一日ずつ選ぶのではなく一覧が表示されるＨＰが有れば
「彼の国」とは、彼が住んでいる国と言う意味なのでしょうか?状況によりけりでしょうが、普通は「かの国」と読みませんか?皆さん、どう思います?
最高とは標高が高い山のことを言うんですか?
ヨド○シカメラって、すごい韓国人や朝鮮人に差別的な企業なんです。在日韓国人の私が言うのだから間違いありません。ヨ○バシカメラの店員いわく、韓国、朝鮮人はお客様ではないんだと。在日韓国人、朝鮮人、韓国朝鮮人か観光客の皆さん、それでもヨ○バシを利用されますか?利用されるは理由を教えてください。それと、日本人や中国人にとっても利用する価値がないことだけは言っておきます。
旅行における最高とはどのようなことを意味するのでしょうか?最高の旅行とはどのような旅なのでしょうか?
観光地の魅力にはどのようなものがありますか?観光地はつまらない所なのでしょうか?
旅行の醍醐味は、何でしょうか?言い換えれば、人は何故、旅するのでしょうか?
今週上海に出張します。 ソフトバンクのイフォン６をもっていきます またソニーのエクスペディア（アンドロイド）もっていきます。 これらは充電は　海外用に変圧器が必要でしょうか。 またデルの最新の小型PCもっていきます。 これも上海用の変圧器を買ったほうがよいのでしょうか。 ブラウンのひげそりも　同様に変圧器など必要でしょうか。
旅行は最高まではいかなくても、そこそこで大丈夫なのでしょうか?そこそこな旅とはどのような旅なのでしょうか?
離島は面白いのでしょうか？どんな魅力があるのでしょうか？
MKタクシーのドライバーは皆、大卒以上なのですか？
欧州人はどんな職業の人でも、自分の職業にプライドを持ってるのでしょうか？
海外旅行で、安く、楽しく、治安が良い観光地ってどこでしょうか？ ※最高にではなく、それなりにでも結構です。
色々な地域があるのに日本人と一括りにするのは、何故なのでしょうか？東京都民、大阪府民、愛知県民などの言い方はあるものの、何故、そういう言い方をしないのでしょうか？
日系人と言うのは、かつて日本で成功できない人が、外国での成功を夢見て行った人たちなのですか？どのあたりに行った人が多いのでしょうか？
NTT、AU、Softbank等大手キャリアの携帯なんて使う人いるんでしょうか？格安SIMとどこが違うのでしょうか？海外ではそのままでは現地キャリアの回線は使えないし、海外対応だからと言って、もし使おうものなら、まともに使ったらえらい請求が来ることはここの皆さんなら、ご存知だと思います。SIMロックを解除して使えばいいじゃないかというご意見もでそうですが、SIMロック解除するにもお金がかかるか、できない。現地で1000円以下の携帯を買った方がよっぽどまし。
韓国人に人気の海外旅行先を教えてください。日本にも結構来てますが、日本以外では、何処が人気でしょうか？
NTT、AU、Softbankの携帯は、何故、ぼったくりともいえる、値段、契約形態なのでしょうか？例えば、海外旅行で使うと恐ろしい請求が…。
何故、日本人が韓国人のような恰好をしてる人が多のでしょうか？
バックパッカー旅行の現実はどんな感じなのでしょうか？
成田駅から我孫子駅って、成田線で一本で行ける立地のようですが、やはり日本へ旅行に来ている外国人の最初の滞在先となっているのでしょうか？ 最近は日本へ来る外国人の人も増えているかと思いますので、我孫子周辺にもそのような方達が増えているのかと思って質問しました。 もしくは、千葉北部では柏駅が一番大きい街になるので、こちらも外国人旅行客の増加の影響を受けているでしょうか。
サングラスは何のためにするものなのでしょうか？本来の目的は何でしょうか？眩しく感じない時はかけなくてもいいのでしょうか？どんな効果があるのでしょうか？
うりちゃんに人気の日本以外の海外旅行先はどこにか？
うりちゃんに人気の旅行先は、どこにか？
スーパー、コンビニ、百貨店、ショッピングセンターなどの店がない、国や地域はありますか？
海外旅行に行った時、皆さんは、どういった店で、どんな物を買われていますか？
旅行ほど楽しいものはないのでしょうか？旅行ほどつまらないものはないのでしょうか？皆さんどう思われます？理由も教えてもらえたらと思います。
移動の手段に使われている乗り物と言っても、飛行機、電車、バス、タクシー、その他、種類は様々ですが、たかが乗り物でしょうか？されど乗り物でしょうか？公共交通は観光の対象になりえるのでしょうか？なるとすれば、どういう点に着目すればいいですか？
安全情報こそいんちきと言うか、あてにならないことないですか？ただ、突発的なテロなんて予想できるはずもなく、テロに巻き込まれる可能性なんて皆無に等しいわけですし、やみくもに危険を強調してるだけでは？すり、置き引き、ひったくりなんて、程度の差はあれ、日本も含めて世界的な問題なわけですし。昔、流行った買ってはいけないと同レベルではないのでしょうか？というか、旅行会社のツアー催行状況の方が的を得てないですか？何かあったらやばいから、危険な所ややばい所には行きませんよね。
旅行における最高とは何ですか？旅行における最高とはどういうことなのでしょうか？
サングラスが必要なところはどのあたりでしょうか？国名、地域名、具体的な場所とかも教えてもらえると助かります。
サングラスは眩しさを我慢しなくても大丈夫なのでしょうか？それともしたほうがいいのでしょうか？
得体の知れない乗り物とは何ですか？
海外旅行ではトラブルは付き物なのでしょうか？逆に言えば、帰ってくる頃には強くなって帰ってこれるのでしょうか？
旅行会話本はどういう時に役立つのでしょうか？どういう時に使うのが効果的でしょうか？
何故、バックパッカー旅行は、貧乏旅行だという風潮があるのでしょうか？BP旅行は貧乏旅行じゃないとだめなのでしょうか？むしろ、貧乏や贅沢、普通の色々な世界を見ることに意義がある気がするのですが。
皆様はじめまして、私は8月の初めに旅行で初マニラの地を践みます。 フィリピンはセブに続いて二度目ですけど、マニラ本土は初めてです。 航空券は既に購入して今ホテル選びをしているのですが、一般人に手ごろな中級ホテルは、確かに数はあるのですが、治安の面で考えています。 因みに、東南アジアの旅行はタイはバンコクとチェンマイ、ベトナムはホーチミンを経験済みです。 それでですけど、セブの時はホテルのコメントをみても治安に関するひどい評価はなかったのですが、マニラのホテルを見ていると必ず、夜はバッグを持って歩くな、夜は外に出るな、そんなコメントが目立ちます。 確かに女の子の夜遊びが目的行くわけではありませんが、(一時の快楽で人生狂わされたり病気は怖いですからね)　お酒を飲むのは好きですし、バンコクやチェンマイでも女の子の持ち帰りはしなくても、お酒やお国柄の雰囲気を目的で飲みに出ていましたし、夜中にコンビニ行くこともありました。 勿論今や日本でも夜は安全と言えませんから、外国ならもっての他でこれまでの旅行でも注意はしていますが、ホテルの評価のコメント欄を見ていると、マニラはかなり治安が悪いのでしょうか？ セブでは、そんな感じは受けませんでしたが、マニラ本土は危ない？ 今の処、観光や買い物も合わせて　(後は費用ですね)　ホテルとしてはパサイのアトリウムホテル(1階がデパート駅に直結、日本食屋が近い)、 エルミタのリビエラホテル(油断が手頃で日本人のリピーターも多いロビンソンデパートも近い) 以上の２つが今のところ候補に挙がっていますが、特にリビエラはホテルの目の前のマビニ通りが危ない？ でも市街地(1番の都会？)のマカティに行くとガイドブックを見る限りではホテルもまばらで、観光に向いてるとは思えません あくまでもこれは、ガイドブックとホテや街中ルの評価コメントからの自分の考察です そこで実際にマニラに旅行した方にお聞きします マニラはセブと比べても危険なのでしょうか？ 日が暮れてからホテルを出るのは危ない？ それならば治安の良いお手頃なホテルはありますでしょうか？ お手数ですが皆さんのお力を貸し下さい
空港の利用者が多いのは何曜日ですか？平日と土日祝では、どっちが多いですか？
仮に外国の空港で入国審査前にパスポートを紛失か盗難された場合、日本にそのまま帰れるのでしょうか？ 仮に外国の空港で入国審査後にパスポートをなくした場合、帰国後すぐに日本に入国できるのしょうか？
お世話になります。 ケータイ各種を持っていくのですが、旅行関連サイトを見るとローミングをとめるとかあり、私がそれに該当するのかがわかりません。教えていただけますか？ ・スマホA（MVNO、通話・データ） ・スマホB（MVNO、データのみ） ・空港レンタルできるWi-Fiで接続する予定です ABどちらもモバイルネットワークの設定を変えた方がいいですか？ 設定するなら、モバイルデータ通信、データローミング、モバイルデータを常にオンのどれを変えればよいですか？現状ではモバイルデータ通信→ON、データローミング→OFF、モバイルデータを常にオン→ONになっています。 よろしくお願いします。 ついでに…タブレット（SIMなし、Wi-Fiでのみ繋がるもの）とガラケー（海外で使える手続きはしない）は何もしなくていいですよね？
チェコの工業力は最高なのでしょうか？工業国なのに、何故、韓国製品や日本製品が氾濫してるのでしょうか？
世界一進んだ都市は何処でしょうか？ソフト面、ハード面などいろいろあると思いますが、「@@@の面では@@@が優れている。」と言うような答え方をしていただければと思います。
現地の食べ物の正しい食べ方を知るにはどうすればいいですか?正しい食べ方というのは、現地の人流の食べ方と解釈していただければと思います。
白人の方々にとっては、黄色人種や黒人は動物と同列の扱いなのでしょうか?
パックツアーを使わず、個人ツアーや観光タクシーのようなものも使わず、アメリカを旅行することはできますか?どのような公共交通が発達していますか?
アメリカでは、今となっては、人種差別は、全くないのでしょうか?
車窓観光の魅力とは何でしょうか？パンフレットに載せるほどのものなのでしょうか?
皆さんが、行ってみたいと思う国や地域と、その理由を教えてください。国内、海外を問いません。複数回答も可能としますが3つまでとしましょうか。
有意義な旅にするための旅行のテクニックについて教えてください。
旅行は若いときに行くほどいいものなのでしょうか?そうとも言えないですか?理由も教えてください。
外人にとっては日本であることに異論はないでしょうが、日本人にとって夢や希望を与えてくれる国、地域は、何処ですか？
バックパッカー旅行を、より楽しく、より充実したものにするための極意を教えってください。単に現地に行っただけにならないようにするには、どうすればいいですか？皆さんの過ごしかたを教えてもらえればと思います。
バックパッカーの方は、市街地観光をする時、バックパックなどの大きな荷物はどうしてるのでしょうか？どっかに預けてるのでしょうか？ドミとか預かってくれるのでしょうか？
ファーストクラスやビジネスクラスは、外国でも日本並に高いのでしょうか？
LCCの普及は消費者にとっていいことなのでしょうか?悪いことでしょうか?そう思う理由を教えてください。
パイロットやスチュワーデスは、外国では憧れの職業というわけではないのでしょうか?
台湾は本当に治安がいいのでしょうか？
日本の空港は、どの程度ハブ空港としての役割をしてるのでしょうか?ハブ空港になってるのは、成田空港と関西空港が主でしょうか？
バックパッカー旅行は最高なのでしょうか？どんな魅力がありますか？ バックパッカーと言えば貧乏旅行を想像される方も多いと思いますが、ここでは広義に自由旅行とします。
日系の航空会社や日本の空港などで行われている、日本人による外国語のアナウンスは、外国人には聞き取れているのでしょうか？聞きやすいのでしょうか？
文化大革命以降の中国は何もかも破壊されて、見所がないとされてますが、そういうレベルで考えると、多くの国が戦争などで破壊されて見所がないと言えなくもないのではないのでしょうか？他国よりはマシではないのでしょうか？
長期バックパッカーの方は、荷物が増えたらどうしてるのですか？
旅行の時、どんな服装で行くのがベストでしょうか？春秋、夏、冬別に教えていただければと思います。
地球の歩き方の活用術を教えてください。皆さんはどう活用していますか?
中国の飛行機はよく遅れるからなのですか?
お世話になります。 近々、台湾へエバー航空を使って旅行に出掛けます。初めてツアーやパックを使わず、飛行機とホテルだけを予約して自分でこまごまとしたことをこなす旅行です。 エバー航空のサイトで座席指定という項目があったので試しに見てみると、すでに決まっていましたが、その席がなぜか離れていたのです。30Aと30Cでした。 これってどういうことでしょうか。窓際と通路側に私たちが座り、その真ん中に見知らぬ人が座るのでしょうか(^^;) 空いてるからゆとりのある座席割りという甘い話はないですよね？ 個人手配に詳しい方がいらしたら教えてください。よろしくお願いします。
旅行、旅行業界など旅行関連のタブーや伝説になっていることを教えてください。
旅行会社が海外旅行保険の販売に消極的なのは何故なのでしょうか？
パスポートメモなるものは、何処に行けば買えますか？最近は売ってないのでしょうか？
海外旅行における無用の長物は何でしょうか？有形、無形を問いません。
海外旅行保険に入るの者は馬鹿でしょうか？入らないの者は馬鹿でしょうか？
途上国の食事情は大丈夫なのでしょうか？
日常生活において民族衣装は壊滅状態なのでしょうか？普段から民族衣装を着て、生活してる国とか地域はありますか？
一人旅こそが最高の道楽なのでしょうか?
見聞を深めるために旅行に行くとします。旅行に行くとどんな見聞を深めることはできますか？
旅先で午前中はどんなところに行けば楽しめますか?どんなことをすれば楽しめますか?（午後よりも店が閉まってたりする可能性が高いと思うのですが。）
旅行に行っての失敗談を教えてください。
旅行に行って感動したことを教えてください。どんなことでも結構です。雄大な景色を見て感動したとか、人々が親切で感動したとか。
皆さんのごひいきの国を教えてください。
文化とは何でしょうか?どのようなことでしょうか？旅行では、どのような文化（的なこと)を感じることができますか？
海外一人旅が何故、流行りなのでしょうか?
海外一人旅では、行った先でどんな所に行けば、どんなことをすれば、楽しめるのでしょうか?
30間近の男です。 転職に伴う有給消化で7月に3週間ほど、自由な時間を頂くことになりました。 もちろん次の仕事にむけた準備などもありますが、こんなまとまった休みは中々取れませんので 海外旅行でも行ってこようと思っています。 今まで一人で行った国は、タイ、マレーシア、香港です。 いずれも夜遊びやマッサージ、グルメ、屋台、高級ホテルバーを目的にしていましたが、 少し飽きてきたので海外ならでは？の大自然を見に行きたいと思っています。 英語はある程度しゃべれますが、１人ですのであまり到達難易度が高すぎるのも、、、 という感じです。また登山は近畿の金剛山・大和葛城山レベルしか経験がありません。 普段からランニング、筋トレはしており、フルマラソン完走程度の体力はあります。 上記のような条件で、おすすめのスポット、国があれば教えていただけないでしょうか。 できれば暖かいほうがいいです。寒いのは苦手です。 宜しくお願い申し上げます！
海外旅行では一体、何を信用すればいいのでしょうか？（自由旅行時、自由行動時)
パッケージツアーは面白いのでしょうか?面白くないのでしょうか?そう思われる理由を教えてもらえればと思います。
海外旅行に行った際、特にその国に初めて行った時は、首都を中心に行く人が多いと思います。地方を見るメリットはどのようことがあるでしょうか？
海外一人旅に行かれる方も多いようですが、一人で行ってもつまらないと思われる所、一人で行くべきではない所、一人では行けない所、行きにくい所を教えてください。施設名、施設の種類、国名、地域名なんでもかまいません。
リゾート地の楽しみ方を教えてください。
遊園地と言えば「夢の国」、本物のお城と言えば「遺跡」。これらをどっちがいいと同列に語れるのものなのでしょうか？視点が違うと思うのですが、皆さんは、どう思われます?
海外の観光地で あまりオススメできないところはどこでしょうか？ 自分的にはありでも、 一般成人日本女性の標準的な好みとして でお考えいただきたくお願いします。
日本と中華圏以外の国では、日本語と中国語が同義に思われていることがおおいのは何故なのでしょうか?
私は日本人女性で、ドイツ人男性の友達がいます。 語学交流がきっかけで、毎日メールでのやり取りだけをしています。 最近、友達が私を動物の名前＋chen(ちゃん) と呼んでくれます。 私のほうも似た感じで友達のイメージぴったりの動物で呼んであげたいのですが、男性の場合もchen(ちゃん)をつけたら良いのですか？
未来の都市のような雰囲気の都市は何処でしょうか?
何故、国際線のほとんどが中国、香港、台湾方面なのでしょうか?
得体の知れない乗り物は、何故、タクシーより高いのでしょうか?
同じ国ばかり行くのと、違う国ばかり行くのとでは、どちらが面白いでしょうか?双方のメリットとデメリットを教えてください。
スーツケースベルトはしておいたほうがいいのでしょうか?
つまらない旅行地とはどんな所でしょうか？具体例や理由もあれば教えてください。
面白い旅行地とはどんな所なのでしょうか?理由や具体例とかもあれば教えてください。
成田空港第一ターミナルで円をドルに替えるのに一番レートがいいとこを教えてください。
国内、海外を問わず、虫は無視しても大丈夫なのでしょうか?
旅行に行ったときどんな所で食べるのがおすすめでしょうか？
海外ではメーターのないタクシーも存在するようですが、違法タクシー（日本で言ういわゆる白タク)ではないのでしょうか?正規のまともなタクシーなのでしょうか？料金はどうやって計算するのでしょうか?乗った距離とか乗った時間で計算するのでしょうか?それとも、他に計算方法があるのでしょうか?
「たかがホテル」なのでしょうか？「されどホテル」なのでしょうか？皆さんはどう思われますか?皆さんがホテルを選ぶときこだわりはありますか？
海外旅行をする上で、Google翻訳は万能のツールなのでしょうか？利点と弱点を教えてください。
旅先で現地人と交流するには何処に行けばいいでしょうか?
旅行先で、テレビやラジオではなく、生の現地語を聞くには、どんな所に行けばいいでしょうか?
旅先でホテルにチェックインした後、もう少し遊びたい、何処かに行きたいとします。どうな所に行くのがお勧めでしょうか?みなさんは、どうされてますか？ 前提条件は 夕食は食べたものとする。 移動は徒歩かタクシー。移動時間は片道最大30分。近ければ近いほどいい。 外出できる時間は移動時間も含めて3時間以内
(1)7月20日～7月27日までの航空券取れました！20日22時にこちらを出発、21日9時35分にシドニーへ着きます。帰りは27日21時30分シドニー発です。そちらまではこの前教えてもらったバスで行きますね！ 以上、よろしくお願いします。
大阪発1泊2日で無理なく行ける所を教えてください。（行きは夜行も可とします。つまり、夜行も入れると2泊3日ですね。）国内外を問いません。週末旅行みたいなイメージでお願いします。
海外では日本人は、未だに金持ちだと思われているのでしょうか？
パックツアーでホテルチェックイン後、フリータイムになってから、皆さん、どうされてますか？どんな所に行けば楽しめますか?何をすれば楽しめますか?
内装や外装などのセンスのいいクルーズ船は何処の船でしょうか?言い換えると、雰囲気のいいクルーズ船名を教えてください。何人向けの航海のときがセンスのいい内装や装備にしてあるのでしょうか?
他のクルーズ船と比べれば安いのがピースボートの魅力なんでしょうが、一方で酷評する記事も結構多い気もします。実際はどうなのでしょうか？有意義な旅ができるのでしょうか?それとも・・・なのでしょうか？
中国人がマナーが悪いと言うのはマスコミの演出による偏った報道なのでしょうか?実際はどうなのでしょうか？
中国人などの中華圏の人は普段は中華料理しか食べないのでしょうか？
欧米人や日本人、韓国人の少なくともクルーズに参加されるような方にとっては、クルーズでやることと言うのは日常空間の延長のというか、別に珍しいものはなにもないと思いますが、かの国の方にとっては、何もかもが非日常空間なのでしょうか？あまりクルーズでやるようなことを普段はしない人が多いのでしょうか?
一人でツアーに参加するとき、一人参加限定ツアーで行くのと普通のツアーに割増料金を払っていくのとでは、どちらが面白いのでしょうか?
クルーズ旅行は面白いのでしょうか?
ピースボートでは一切ドレスコードはないのでしょうか？
ピースボートでは、外国人客や外国人クルーもいないと考えていいのでしょうか?
ピースボートなら3ヶ月間、98万円で世界一周できるのでしょうか？
海外に行って驚いたことを教えてください。国名も教えてもらえればと思います。
観光とはどういうことを言うのでしょうか?
パスポートがあっても国によっては、査証が必要な場合があるのは何故なのでしょうか？
海外旅行に行くのですがスーツケースはどこで買うのがいいか？
タイではATMが大半店の外、コンビニ、銀行然りです。 何故でしょう。 当地ニュースではATM荒らし報道してました。 個人的には人目がある方が安全で、変な事してたら撃たれるからかと想像してます。
クルーズの旅は面白いものなのでしょうか？ずっと船に乗ってる方は食事の節約のためなのでしょうか?MTBとかは持ち込めるのでしょうか?
世界中で異常気象だと言われていますが、実際のところは影響はどの程度あるのでしょうか？
価値のない世界遺産を教えてください。
日本のゴールデンルートは東京から大阪ですが、ゴールデンルートというのは、各国に存在するのでしょうか？そういうのを紹介したサイトはありますか?
あなたの旅行に行くときのこだわりを教えてください。希望すること、目標とかでも結構です。これだけは外せない、これだけは持っていく、この会社のツアーを利用する、等どのようなことでも結構です。人・金・物・情報等、旅行に関連することなら何でも結構です。国、地域、宿泊施設、観光施設、商業施設、食べ物、飲み物、装備・・・。どのようなことでも結構です。理由も教えていただけるとありがたいです。
何度も海外に個人旅行でいくのですが、一度もフライトがキャンセルになった事はないのですが、たまたま友達が台風がくるとかで、フライトがキャンセルになるかもしれないと空港会社から連絡があったと言うのを聞いて、ふと思ったのです。そういった場合、個人旅行であれば、またフライトを探して行くしかないのですよね？最悪フライトが良いように取れなく、すべての旅行計画が台無しになる可能性もあるということですよね？こういった事をふまえ、海外保険は必要ということなのですね。私の考えはあっていますでしょうか？過去にフライトがキャンセルになった方などいましたら、お話お聞かせ下さい。
日本に居ながらにして、現地の物価を見るには何を見ればいいですか?
LCCは本当に安いのでしょうか?
最近、鯨を食べれる店もあるようですが、いつから、鯨を食べれるようになったのでしょうか?日本は捕鯨禁止だったと思うのですが、捕鯨できるようになったのでしょうか? また、鯨料理を食べれる国は何処でしょうか?
日本は島国なのに何故、それほど飛行機がしないのでしょうか？
旅行の達人とは、どのような人のことを言うのでしょうか?
海外旅行というとスーツケースを使う人が多いと思います。でも、本当にスーツケースは便利なのでしょうか?
フランスは観光客数が世界一なのは何故なのでしょうか？
2015年の外国人観光客数は日本は何位ですか？
初海外旅行でハワイに行くのですが、iPhoneの充電器、iPhoneモバイルバッテリー(リチウムポリマー電池)、フィルムカメラ、デジカメ、デジカメバッテリー、デジカメ充電器、ヘアワックス、クレンジング、洗顔料、タバコ、ライター、は手荷物(ショルダーバック)か預け荷物(キャリーバッグ)どちらに入れたらいいのでしょうか？ 詳しい方教えて下さいお願いします。
PCの知識は多少ありますが、タブレットに関しては全く知識がありません。 知り合いがヨーロッパに住んでいてタブレットを使っているそうですが、この人も殆んど知識がありません。 スイスに住んでいて、イタリアのホテルではネットを使えたそうです。 日本にもって来て、ネットにつながるのでしょうか？ネットにつなげるには、どこで何をどうすればいいのでしょうか？　通信会社との契約など必要になって来るのですか？　 全くの無知識な者ですので、なるべく易しい解説よろしくお願いします。
ありえへん世界と言う番組で見たのですが、第三世界の人は、日本製品に似せた、かの国製だと思われるの製品を本気で日本製品だと思っているのでしょうか?PanasonicならぬPanesonicとか、SonyならぬSqnyとか。それとも演出なのでしょうか?
ミシュランと言えば、タイヤのメーカー。それなのに何故、ガイドブックを発行しているのでしょうか?ミシュランガイドはあてになるのでしょうか？
心理を探求する旅とは、どのような旅のことでしょうか?
ホテルは何をするところなのでしょうか?
成田空港からメキシコシティまで航空券の原価ってどれくらいなんですか？ 内訳も書いてください
全旅行者のうち、海外一人旅に行く人の割合はどのぐらいなのでしょうか?
真理を極める旅とは、どのようなものなのでしょうか？
ホテルは何処に止まっても同じなのでしょうか？
旅行に行ってもその国の表面的なことはよく分かるとして、本質的なことはなかなか見えてこない気がします。旅行で行った国の本質的なものを見るには、どういったところをみればいいですか？
秘密都市は存在するのでしょうか?あるとすれば、何処にあるのでしょうか?
地球上で最高の国は何処でしょうか?
1泊2日で行ける海外旅行先を教えてください。
吉野家はまともなのでしょうか？
日帰り台北旅行なる番組を見たのですが、日帰りで海外に行って楽しめるものなのでしょうか?
人類が旅行をするようになったのは、いつ頃からなのでしょうか？
猿岩石の旅はいんちきだった！？のでしょうか？
猿岩石の旅は銀河鉄道の焼き直しだったのでしょうか?
猿岩石のような旅は可能なのでしょうか?
旅行は何処に行っても同じなのでしょうか？行き先による違いはあるのでしょうか？
どのような旅行をすれば、修行になる、修行ができるのでしょうか?
旅行における定説とはどのようなことなのでしょうか?また、何をすれば、最高なのでしょうか?旅行に行くと修行になるのでしょうか?
おでんの発祥地は何処なのでしょうか?
パックツアーの行程は誰が決めてるのでしょうか？
山はその辺の山でも、一人で登ると危険なのでしょうか?一人で気軽にというわけにはいかないものなのでしょうか?
スタバの定番メニューとお勧めメニューを教えてください。
スタバの店舗数を見て思ったのですが、中国人がコーヒーを飲むのでしょうか?中国人といえば、お茶ばかり飲んでるイメージがあるのですが・・・。飲茶とか。 http://www.kankeri02.com/starbucks_ranking
知って得する旅行情報を教えてください。どんなことでもかまいません。
BOSEのノイズキャンセリングヘッドホンは快適な空の旅を約束してくれるのでしょうか？ https://www.bose.com/en_us/products/headphones/over_ear_headphones/quietcomfort-25-acoustic-noise-cancelling-headphones-apple-devices.html
日本人は何故、あまり海外旅行をしないのでしょうか？（もちろん、行く人は年に何回も行ってますが。）
旅行会社は何処を選んでも同じなのでしょうか？違いはあるのでしょうか？
海外旅行におけるツアー客とは、どのような人のことを言うのでしょうか？
スイスの旅 　関西発　　 　おススメのツアー会社 　おススメの場所・コース 　一番いい旅行の時期　　 　旅行期間は問いません 　いろいろ旅行話・・・　 　　　よろしくお願いします
外国語のメニューが分からない方でも海外旅行されてるようですが、いったいどうやってるのでしょうか？
（ツアーで立ち寄る店とかを除けば、）現地人が日本語で話しかけてきて安心なのは台湾とか韓国ぐらいなものでしょうか?あと安心な国はありますか?
海外旅行でトラブルの少ない国を教えてください。
ヨーロッパのティースプーンのお土産。錆びたりしたり使うともったいない？ 海外旅行のカテゴリではないと思いますがこれって飾る用であまり使わない方がいいですか？ 30個ほどあります。
各国の国民の英語通用度が分かるサイトとかを教えてください。
地球上で一番面白い所を教えてください。理由があれば理由も教えてください。
8/8 ~ 8/13 までイタリアへ旅行をしに行く予定なのですが、8/13~ 8/21まではイタリアからドイツへ滞在予定です。※イタリアでドイツ人の友人と待ち合わせをし、観光した後に、一緒にドイツへ行くという流れです※ こういう場合、チケットは例えば成田からだとしたら往復チケットを買えばよいのでしょうか？ ドイツの友人は片道だけ買えばいいと言っていますが、そもそも片道チケット自体があまり見かけません。あと、片道はどうなのか....という疑問もあります。 詳しい方、どのようにすればいいのか教えて下さい。
イスラム教の人は、本当に豚肉を全く食べないのでしょうか?
海外で得体の知れない食べ物に出会った時、食べれるものなのでしょうか?皆さんなら食べますか?やめますか？
　楽天の普通のカードを持っています。　　他にも数枚カードは利用していますが、今回海外旅行に行くに当たって、海外旅行保険がゴールドには付帯しているので、この際代えればと思います。 　楽天は割りと短期間で届くようですし、審査もいけそうなので、代えようと思うのですが、空港でのラウンジは関空では　ビジネスクラス以上の人が使えるラウンジが利用できるのでしょうか？　　一緒に行く人たちが皆ゴールドを持っているので、同じラウンジが利用できればと思うのですが、また、申し込みの際に　トラベルとか、ショッピングとか選べるようですが、途中で変更とかも可能でしょうか？ 楽天に質問したらいいのですが、どこか？分からなくて　どなたかご存知のかた教えて下さい。
世界中にチェーン店がある店の場合、たいていは本国で食べるのが一番、安くておいしいのが定説。例えば、台北の有名な小籠包屋さんも日本の店舗で食べても値段が高くて味は・・・。 でも、吉野家に限って言えば、何故、海外店舗の方がメニューも豊富で、値段も安いのでしょうか?（もちろん、海外に行ってまで、吉野家に行く人も少数派だと思いますが。）
地球上でバックパック旅行をするのに適した国は何処でしょうか?
福島産の農産物を利用してるのは日本の吉野家だけなのでしょうか？日本以外の吉野家は行っても安心なのでしょうか? http://business.nikkeibp.co.jp/atcl/opinion/15/245872/101500008/?rt=nocnt
東南アジア、東アジア(モンゴル)、南アジア(スリランカ、ネパール、ブータン)、中華人民共和国(香港、マカオ)などで候補を考えているのですが、皆さんのおすすめの国、良かったところはどこでしょう？ 複数でもかまいません。おすすめを教えてください。
マカオから香港空港へフェリーで到着後，返金の払い戻しせずに，香港空港内まで来てしまいました。 香港空港では払い戻しは？ダメならフェリーへ戻りたい！と手続き出来ないか聞いてみましたが、ダメでした。 帰国後，ネットで調べた結果，事後申請ができると分りました。 http://www.cad.gov.hk/english/faq.html#tax ただ，私は英語が訳すことが出来ず・・・。 b．に書かれていた申請書と，フェリーチケット，返金書を郵送すればいいのでしょうか？ 英訳できる方，または事後申請の経験した方など分かる方，教えて下さい！お願いします。
地球上で最高にいい都市は何処でしょうか？
日本国内はもとより、世界中のスターバックスを回ってみたいという人がいたんですが、店舗によってメニューやその他において違いはあるのでしょうか?他のコーヒーチェーン店みたいなところと何が違うのでしょうか。 スタバ初心者にお勧めのメニューや利用法を教えてください。
飛行機は快適な空の旅なのでしょうか？苦痛以外のなんでもないのでしょうか?皆さんはどう思われますか?
日本が一番だということを聞きますが、本当なのでしょうか?外国はだめなのでしょうか？
【飛行機に】お弁当は持ち込めますか？ 電車の駅弁のように空港でお弁当を買って機内に持ち込んで食べる。 見たことないですけど。
海外旅行の魅力にはどのようなことがありますか?言い換えれば、人は何故、海外旅行に行くのでしょうか?
建替えされてない、工事中、建替え後の観光施設ではどれが魅力的なのでしょうか?それぞれの長所と短所を教えてもらえればと思います。
色々な国を旅行されている方は、言葉の壁はどう解消されているのでしょうか?
フランスは外国人観光客数No1とされている国。アメリカ人とかがフランスを旅行したがるのはわかる気がするのですが、普通の日本人がフランスに行っても面白いものなのでしょうか?
国内旅行と海外旅行とではどっちが面白いのでしょうか?
センスのいい国は何処でしょうか?
途上国に偽物はつき物なのに、何故、中国だけが叩かれているのでしょうか?
香港の空港にはロレックスの時計台のようなものがありますが、赤字にならないのでしょうか?それとも偽物とか、ロレックスは外国では安いのでしょうか?
世界3台がっかり名所なる言葉がありますが、規模の大きい観光地ほど偉いのでしょうか?歴史的な背景に意義があるとは行かないのでしょうか?
飛行機に乗り遅れる人はどの程度の割合でいらっしゃるのでしょうか?
一人参加限定ツアーと普通のツアーに一人で参加するのとでは、どちらがいいのでしょうか?
香港の吉野家では中国産の食材を利用しているようですが、日本とか他の国の吉野家の食材はすべて自社工場の「吉野家ファーム福島」で作られた福島産なのでしょうか？
今はGW真っ只中ですが、私は仕事です。 その代わり８月に１０日ほど連続で夏休みが取れることになっています。 お盆の時期ともずれるので、仲のいい友人とは休みが重なりません。 わたしは旅行好きなので一人で海外旅行に行こうと思っています。 お勧めを友人に聞いたら、「一人で海外なんて寂しい！痛い人！」 など、連発されたのですが、個人的には行きたいし、時間があるのにもったいないと思うのです。家族からも「え？ひとりで行くの？なんで？友達居ないの？」とひどい言われよう・・・。 気にしなければいいと思うのですが、なんだかもやもやします。 みなさんは、１０日休みがあって　旅行に行きたいと思ったら、行きますよね？？？ ご回答をお願いします。
海外経験の全くない大学1回生の男です。 今夏、夏休みを利用して一人でマレーシアへバックパックしようと思っています。 まだほとんど予定はできていませんが 期間は1週間を考えており、 宿泊先も日本人宿を現地で見つける感じにしようと思っています。 ここで質問なのですが帰りの飛行機の予約は予めしておくべきでしょうか 4日くらいで体調を崩しギブアップとなることも全く想定しないわけにも行かないと思います。 また海外経験のある皆様、 経験者なら当たり前でもパスポートもまだもっていない初心者が旅行するにあたって 気をつけるべきアドバイスなどあればいくつか教えていただけると嬉しいです。 よろしくお願いします。
よく、「香港の街歩きは最高だ！」とか「大阪は街歩きが面白い！」と言いますが、そもそも「街歩き」とはどういうことなのでしょうか？
2016年の来日外国人旅行者数はどのぐらいになるのでしょうか？
香港空港の両替は，円の現金？トラベラーズチェック？ 空港で最小限の両替をしようと思いますが，どちらがお得なのでしょうか？ 教えて下さい！明日出発です。お願いします。
お世話になります。 9月にシンガポールへ旅行します。4泊分のホテルを探していたところ、 マリーナ地区でフラトン（Fullerton)が18,000弱/泊（9月宿泊期間限定割引） と出ました。 自分は基本、ホテルは直営のサイトでしか取ったことがなく、agodaやexpedia等は何か あったら怖いので使用したことがありません。が、どこを見てもこの値段はH.I.Sだけで、 考えれば考えるほど信用して良いものか分からなくなりました。 そんなこと（他社より全然値段が安いこと）気にしないで、泊まりたかったら取る！ という方はいらっしゃいますか？？？すごい迷っています。
ハバロフスクへ観光を考えています。 ガイドブックも少なく困っております。 お聞きしたのは市内と周辺の観光情報 食事 買い物 交通機関 治安 注意事項 それとホテルから参加出来るツアー情報です。 よろしくお願いします！
大きな地下街がある都市を教えてください。
かの国の方はまともなのでしょうか？
バックパッカー旅行に行く本当の目的は何なのでしょうか?どのような目的で行く人が多いのでしょうか?
パックパッカーはどのくらいの期間行く人が多いのでしょうか？
エコノミー ファースト ビジネス は、上からランクが高い順に並び替えるとどういう順番になりますか？
地球の歩き方は本当に参考になるのでしょうか?あまりに特定の宿泊施設や飲食店、観光施設の紹介が多い気がするのですが。
はじめてアメリカ(California)に行きます 飛行機をのるのは、はじめて(国内、海外)なので教えて下さい。 おかしな点があれば、教えて下さい。 まず手持ち荷物は1こで普通のトートバッグだけで行こうと思ってます。 液体形は、手持ち荷物では 目薬(12ml)コンタクト携帯用かえる液(15ml) 電子タバコのリキッド液(30ml)、つけまつげのり(5ml)、保湿クリーム(25g) を持ってきます。 スーツケースには液体の制限がないと聞いたので、化粧落としクリームやコンタクト液など持ってきます。 ☆液体の事で間違ってる所があれば教えて下さい。 次に刃物類？はスーツケースにいれます まゆげカミソリ、まゆげハサミ、足の毛をそるシェーバー ☆まゆげぬくピンセットは手荷物にいれても 何も言われないですか？一応金属です。 手荷物とスーツケースにいれなければいけない物をHPでしたらみてもよくわかりませんでした。教えて下さい。 英語は話せるので、何か言われても説明は出来ます。宜しくお願い致します。
旅行業界の伝説を教えてください。
発展途上国ならではの魅力には、どのようなことがあるでしょうか？
各国の首都と地方では、どっちが面白いのでしょうか?
美辞麗句を唱える店はまともなのでしょうか？
流行に敏感なのは何人でしょうか?
駅前留学やフィリピン留学が古くなった今、英会話学校のトレンドは何処でしょうか?
吉野屋で高品質とされる福島産の食材を利用してるのは、日本の吉野屋ぐらいなものなのでしょうか?吉野家の海外店舗はいんちきというか、福島産ではないのでしょうか？
旅行地として面白いのは日本でも韓国でも台湾でもなく、香港やマカオでもなく、欧米でもなく、中国ぐらいなものなのでしょうか！？他に面白いところはありますか?
私はパスポートを持ってないし海外旅行に行ったことがないのですが 日本のマツキヨなどの免税のレジで買い物をしても意味はないですか？
旅行は何のために行くものなのでしょうか?
個人ツアーとはどのようなものでしょうか？
かの国のATMはいんちきなのでしょうか？
日本人の論理では、日本製品が世界一優秀とされているのは何故でしょうか?
特にどこの国かは決めていません。２週間の休みなのですが、どこかいい場所はありますでしょうか？ ホテルだけは良いところに泊まりたいと思っております。 初の海外ですが、ハワイ、グアム以外でおすすめの場所を教えてください。
日本の病院では、正規の治療費以外に、執刀医に袖の下（お金）を渡すのが一般的になっています。 私の今までの見聞からそう思っていましたが、今日見たテレビ番組では現役の医師たち５０人の中、46人が受け取ったと匿名で答えていました。10万、20万、30万、100万円もあるそうです。 スイスの知り合いに聞くと、スイスではそんなことしない。彼らは既に高給を取ってるではないか、という答えでした。他の国ではどうなんでしょう？　これはやっぱり、日本独特の悪習でしょうか？
海外旅行の迷信を教えてください。
パックツアーでは危険な場所に行くことはないのでしょうか?
海外では、日系を利用すれば安心なのでしょうか?
海外パックツアーに参加すると、どのような魅力があるのでしょうか?色々な視点から教えていただければと思います。
夏に海外旅行を計画しています。東京発で、行き先はわりとマイナーな国なため、直行便はありません。 航空券を調べていると、往きだけ大阪（関空）か名古屋（中部）で乗り換えて、また違う国を経由していく便があり、乗り継ぎが1回（経由地：海外）のものと比べて3～4万円安く、トータルの所要時間も2時間ほどしか違わないのですが、片道で2回乗り継ぐのはどうなのでしょうか。 海外旅行の経験はたくさんありますが、乗り継ぎ1回の経験しかなく、まして国内で乗り継ぎをしたことはないので、どんな感じなのか検討がつかず、お金を取るか時間を取るかで迷っています。 乗り継ぎ2回の旅を経験した方、国内で乗り継いで海外へ行かれた方、何か不便なことはありましたか？飛行機の乗り降りを計3回することになりますが、面倒くさかったりしんどかったりしますか？ ちなみに、乗り継ぎ時間は各2～3時間です。 宜しくお願い致します。
通貨はどの程度その国の特色が分かりますか？その国のどんなことが分かるのでしょうか？
海外旅行時の便利なスマホ活用術を教えてください。
いいリゾート地は何処でしょうか？
日本人は海外旅行先ではマナーがいいとされているのでしょうか?本当にマナーがいいのでしょうか?
飛行機の荷物制限が急に厳しくなったのは何故なのでしょうか?
中国人の金持ちは共産党員を除いて皆、海外に住んでいるのでしょうか?
日本人は（今でも）本当に海外で金持ちだと思われているのでしょうか？
各国で中国人観光客の多さが話題になっていますが、これはまだ序章に過ぎないのでしょうか?これからも増え続けるのでしょうか?
中国人観光客が目障りにならないのは実は中華圏なのでしょうか？
外国人観光客が増えてますが、店とかはどうやって外人の対応をしているのでしょうか?
外国では公共交通機関やそれに順ずる物が乗車人数が少ないと言う理由で運休になることがあるのでしょうか？
ビジネスクラスを利用のみのパックツアー（エコノミークラスでの申し込み不可のツアー)は、旅行の工程も豪華なのでしょうか?
ツアー旅行では、ガイドが付くことが多いと思います。現地事情等を色々説明してくれますが、ガイドの言ってることは正しいと考えていいのでしょうか?
物価が安い国でも、いいものは高いというのが定説なのでしょうか?いいものが安いのは何処の国なのでしょうか?
物価の高い国の人が思ったほど海外旅行をしないのは何故なのでしょうか?実際には結構してるのでしょうか?例えば北欧とか。物価が高い国の人が物価の安い国に行けば、安くすごすことも可能だと思うのですが。
スラム街はどうやって見分ければいいのでしょうか?逆にあえてスラム街にいく場合の魅力についても教えてください。
（パックツアーでおとなしく行動しておけばその限りではないかもしれませんが、）海外旅行では何故、いんちきがつき物なのでしょうか?
現地人に人気の店を見つける方法を教えてください。
かの国の飛行機は何故、よく遅れるのでしょうか?遅れる時間も半端じゃないですし。
海外一人旅をされる方は英語が出来る方ばかりなのでしょうか？
近距離でもビジネスクラスにするメリットはあるのでしょうか？メリットを教えてください。
日本の街中にある免税店で買い物をして、海外に持ち出す場合、日本人は免税措置を受けれないのでしょうか?
海外旅行でくせものなのは何でしょうか?人・物・金・情報・その他、分野は問いません。
外国の警察官は信用していいのでしょうか?
海外旅行では、親切そうな日本人や外国人こそが一番のくせ者なのでしょうか？
海外では、警備員と言うのはくせ者なのでしょうか?
海外ではよく聞く観光警察とはどのようなものなのでしょうか？
21世紀最大の産業は観光業は観光業なのでしょうか?
パックツアーで行くお土産物屋は、高いのでしょうか?
海外旅行、ツアーで行くのと自由に行くのとでは、どっちが面白いのでしょうか?
旅行地として最高の場所の条件は、どんなことでしょうか？
夏にカナダにいる友達のところに遊びにいこうと思うのですが、お土産はどんなものが喜ばれますかね？ 日本語が少しできる30代前半の女性です。 日本に数回きたことがあります。 カナダで一人暮らしです。
米国、中国、韓国への渡航者が多いのに質問が少ないのは何故なのでしょうか?
海外旅行へ行った時、観光地見たいな所と現地の人の生活が見れるような所とどっちを見るのが面白いのでしょうか?
海外に行く時、事前に調べておくべきことはどんなことでしょうか?
自国民と外国人で二重価格が存在する国は何処でしょうか?
海外で飲み屋に行っても大丈夫でしょうか?
海外旅行に持っていくと便利な物を教えてください。
長期旅行をするとします。観光を重視しつつ、疲れもとりながら旅行しなければならないとします。毎日、深夜にチェックインして、早朝出発と言うわけには行かないと思います。 ホテルは何時ごろチェックインして、何時ごろチェックアウトするのが効率的でしょうか? 前提条件として、夕食はチェックイン後、ホテル内でとるか、近くでとるものとします。朝食付きとします。（つまり、荷物は楽）
海外旅行時の荷物の裏技を教えてください。
日本の大手旅行社のパックツアーを選べばいんちきは一切ないのでしょうか？
海外旅行は１人旅と複数人で行くのとどちらが楽しいのでしょうか？
添乗員は派遣、ツアー旅行の販売は旅行代理店だとしたら、旅行会社の業務は何なのでしょうか?
先日格安の国際航空券を買ったのですがこちらのミスでつづりが間違っていました。 一応変更手数料は無料（そういうプランがあったので入った）らしいので変更の手続きをしたのですが以下の文章が返ってきました。 Dear Mr （私の名前） Thank you for choosing （チケットを手配した会社） We would like to inform you that given that the mistake in the name is minor we have been informed by the airline company that we can insert a remark/notification in the system of the airline company with the correct spelling of your name. This remark is shown as follows: 9 OSI KE PLS NOTE CRCT NAME OF PAP IS　（変更後の名前） For any further information we remain at your disposal. Kind Regards, これって軽いつづり間違いなら航空会社で訂正するって事でいいのでしょうか？ 他サイトで調べると違っても搭乗出来た人が結構いるので多分大丈夫なのか。 これで乗れなかったら悲惨です・・・
オーストラリアメルボルンに行きます。 極力クレジットカードで支払う予定ですが、10日間ほどいくので、1～2万円現金を持っておこうと思っていて、キャッシングでATMから引き出すか、両替所で両替するか悩んでいます。 手数料が高いと聞いたのですが、2万円を両替する場合どれくらいかかるもんなんでしょうか？ キャッシングの方がやはりいいですか？ どちらがオススメか教えていただきたいです。
一人旅や一人で行動するとき、行けない、行きにくい所はありますか?
はじめまして。 30歳女性です。 今年の5月に友人と旅行を計画しております。 候補にバリ島かプーケットがあがっているのですが、どちらがオススメでしょうか？？ 5日間いく予定なのですが、どちらも行ったことがないので迷っています。 綺麗な海を眺めて、ホテルでゆっくりのんびり、お買い物もしたいなと思っています！ 非日常感をより感じたいです。 よろしくお願いします。
一人旅が楽しい旅行先は何処でしょうか?一人旅だからこそ楽しめる旅行先はありますか?
時代遅れというか、時代遅れの旅行先は何処でしょうか?
世界の珍しいお金を教えてください。
海外旅行の行き先にも流行があると思います。流行の最先端をみるには、何処を見ればいいのでしょうか?
大手旅行者の海外添乗員の数はどのぐらいなのでしょうか。会社別に教えていただけたらと思います。わかる会社だけでもかまいません。
一昔前のアジア各地への旅行は物価が安いことがメリットだったと思います。東京人や大阪人であれば北海道や沖縄に行くよりも安いかあまり変わらない、少し高いだけと言う理由でアジア旅行に行かれた方が多いと思います。 アジアの物価が上がった現在、アジアを旅行するメリットはあるのでしょうか？どういう点でメリットがあるのでしょうか?
旅行地として最高の場所は何処でしょうか?回答は全くの自由回答で結構です。国名、都市名とかでも結構ですし、施設名とかでも結構です。もちろん日本でもOKです。
トルコはアジアなのでしょうか?ヨーロッパなのでしょうか?それとも中東なのでしょうか?
住みやすい国は何処でしょうか?
欧米ではといったほうが正しいのかもしれませんが、外国では何故、風呂やシャワーとトイレが同じ部屋なのでしょうか?衛生的に大丈夫なのでしょうか?外国の一般家庭においても風呂とトイレは同じ部屋なのでしょうか?
海外旅行をする人のほとんどが東京近郊の人なのでしょうか？
海外パックツアーはどこ発が安いですか？東京発でしょうか？名古屋発でしょうか？大阪発でしょうか？その他でしょうか？
名古屋の人は、海外に行くとき、中部国際空港よりも関西空港を利用する人が多いのでしょうか？どうやって関空まで行くのでしょうか？
大手旅行者のツアーは安いのでしょうか？高いのでしょうか？
大手旅行社を選ぶメリットを教えてください。飛行機やホテル、観光地等への融通が効くのでしょうか？
旅行カテで質問が少ないのは何故でしょうか?皆さん、質問しなくても分かってらっしゃる優秀な方なのでしょうか？
40年ぐらい前にスーツケースを購入し各国旅行してきたのですが、最近のは便利で軽くなってるようなのと前回の海外旅行で破損・修理した経緯もあり、新しくスーツケースの購入を考えております。 とはいえ、何せ変化しすぎてさっぱりわかりません。 安物ではなく破損しにくい丈夫な物を探していますが、口コミ見る限り、サムソナイトだから安心とまでは行かなく、リモワは車輪が壊れやしので有名、エースもサムソナイト時代のエースとは違うとかいろいろ出てきて困っている次第です。 メーカーはもちろん材質、価格（グレード？）ファスナータイプ・ハードタイプ（？）使っていてこれがよかったとかありましたらお聞かせください ファスナータイプは鍵が便利（TASロックで鍵が必要ですが）だけど物を入れられやすいとかそんな情報も検索で見つかりましたが・・・ よろしくお願いします。
私は昔から国内旅行をしていますが ここまで中国人は多くなかった気がします。
かの国とは何処の国のことでしょうか?
フランチャイズ、チェーン店、代理店みたいなのを最初に行った企業は、どこの国のなんと言う企業でしょうか？
OKwaveのような日本の掲示板の回答数はしれてるのに、海外の掲示板の回答数は何故、多いのでしょうか?
最近、飛行機が遅れることが多い気がしますが、荷物の多い客のせいなのでしょうか?
入出国に関して、日本人には半端じゃなく厳しいのに、外国人に関しては何故、ほとんどフリーパスなのでしょうか?
査証取得が厳しい国があるようですが、そこまでしていくメリットはあるのでしょうか？あるとすればどのようなことでしょうか？
カタール航空は何故、関空から撤退したのでしょうか？
日本人で成田を利用する人はいるのでしょうか？ 伊丹から羽田までの便が遅れて、泣く泣く羽田からタクシーで成田へ。それでもロス便がぎりぎりになってしまい、海外旅行慣れしてないとチェックインカウンターの人に判断されて、無料で後出発のSF便経由でLAへ。という光景が一昔前には繰り広げられていたと思います。 大阪人、関西人にとっては海外旅行といえば成田経由が多かった時代があったと思います。今はほとんどが関空から。 成田と言えば、東京からも横浜からも離れた地。 今時、成田を利用する人はいるのでしょうか?
日本と台湾は国交がないのに旅行ができるのは何故なのでしょうか?
日本は治安が悪いと言ってもしれてると言うような記事を目にしますが、果たしてそうなのでしょうか?
彼氏が今度一人で海外旅行に行くのですが その際成田空港までお見送りするのですが そのとき何か役に立つプレゼントを渡したいのですがこういうとき何がいいでしょうか？ お菓子などが無難ですか？ お守りなどは彼は喜ばないです。
東南アジアでは、何故、得体の知れない乗り物よりもタクシーの方が安いのでしょうか?
バックパッカー等の貧乏旅行（節約をしながら旅行）することの意義は、どういったことにあるのでしょうか?
外国でコインロッカーなるものを見たことがない気がします。外国ではコインロッカーはないのでしょうか？荷物を預けるには、どうすればいいのでしょうか？
旅行に行ったとき、大変なのが荷物だと思います。皆さんは旅行に行ったとき、荷物はどうしてるのでしょうか? 海外旅行だとスーツケースに、かばん、下手をすると買ったものを持ってる場合もありますよね。
私はとてもチビで顔も童顔で声も高いし色白、、日本でも学生と間違われるくらいなんですが、 外国人と付き合ってみたい！と思っています。 でも、調べてみても、外人が好きなのは大人っぽくセクシーで健康的な肌色な人と、、 声が高いのはより子供っぽい印象な為不人気と書いてました。。 外人にも子供っぽいのが好きな人はいますか？ チビ（子供っぽい人）がモテる国とかないですか、、？
日本人が海外旅行に良く行くというのは本当なのでしょうか?国際的に見てどうなのでしょうか?
いいツアーを見つけるにはどのような点に注目すればいいのでしょうか?言い換えれば、外れのツアーをつかまないにはどのような点に注意すればいいでしょうか?
海外旅行に行く場合 全ての支払い、決済をVIZAなどのクレジットカードで行うのであれば 円からドルへの換金は不要とという認識であってますか？
海外旅行は一人で行って面白いものなのでしょうか?一人だからこそ楽しめるものなのでしょうか?一人で海外旅行をされる方は、どうやって楽しんでるのでしょうか?
日本、韓国、中国、台湾は何故、かつては外国人に旅行地としての人気はなかったのでしょうか？何故、急に人気の旅行地になったのでしょうか？
昔行った所(旅行地等)にあらためて行って見ると言うのは、面白いのでしょうか?
自由な国は何処でしょうか?アメリカでしょうか?中国でしょうか?それとも・・・他の国でしょうか?
大学の授業で商社に勤めていたと言う先生から、「英単語30語を覚えていれば海外旅行はできる」と聞いたことがあるのですが、その３０語とは、どんな単語なのでしょうか?
旅物語、トラピックス、クラブツーリズムなどのパックツアーに参加するとき、どのような海外旅行保険に入っておけばいいのでしょうか?ツアーならではの削れる特約はありますか? 何らかのトラブルに遭遇した時、ツアー会社側から保障はあるのでしょうか？ツアー会社は保険とかに入ってるのでしょうか? 生命保険、医療・がん保険は出るのでしょうか?
あなたの初の海外渡航（海外旅行）はどこでしたか。また、初の外国の印象はどうでしたか？ 僕は20年近く前のシンガポールでした。空港に降りたときの日本以上の蒸し暑さは驚きました。あと、ホテルの中で、リタイア旅行っぽい白人老夫婦、理知的な黒人ビジネスマン、僕（アジア人）が同じエレベーターに乗り合わせて、「全部の人種がいる（笑）」と面白かったです
海外旅行保険の保障金額はどのぐらい入っておけばいいのでしょうか?例えば、エジプトに行っても、キューバに行っても、韓国に行っても日数が同じなら同じ掛け金なのでしょうか?
昔は日本だった国・地域は何処でしょうか?
欧州各国への渡航者数はどうやって把握しているのでしょうか？EU域内は自由に移動ができる国が多いのに、把握できるのでしょうか? http://www.jnto.go.jp/jpn/reference/tourism_data/pdf/avrsih000004glc1-att/20160216_2.pdf
今は魅力がない国や行けない国で、昔は観光するのに良かった国を教えてください。
訪日外国人観光客はお金持ちなのでしょうか?
昔から不思議に思っているのですがどうしてこんなに名前が似ているのでしょうか。 どうしてもただの偶然とは思えないのでどうぞ教えてください。
パックツアーの1日の総走行距離はバス移動を前提とした場合、快適に移動できるのは、何キロぐらいまででしょうか?
パックツアーでは明らかにワインを飲みなれてないと思われる者がワインを飲む方が多いのは何故なのでしょうか？
パックツアーの1日の総走行距離はバス移動を前提とした場合、何キロぐらいがいいのでしょうか?
パックツアーで割増料金を払ってホテルをアップグレードすると、どのようなメリットがあるのでしょうか?
海外旅行の行き先はどうやって決めていますか?
皆さんは、旅先で自分の持ってる音楽を聴きますか?聴きませんか? 聴くとしたら、どのような機器で聴いてますか? 旅行中は音楽は忘れて旅に専念したほうがいいのでしょうか?それとも、普段どおり聴いたほうがいいのでしょうか?
旅行に行ってこれだけはしておけば良かったと思うことを教えてください。
添乗員はどのようにランク付けされているのでしょうか？いい添乗員とはどのような人のことを言うのでしょうか?
海外旅行の値段は昔と比べて、安くなってるのでしょうか?高くなったのでしょうか?
海外一人旅に行った時、渡航先で何をして楽しめばいいんでしょうか?
海外一人旅のメリット・デメリットを教えてください。どんな行き方をするのがベストでしょうか?
相部屋可のパックツアーはいいものなのでしょうか？相部屋のメリット・デメリットを教えてください。
お世話になります。 サーチャージの無いツアーを探しています。 というか、原油安の今、海外旅行が安く発売が有るように 思えたからです。 まだ特別に探してはいませんが、もし有れば探してみようと 思います。教えてください。
バックパッカー旅行等で自炊をされる方もいらっしゃるようですが、具体的にどのようなものを作るのでしょうか?
ユーロパスの類の物は本当に安くつくのでしょうか?
こんにちは さっそく質問させていただきます 今回DeNAトラベルで旅行の申し込みをしたのですが 未成年のため同意書が必要とのことでした 3人で行くのですが、この(1)同意書は3人送る必要があるのか(or支払者のみでよいのか) また➁送るときは自宅の電話からFAXでよいのか(電話番号はすべて携帯で登録しているため、どのツアーに参加する者かどうかわかるのか？という疑問です) さらに(3)三人分送る必要があるなら各々自宅から送ってよいのか？ 調べたのですがいまいちわからなかったので質問させていただきました おわかりの方がいらっしゃいましたらご回答宜しくお願い致します！
これまで送迎付きのパックツアー（５日間）で ７～８回くらいのハワイ（ワイキキのみ）滞在経験 があります。日常会話程度の英語はできます。 時間的な余裕ができたので、今回は２週間程度の 滞在を考えています。 これを実行するに当たって、パックツアーの延長か、 自己アレンジで手配した方が良いのか、何でも構い ませんのでアドバイスをいただけますか。 自己アレンジであれば、どのようにすれば経済的・ 効率的か、お勧めの方法・サイト、コツなど 経験談も含めて教えていただけますか。
ボルネオ島に3月に旅行に行こうと思うんですけど、 外務省のホームページをみると、サバ州の北東部は、レベル3の渡航中止勧告になっています。 そこに行かなければ大丈夫なのかなとも思ったのですが、 ボルネオ島の治安はどうなのでしょうか。 また、ボルネオ島を観光するなかで、 危険地域に近づくことはありますか？（危険地域内も観光スポットがたくさんありますか？）
最近、円安ですが、海外旅行の魅力は失せてしまうのでしょうか?
というのも私は海外は怖くて旅行に行くなら国内旅行がいいです。 でも最近彼氏が英語を使う仕事をするようになり 英語の勉強をしています。 それに「海外旅行馬悪くもないかもな」と言うようになりました。 やっぱり英語を仕事で使う人は海外旅行にいってみたくなってしまうものでしょうか？
今まで国内便でしか特典航空券を利用したことがない者です。 国内便であれば出発空港から直行便が出ている場所でないと行けないと思うのですが国際便だと経由してもOKなのですか？ 私は北海道在住で、主に新千歳空港を利用するのですが、グアムまでの直行便の設定がありません。 ですが先日国際便の必要マイル数を見ていたら、新千歳からグアムまで往復２００００マイルと出ていたので、直行便がないのに航空券に交換できるの？と疑問に思いまして。 直行便がないので羽田や成田を経由して行くものだと思うのですが、その場合でも変わらず２００００マイルで行けるのでしょうか？
国際線（大韓航空）を利用して旅行にいくのですが、荷物が結構いっぱいになってしまい預け荷物の質量を超えてしまいそうです(23kg) なので機内持ち込み(12kg)で持ち込もうと思うのですが個数制限は１個となっています。 バックパックを一つ機内に持ち込もうと考えておりその他はお土産などビニール袋に入れて手に持って行こうと思ったのですがこれは個数制限の１個を超過していて検査で声をかけられますでしょうか。 以前知り合いがリュックとお土産の袋を２つほど手に持ち検査をしたところ声はかけられなかったので大丈夫と思っていたのですがHPを見たら個数が１個となっていたので心配です。 どなたかわかる方いましたら回答お願いします。
大韓航空を利用して旅行にいくのですがモバイルバッテリーを持って行こうと考えています。 持っているのはcheero Power Plus 2です。 先ほど調べたのですが、機内持ち込みはワット時定格量160Wh以下であれば持ち込み可能ということでした。 ですが調べたのはANA,JALであり大韓航空の詳細は見つけることができませんでした。 またモバイルバッテリーのワット時を計算してみると52Whとなったので持ち込みはできると思うのですが、どなたか詳細がわかる方いましたら回答お願いします。
台湾は韓国などと違って、異国情緒のないつまらない国なのでしょうか?
海外旅行に行って当たりだったパックツアーはどこでしょうか?行き先とか当たりだと思った理由、とかツアー会社名とか教えていただけるとありがたいです。
海外旅行に行って外れだったパックツアーはどこでしょうか?行き先とか外れだった理由、とかツアー会社名とか教えていただけるとありがたいです。
今ニュージーランドにいます。１ヶ月の滞在です。ホストファミリーにSIMカードを買うように言われたのですが私の携帯は対応していない機種でした。 もしホストファミリーとのみ（緊急時？頻繁には使用しないと思う）電話を利用したい場合、どのような方法が一番安いか分かりますか？　 方法としてはニュージーランドのプリペイドケータイを購入する、旅行代理店でレンタルする、今使っている携帯を海外利用できるようにする（3000円/日） かと思っています。プリペイドケータイが安いでしょうか？
ヨーロッパとアジアで、 日本の古本が買える店がある都市はどこでしょうか？ ※下記の都市では、日本の古本が買えることをしっています。 トルコやインドなどではどうでしょうか？ 教えて下さい。 【ヨーロッパ】 ロンドン パリ 【アジア】 ジャカルタ 香港
３月にイギリスに行きます。 海外は初めてですが現地につくと恋人がいるので何かあれば助けてもらえるので、実際お金の心配はありません。 ですが持っていなかいというわけにはいきませんので… 通常だと皆さんはどのくらいの金額を持って行きますか。日程は10日程度です。 また当方は成人して間もないためクレジット(VISA)は1枚のみ所有しています。 クレジットは持って行ったほうがいいでしょうか。 支払いの時にそのクレジットのサービスが使えなくてもう一枚必要というのは聞いたことありますが、お金の面は先程も話したようにいざとなれば恋人が助けてくれるので大丈夫です。 ですが空港で一人の時やなにかあった時のためにクレジットは持って行こうと考えていますが、逆に一枚しかないぶん紛失などをした場合に困るのではないかと思っています。 また先ほど広告を見たのですが「NEO MONEY」というプリペイドカードが有ることを知りました。 ぱっと見たところ良さそうなプリペイドサービスでしたがみなさんはこのサービスについてどうお思いますか。 個人的にはクレジットよりチャージした分だけ使えるのでなんとなく安心して使えそうです。 海外旅行の経験が豊富な方、なにか体験談がある方、その他アドバイスがある方回答お願いします。
モロッコ人の友人が観光で日本に28日間来ることになったのですが、滞在先のホテルをすべて東京のホテルで大使館にビザ申請したらしいのですが、それを別の県(石川県のホテル)に変更できるのでしょうか？また出来たとした場合、大使館などに伝える必要性はありますか？
ベストシーズンとは何を基準にしているのでしょうか？
同じツアーで料金が安い日と高い日では、内容に差はあるのでしょうか？
来月にアエロフロートを利用してトルコに行きます。 途中にシェレメーチエヴォ空港で乗り換えをするのですが、その際にビザは必要でしょうか？ ちなみに乗り換えにかかる時間は約4時間です。 それから、入国カードへの記入は必要かも教えてください。 お願いします(ー ー;)
香港が中国人観光客に人気のようですが、何故人気なのでしょうか?
関税。 アマゾンで商品を購入。 商品は中国から送られて来るという。 商品到着予定日の10日待っても商品が届かない。 商品が届かないとメール。 商品は送ったが関税で止められていると思う。もうちょっと待って。と言われた。 1ヶ月後届かない。 再度メール。1回目と質問内容が違うのに同じ内容の返信が来た。 中国人なので定型文なのかなと思った。 アマゾンにメール。 うちは部外者とつれない返事。 2ヶ月後。さすがにもう待てないので返金願いをして他店で購入。 いま思うと関税で止まっているものをキャンセルしたところでもう中国人は商品を発送しており、関税で止まっているものをキャンセル出来るものなのか？と疑問に思ったので質問です。 海外発送をして関税で止まっているものをキャンセルすることって出来るのでしょうか？ 関税から中国人に送り返される？ そんなこと関税にメール？電話したら対応してくれるんでしょうか？ もう国際郵便で出してたら、関税で止まっていても、依頼者がキャンセルしてもそのまま相手に届くのでは？と淡い期待をしていましたが届かず。関税から返送なんて出来るのかはたまたAmazon詐欺に合ったのか私はどっちなんでしょう？ 関税で止まった郵送物を依頼者がキャンセルして引き戻すことが出来るのか教えてください。 私は関税まで行くと引き取りは出来ない気がします。気だけですけど。
シンガポールの空港に、スワロフスキーの免税店はありますか？ あるとしたら、広いでしょうか？
海外2都市（UAE＆シンガポール）への旅行を計画しております。 Expediaで航空券（直行便のみ）の価格を調べたところ、周遊チケットだと約60万円、「日本→UAE」と「UAE→シンガポール→日本」で分けて購入すると合計で約12万円でした。 航空券を分けて購入する場合、問題やリスクはございますでしょうか？ アドバイス、お願い致します。
空港の、JALとかANAとかの食堂？カフェ？みたいなところって、カレーがおいしいって評判みたいですけど、それってJALやANAのお客さんじゃなくて一般客でもその店に入ることができて、食べられるのでしょうか？
閲覧ありがとうございます ハワイに行った際にホテルのチェックアウト時かチェックイン時にもらったと思うのですがどういう意味か教えてください。 トータル171ドル返金ってことでしょうか？ 支払いはキャッシュパスポートというデビットカードでしています。
大阪からベトナムのハノイまで出来るだけ安く行きたいのですが、良い便有ればお教え下さい。
密入国者は密入国後はどうやって生活しているのでしょうか?
アメリカ人とかヨーロッパ人は ご飯よりパン派のイメージですが 白米は全然食べないのでしょうか？ 日によっては炊き立てのお米を朝ごはんにするのでしょうか？ パエリヤなどの米料理ではなく 白米を主食として食べるのかを知りたいです。
知り合いの中国人が来日するのですが、家電は免税になるのは理解しております。 出国時にレシート等を見せるなどする（調べた感じでは。） 飲食物も免税対象になるとのことですが、日本国内で飲み食いしてしまうお菓子や飲料も 免税になるのでしょうか？ もしも免税にしたものを食べてしまったら？ ご存知の方、教えて頂けますか。
旅行ガイドや旅行雑誌等で紹介されている飲食店やホテル等の店は、いい店なのでしょうか?
海外に行ってレンタカーで移動をされる方も多いようですが、公共交通機関を使うよりも安くいけるのでしょうか?
懐かしさを感じさせてくれる国や地域を教えてください。
海外旅行での究極の節約術を教えてください。なるべく、具体的に教えていただけるとありがたいです。
ほとんど予算をかけずに海外に永住又は長期滞在する方法を教えてください。前提条件として、予算もほとんどなく特別なスキルもないこととしましょうか。
私は旅先できれいさを求めるので ホテルもきれい重視で選択するし 観光先のトイレもきれい重視で決めるのですが こんな私は海外旅行には行かない方がいいでしょうか？ 旅行はもっぱら国内ばかりです。 何かで見たのですが 日本の清潔度、清掃のすごさは世界一と聞きましたが、 他の国は汚いのですか？
日系と外資系の航空会社ではどっちがいいのでしょうか？
日本人の多い旅行地とほとんど行かない旅行地とではどちらが面白いのでしょうか?
地球上でいんちきの少ない国を教えてください。
海外では試食できるのが一般的なのでしょうか？
海外のスーパーでは小量レジがあるのが普通でしょうか?
この方法で安く航空券が買えるというのは本当でしょうか？この方法をやったことがあるといった人がいれば教えてください。 http://labaq.com/archives/51841695.html
【早めに回答求めます‼︎‼︎‼︎‼︎】 すいません あの小さい軽い荷物を海外に送るのってどのように送ればいちばん効率良く、確実に送れますでしょうか？ (ちなみに日本からカナダの話です) あとFedexとかいうやつは、Via air mail という表示が必要でしょうか？ 無知ですみません お願いします💦
海外旅行時、安くていい現地ツアーを探すには、何処に行けばいいでしょうか？
海外旅行時、渡航先で、客引きのような人が寄ってきて、ツアーと称する物を勧誘してくることがありますが、正規のまともなツアーかもぐりのツアーか見分けるにはどうすればいいでしょうか?
極端な例で言えば、10年の有効期限のパスポートを取得後、半年後にパスポートを更新することは可能でしょうか?
日本人旅行者に親切な国は何処でしょうか?
旅行カテの存在意義はあるのでしょうか？あるとしたら、どのようなことにあるのでしょうか？
中国人と台湾人、香港人を見分ける方法を教えてください。
世界中で、感動する場所を教えてください。
世界がっかり名所といえば、ベルギーの小便小僧、デンマークの人魚姫の像、シンガポールのマーライオンですが、これらの名所は見に行く価値がないのでしょうか？大きいとか、小さいの問題ではなく、文化的背景や歴史的背景とかに価値があるということではないのでしょうか?
そもそも海外旅行はお金のかかるものですけど。 北米や欧州と近くの東アジアでは旅費や日数が違います。 海外旅行ってくくってしまいますけど、やはり分けるものでしょうか？
欧米で食事がオプションの場合で、オプションをとらずに自由食にする場合、食事代はいくらぐらいかかるのが定説なのでしょうか?安い食事どころを教えてもらえるものなのでしょうか? 全部食事がついたツアーと食事のオプションが多いツアーでは、総代金はどちらのほうが安いのが定説なのでしょうか?
パックツアーを選ぶ時、何処のツアー会社がいいのでしょうか？
旅行カテの質問がネタ切れしないのは何故でしょうか?
傘を使うか、レインコートを使うかはどう判断すればいいのでしょうか?どういう時に傘を使えばよくて、どういう時にレインコートを使えばいいのでしょうか?
今度バリ旅行に行く予定で、現地で両替方法をどうしようか検討しているところです。 仮にバリの両替商の店頭で JPY　　Buy.cash 89.13　　Sell.cash 89.35　 と記載があった場合の手数料率の計算方法は TTM=(89.13+89.35) ÷2=89.24 手数料=89.24-89.13=0.11 手数料率=0.11/89.24×100≒0.12％ 上記の計算で正しいでしょうか？ クレジットカードの為替手数料1.63％程度に比べてずっと低いので間違っている気がしています。(採用しているTTM自体が違うかもしれませんが、ここまで差がでないのではと思います） 補足 上記の計算で使っているレートは、ネットで見つけてきたものなので、現在のレートとは違うとおもいます。
国内旅行と海外旅行とでは、どっちが面白いのでしょうか?
世界遺産は価値あるものなのでしょうか?
海外の方への恩返しとして、かさばらない、高くない手土産を探しています。 バックパックで、無料で家を何軒と泊めさせて頂きたいも思っています。 (カウチサーフィン) 無料といえど何か恩返ししたいので、お金がかからなくても日本人として無料でだったり、先述のものなど何かしたいと思っています。 (折り紙、手料理etc..) 何かいいアイデアがあればご教示お願いいたします<(_ _)>
海外旅行等で行っては行けない国、行かないほうがいい国、行く価値がない国を教えてください。そう言うと真っ先に思い浮かべるのが、安全情報に出てくるような治安だと思いますが、治安以外の面からも教えてもらえるとうれしいです。 (例)アメリカ・・・仕事で行くには最高の国。観光で行くには最低の国。 中国・・・観光で行くには最高の国。仕事で行くにはよろしくないとされている国。ただし、東京や米国と同様に、日本社会の成功者の集まる所。あまりにも繁栄しすぎたが故に中国的価値観が他国から妬まれているというか叩かれている面もある国。ただし、台湾は中国で唯一、世界遺産が一切ない地域。 韓国・・・優秀すぎるが故に逆に面白くないとされている国。観光警察なるものも存在する。日本も韓国も北朝鮮も中国の焼き直しに過ぎないとも言える国。 フィリピン・・・英会話学校が普及しており、英語を習得しようとするものにとっては最高の国。フィリピン人と結婚を望むものにとっても最高の国。（ただし、結婚詐欺も横行か!?)仕事や観光で行くところではない。いんちき＝フィリピンともいえる程、いんちきが多い国。
スケジュールの決まったツアー旅行で、1日だけ自由行動にするとか、一定の時間だけ自由行動にするとかできますか? たとえば、台北3日間のツアーで、すべてスケジュールが決まってたとします。2日目だけツアーから外れて自由行動をすることはできますか？
一週間外国へ行くことになりました。 外国でいつも通りスマホを使ってしまうと高額な料金を請求されると聞いています。それを避けるために、皆さんはスマホを機内モードにし、Wi-Fiスポットで接続する、といった対策をされているようですが、私はこれがちょっと不安です。 というのも、私が使っているスマホはよく勝手に再起動してしまうのです。そうすると機内モードも解除されてしまうと思います。そのせいで意図せず勝手に回線に接続されてしまうことが不安なのです…。 それならいっそスマホは外国へ持って行かず、タブレット(Wi-Fiモデル)を新調して必要に応じてWi-Fiスポットで接続するようにすれば良いかなと考えるようになりました。何の契約もしていないタブレットなら料金の請求を気にする必要もないので。 前置きが長くなってしまいましたが、皆さんが海外行かれた際はどうしましたか？ スマホは持っていないと不便でしょうか？
インド人に聞けといわれそうですが。 私は今まで「インドではスパイス料理をよく食べる」程度の習慣だと思っていました。しかしバラエティ番組でインド人の生態みたいなのをやっていて衝撃を受けました。 日本に来るインド人旅行者を追っていて、例外なく全員が、日本に滞在している全期間のすべての食事を、インド料理屋に駆け込んで食べる様子を紹介していました。普通、旅行は現地の食事も楽しむものだと思います。それを全くしようとせず、インド料理屋のカレーだけを食べる様子は不思議で仕方がありませんでした。 「好き嫌い」とか「習慣」では済まされない大きな理由があるように感じました。どちらかというと、宗教的なものかカレー以外のものに対する畏怖とか。…と書いていて思ったのですが、食べちゃいけないものが含まれている可能性があるからとかなんですかね？でもだったら、ケンタッキーや寿司とか焼き魚・煮魚など明確なものだったらいけそうな気がするのですが…。ナンなんですかね。 もし分かる方いらっしゃいましたら教えてください。 よろしくお願いします。
仮に1年間ほどBP旅行に行ったとしたらいくらぐらいかかるのでしょうか?クルーズ旅行の醍醐味とされる非日常空間を超え、ディズニーやユニバーサルスタジオの謳う夢の世界を超える雰囲気は味わえるのでしょうか?自分にとってのユートピアや地上の楽園のような地を見つけることはできるのでしょうか？BP旅ではどの程度、苦労しなければならない（苦労を味わうことができる）のでしょうか?
海外旅行保険で対応がいい会社は何処ですか?
海外では、買い物はしたほうがいいのでしょうか?海外では買い物はするものではないのでしょうか?そう思う理由も教えてください。
オリエントインターナショナルサービスと言う旅行会社でJTBのツアーを予約しようと思っているのですが、どんな会社でしょうか。 海外旅行も初めて、JTBやHISの様に有名な旅行会社以外での予約が初めてな上に、ものすごくお安いので、少し不安を感じています。 ご存知の方がいらっしゃいましたら、アドバイスいただけるととても助かります。 よろしくお願い致します。
長期間・長距離移動されるバックパッカー等の自由旅行者は荷物をどうしてるのでしょうか？全荷物を持って移動されてるのでしょうか?それとも何か方法があるのでしょうか？日数が経つにつれ、荷物は増えていくものなのでしょうか? 荷物が多いと身動きが取りにくくなるし、あまりに少ないと不便になる気がします。工夫をするといっても限度があると思います。
日本人に対して、フレンドリーで親切な国民性なのは何処の国の人でしょうか？
仮に英語は全く通じない国があったとします。現地語も全く知らないとします。もちろん、ガイドや旅仲間のいない一人旅だという前提とします。そういう場合、どうやって旅行すればいいのでしょうか?どうすれば、コミュニケーションを取れるのでしょうか? 世界一周をしているバックパッカー等の自由旅行者はどうやってるのでしょうか？
修学旅行で台湾に行くことになりました。 そこで受託手荷物の持ち物に ティーパック類と書いてあったのですが、 荷物検査の時に引っかからないのでしょうか..? 調べてみたのですが、 ダメと言う人もいれば大丈夫と言う人もいてよくわかりません。 麻薬とかと間違われて私で荷物検査が止まるのも嫌だなぁと思って... 私は、ティーパックとお湯で溶かすスープを持って行こうと思っているのですが... 友達も、ドライフーズ(雑炊とか)とか紅茶パックを持っていくと言っていました。 学校から配られたしおりに ティーパック類と書いてあるのでいいんですかね？！
こんにちは。 高齢（70歳）の両親と私たち夫婦と子どもを含めた８人で海外旅行を計画しています。 旅行する時期は3月下旬からの子どもの春休み期間中です。 ハワイへは何度も行っているのですが、その他の海外へは行ったことがありません。 両親はのんびり出来て、ある程度買い物もできるところがいいと言っています。 ハワイ以上のところはないですか？ もし、ありましたら是非教えてください。 お願いします。
初めて海外1人旅をしようと考えています。期間は3～4週間で考えています。 僕は18歳の学生なので金銭的にあまり余裕が無いのですがコストを支払ってでも身の安全はしっかりとしたいと思っています。 宿代を可能な限り安くしたいので日本人宿か ユースホテルに泊まろうと思っています。 ユースホテルの安全面、料金、快適面などはどうなのでしょうか？ 他にもオススメの宿はありますか？ オススメの国などあるでしょうか？ その国のオススメのスポットなども教えていただけると嬉しいです。 海外に行くこと、1人旅など全てが初めてなので詳しく教えていただけると助かります。
こんばんは 中学2年です 去年の夏にアメリカのバージニア州にホームスティしました そのときにスティしたホストファミリーに会おうと思うんですけど 日本からリッチモンド国際空港への直行便はありませんか？ 日本の出発は東京からで ※格安航空ではなく　ANAとかJALとかアメリカン航空とかでお願いします。 一度テキサス州を経由すると行けるのはわかるんですか… 日本からリッチモンド国際空港への直行便があれば教えて下さい！
クルーズ旅行で謳われてることの多い非日常空間とは何なんでしょうか?
先ほどexpediaにて国際航空券の購入をしたのですが、二つほど不安が残っています。 １．購入する際、住所、年齢などの個人情報の入力を求められませんでした。以前他の旅行代理店を通じて購入した時は入力した記憶があるのですが、名前、電話番号程度の個人情報で航空券は購入できるのでしょうか？ ２．発行されたeチケットの名姓が、 Mr.名/姓 の順番になっています。これで正しいのでしょうか？ （以前名と姓を逆で購入してしまい、少し面倒なことになったことがあるので...）
いつもお世話になります。つきましては、私の Suica の残高が低いと思うので、次回成田空港に到着した際、JR成田空港駅ででも入金したいのですが、できればアメックスカードで支払いたいのです。 Suica のサイトを見ると、クレジットカードはビューカードでしか入金できないようなことが書かれていましたが、そうなのでしょうか。空港駅には JR EAST Travel Service Center がありますが、そこのカウンターで係員に頼んでもだめでしょうか。確か初めて Suica を買った時は、品川駅のみどりの窓口でアメックスを使って作った記憶があります。 また、自宅でパソコンを使って Suica の残高を調べる方法がありますか。カードの裏には何か2種類の固有の番号が表示されていますが。なお My JR-EAST には登録しております。
ドミでは近い国の者通しで、部屋割りされることが多いとokwaveで聞きました。日本人がドミに泊まると何処の国の人と一緒になることが多いでしょうか？何故、近くの国の人通しで、部屋割りされることが多いのでしょうか？
ツアー旅行とバックパッカーなどの自由旅行、クルーズ旅行で一番面白いのはどれでしょうか?
空港の物価が高いのは日本に限ったことではないのでしょうか?
海外安全情報によれば、クレカ付帯の海外旅行保険ではいざというときに役不足との指摘があり、いんちきだと言わんばかりの警告がなされていますが、安い海外旅行保険はまともなのでしょうか?
日本発着のクルーズでは、外国人は一切参加してないのでしょうか?
皆様が、行ってみたいと 憧れてやまない国は どちらですか？ 理由も教えてくださいマセ。(^〇^)
下記の旅行会社の対応について、契約不履行等の違法行為がないかについて質問いたします。 先日、海外旅行にあたり、某旅行会社でレンタカーを契約しました(インターネットサービス上で)。 その旅行会社自体はレンタカー業を営んでいるわけではなく、 別のレンタカー会社の手配を代行しているような業態です。 旅行会社のHPのマイページ上では、車が手配できた旨記載がありました。 しかし当日、旅行会社が手配したレンタカー屋さんに行くと「昨日借りた人がまだ返していないからここで待ちなさい」と言われ、困り果ててしまい現地の旅行会社支店に連絡しましたが、 「レンタカー会社に確認します」との回答があったものの、その後、旅行会社からの連絡はありませんでした。 1時間半ほど待つと、レンタカー屋さんから「お前の契約した車じゃないが、一番小さい車ならあるがどうする？」と言われ、乗車しても良いものか旅行会社に連絡して確認したところ、 「乗っても良いけど~に気をつけて借りてくださいね」「あなたに連絡してあげたかったんだけどレンタカー屋と連絡がつかなかったので会社としても困っていたんです」 との回答がありました。 ※新しい小さな車を借りる条件は事前に予約した時のものになっていたと思います 小さい車は危険なので嫌だとは思いつつ、やむを得ずレンタカーを借りて半日過ごしたのですが、 旅行会社の対応として上記の対応は契約不履行に当たらないのでしょうか？ いわゆる代行サービスをしているにもかかわらず、車を借りる前の段階でトラブルがあった際の対応はこちら任せで、結果として何もしてくれず、ただただ旅行会社とのやり取りにかかる電話代とタイムロスだけが積み重なり、これならばわざわざ仲介手数料を支払って旅行会社を通した意味がないと感じています。また、当初の条件になかった車を借りることになったのも納得がいきません。 場合によっては消費者庁との相談かとも思っていますが、法的にはどのように整理されるのか教えていただければ幸いです。
戦場ジャーナリストと称する人が危険地に行く真の目的、本当の目的は、何なのでしょうか?
国内、海外を問わず、様々な旅行地の質問がありますが、皆さん、本当に行かれてるのでしょうか?北朝鮮、シリア・・・等今年に入ってからだけでも、かなり行くことが難しいところの質問も多かった気がします。
日本は観光立国になりうるのでしょうか？
物価の安い国に行くメリットとデメリットを教えてください。物価の安い国は行かないと損だと言う論理は成り立つのでしょうか?それとも、安かろう悪かろうのようなものだと考えていいのでしょうか?
物価の高い国に行くメリットとデメリットを教えてください。物価の高い国に行くのは損だと考えていいのでしょうか?それとも、何か物価は高くても行く価値はあるのでしょうか？
上海とその周辺都市は行く価値のある所ですか?どんな魅力があるのでしょうか?
海外のホテルをオンラインで予約していました。 予約を取っていても宿泊前日までなら無料でキャンセル出来る物と、少し料金が安い代わりに先払いで、キャンセルしても返金されない分がありました。 キャンセルすることはまずないと思い、先払いでキャンセルしても返金がない分を予約し、支払い済みです。 この度、渡航前、脳腫瘍が見つかったため、航空券をキャンセルしました。 ホテルもキャンセルしようと思ったのですが、キャンセルしてもキャンセルしなくても返金は、なしで、 キャンセルした場合、他のお客さんに部屋を提供すると記載されています。 ホテル側にとって、支払い済みのキャンセルは、メリットが大きいですが、私の場合、キャンセルしても全くメリットはありません。 キャンセルせず、ほおっておいても、追加料金がかかってくるようなことはありませんか？ なければほおって置こうと思っています。ホテルの予約は９泊分です。
世界中を旅して回るバックパッカー、世界中とまでは言わなくとも長期間、大金を使って回るバックパッカーの本当の目的、狙いは何なのでしょうか?
貧乏旅行はどこまで楽しめるものなのでしょうか?貧乏旅行の楽しみ方を教えてください。
中国でいんちきの少ない場所、言い換えればまともな所は何処でしょうか?
海外旅行の醍醐味は様々な「いんちき」を体験できることなのでしょうか？というか、海外旅行では「まとも」という言葉は通用しないのでしょうか?「いんちき」に対する対策にはどのようなことがありますか？（「いんちき」の定義は何かという補足がきそうですが、常識で判断してください。）
LCCはまともなのでしょうか？いんちきはないのでしょうか？
今までご参加された中で、史上最高の海外パックツアーを教えてください。 (1)行き先と日数 (2)ツアー会社 (3)良かった理由 (1),(2),(3)は任意、また覚えてる範囲でいいです。 景色が良かった、ガイドや添乗員、参加者、現地人が良かった、理由は何でもかまいません。
添乗員は資格を必ず持ってるのでしょうか?どんな資格を持ってるのでしょうか? (1)海外旅行の場合 (2)国内旅行の場合 (3)日帰りバスツアーの場合
今までは普通に行けてたのに、最近になって行くことができなくなった国を教えてください。
海外旅行は安全なのでしょうか?
おひとり様参加限定の旅なるものがあるようですが、普通のツアーに一人で参加するのとどう違うのでしょうか?どのようなメリットがあるのでしょうか? https://www.youtube.com/watch?v=dnenOZYnP_Q
個人で海外旅行に行くと本当に危険なのでしょうか?どのような危険が待ち構えてるのでしょうか?
外国で評価されている日本製品にはどのようなものがありますか？
パックツアーにご参加のうざい客には、どのような方がいらっしゃいますか?
パックツアーの添乗員は英語を本当に話せるのでしょうか?
海外旅行に行かれる方で、パックツアーで行かれる方は、何割ぐらいなのでしょうか? パックツアーとは日本出国から帰国まで多少のオプションはあっても、ほとんどすべての行程が決まってるものとします。航空券＋ホテル＋オプションのフリープランとかは含まないものとします。
パックツアーでは毎日ホテルが変わるのと、連泊することが多いのとでは、どちらがいいのでしょうか?それぞれのメリット、デメリットを教えてください。
パックツアーで人気の旅行地は何処ですか?
海外で預金残高のある日本のキャッシュカードで預金を下ろすことはできますか?
【ノルウェー】しみ、しわにサケ(サーモン)が効くと紹介されていました。 サケの抗酸化作用はレモンの6000倍だそうです。 本当にサケがしみ、しわに効くならサケ(サーモン)の産地であるノルウェーの老人は肌がシワシワになってなく、シミも無いはずです。 ノルウェーの高齢者は本当に肌が綺麗のか教えてください。
日本ではすっかり人気のなくなった吉野家ですが、海外店舗ではどうなのでしょうか？
地球上に存在する国の中で、ユートピアのような国、世界で一番ユートピアに近い国はどこでしょうか？
世界の中心にたる国は何処でしょうか?その名の通り中国でしょうか？台湾でしょうか?それとも、韓国とか日本あるいは欧米のどこかの国なのでしょうか?
日本人は中国人は貧乏だと思う人が多く、中国人は日本人は貧乏だと思う人が多いと思います。どっちの解釈が正しいのでしょうか?
訪日されている外国人観光客はまともなのでしょうか？
外国で「你好」と挨拶された時、どのように対処すればいいのでしょうか？
旅行カテの質問の殆どが日本と中華圏なのは何故でしょうか？他の国は全く人気がないのでしょうか?
海外旅行で支払いは現金だけにするには、どうすればいいでしょうか?前提条件として・・・ 出国時に帰国に必要な現金を持ち歩くわけではない。その日に必要な現金＋αだけ持ち歩くイメージ。 （現地通貨を使ってみたいのであえて現金払いにこだわるイメージ） こういうことができるのは国際キャッシュカードでしょうか？ 仮に現金100万円を使うとした場合、手数料はどの程度かかるのでしょうか?
海外旅行では現金とクレジットカード、トラベラーズチェック、その他では、どちらが安全なのでしょうか?それぞれのメリット・デメリットを教えていただければと思います。
2015年、旅行関係で話題になったことを教えてください。
海外旅行の心得にはどのようなものがありますか?
国産でしか使用してなく、一週間の旅行で海外（機内ではなく預け荷物　機内の場合の回答も下さい）に持っていきたいのですが、方法がわかりません…物がものだけに、警戒とかされそうです‥一応、旅行会社含め聞いたのですが、説明すれば大丈夫だと(笑)どうおもいますでしょうか?
空港の保安検査場を通るとき、現金やパスポートなどの貴重品はどうするのが安全でしょうか?
飛行機の搭乗手続き終了後、空席はどうしてるのでしょうか？
クレカ付帯保険と海外旅行保険がかぶる時、両方から保険は出るのでしょうか?
北米とは何処の国のことを言うのでしょうか?
仮にですが、海外旅行保険に加入してるものの、現地警察に盗難届けを出す時間がなくて、盗難届けがなかったら保険は一切出ないのでしょうか?
海外で物を盗まれたとき、本当に海外旅行保険で保障されるのでしょうか?
空港職員による泥棒が頻発しているようですが、航空会社は何故、対策を打たないのでしょうか?
日系と外資系の航空会社はどっちがいいのでしょうか？
外資系航空会社のLCCと普通の会社との見分け方を教えてください。リストのようなものがあるのでしょうか?あったら、リンクを教えてもらえればと思います。 日系はANAとJALが普通の航空会社で、その他はLCCだという認識でよろしいですか?
LCCはいんちきなのでしょうか？
航空券＋ホテル（＋オプション)のフリープランというのは、自由旅行なのでしょうか?ツアーなのでしょうか?
女性一人で海外旅行に行こうと思っていますが、両親に猛反対されてしまいました。 私は来年の２月に退職するので、転職前にヨーロッパ旅行をする予定でした。 友達が合わせて休みをとると言ってくれたので、友達の希望でパリに行くことにしていましたが、先月パリで大規模なテロがあり、パリは断念しました。 友達はヨーロッパ自体行きたくなくなってしまったので諦めたのですが、私はどうしてもこの機会に行きたく、元々とても行きたいと思っていたイタリアかスペインに一人で行くことにしました。 治安などの情報も出来る限り調べて、フリープランですが空港とホテル間の送迎をつけたツアーにしたり、なるべく安心してもらえるように努力はしました。 しかし、パリのテロがあったため絶対にダメだと言われてしまいました。 私は２８歳独身の実家暮らしで、海外経験は少しあります。 大学時代にオーストラリア、フィリピン、イギリス短期留学（一ヶ月） ３年前にバリ島、去年ハワイ、今年の８月にオランダ・ベルギーです。 一人旅行の経験はありません。英語は片言です。 両親、特に母親には、誰かと一緒なら行ってもいいが一人は絶対にダメだ、 あんなテロがあった今ヨーロッパに行くなんて危険すぎる、何かあったらどうするんだ、と。 それでもなかなか旅行期間を短くせず１２日間くらい行ける事は滅多になく、この機会にどうしても行きたい思いが強いため、もう申し込もうと思っていると伝えたら、 自分が行きたければ家族の気持ちを無視して行くのか、私達の気持ちはどうでもいいのか、自分さえよければ良くて、自分のことしか考えないのか、と言われてしまい、何も言えなくなりました。 もちろんそんな事は思っていませんが、心配を掛ける事はわかりきっています。 メールも必ず毎日するし、必要であれば電話もする、夜遅く出歩く気はないし、出来る限りの最高の警戒を持って行動する、といっても、聞く耳を持ってくれません。 私のことが心配で、私のことを思ってのことだと充分理解しています。そんなに心配してくれることに感謝もしています。 ですが、どうしても行きたいのです。 まだ若いからいくらでも行く機会はあると言われましたが、それには同意しかねました。 行けるときに行かないと、機会なんてなかなかないと思います。 この先結婚するかもしれない（彼氏もいないため大分先になりそうですが）、転職先が長期休みはとれないかもしれない、親も今は元気ですがどんどん年を取っていきます。 あんな大きなテロがパリであった事で、正直やはり不安はあります。 私自身にも不安がある事は事実だし、親もあんなに反対するなら今回はやめたほうがいいのかもしれない、と頭では考えるのですが、どうしても諦めきれない自分もいます。 とても悶々とします。どんどん席も埋まっていき、焦りもあります。 旅行に行ける程仲のいい友人は、仕事の都合で２月は休みが取れなく、一人以外の選択肢はありません。母も、私が行けたらいいんだけどと言っていましたが、現実甥っ子（私の姉の子です）の面倒があるため、不可能です。 私はどうしたらいいのでしょう。情けない質問ですが、どなたか意見をお聞かせ下さい。
ビザの意味がよくわからないのですが　 ただ海外旅行をするだけならビザは要らないのでしょうか？ パスポートさえあればいいのでしょうか？ 国によるのでしょうか？
【LCC】格安航空チケットで年末年始に海外旅行に行きたいのですが、12/30から関空発で、日本の帰国日が1/3で今からでも航空チケットが取れるオススメのLCC便を教えてください。 第1条件は出来るだけ安く行きたい。 第2は12/30のチケットと帰りの1/3のチケットが取れることです。 グアムはチケットが取れずに諦めました。 中国、台湾、韓国、オーストラリア、ハワイは行ったことがあります。それ以外のLCC便でお願いします。 片道10万円とかは論外で、数万円の"格安"でお願いします。
市街地観光にはどのような魅力がありますか?
心の底から感動する観光地とつまらないなと思う観光地があるのですが、その差は何なのでしょうか?
海外旅行でコスパの高い国はどこでしょうか?
パックツアーで海外に行くときの海外旅行保険はどのようなものに入ればいいのでしょうか?
旅行カテで質問や回答をするとき、企業名は出してもいいのでしょうか?出すべきなのでしょうか?慎むべきなのでしょうか?
ソウルに旅行に行くのですが、インチョン空港に１３時頃ついて入国審査など終えてソウル市内に旅行会社の車で移動して　ベスト　ウエスタン　ニュー　ソウル　（16　sejong-daero 22-gil,　Seoul,　Korea　市役所の近くのホテルのようです。）というホテルに着いてからミョンドンあたりに１７時ごろまでに到着することはできるでしょうか。（お店に予約しているので） はじめて韓国に行くので時間の感覚や距離などがつかめません。 どなたかできるだけ早めに答えをいただければありがたいです。
【日本人の海外旅行】日本人が海外旅行に行くとなぜ上から目線なんでしょうか？ 基本的におばさんは現地の人に上から目線で、さらに基本的に不満ばかり言ってますよね。 そんなに不満だらけなら海外旅行に行かなければいいのにと思います。 ムスっとした顔で現地のホテルの対応が悪いやら、飯が不味いやら。 なぜそれでも海外旅行に行くんですか？
【ESTA】グアム旅行にESTAが必要と言う人と今は90日未満の滞在なら不要と言う人がいます。 LCCで航空チケットを取って、パスポートを持って、空港に行って、即乗ってグアムに行って帰って来ることって無理なんでしょうか？ ESTAって当日に空港で取れるものなんでしょうか。 どこでESTAの手続きをするんですか？
ご覧頂きありがとうございます。 今月日本へ遊びに来る友人から、入国審査の際に往復航空券と最低2000USDの現金の提示を求められ、不所持だと入国出来ないと聞きました。友人がこれらを用意すること自体は問題無いのですが、日本への入国審査にこのような規定があるのでしょうか？友人はチュニジア国籍で、滞在先のマレーシアから入国します。こういった事情に詳しい方からのご回答お待ちしています。
【LCC(格安航空券)】LCCの格安航空券で年末年始にグアムに行きたいです。 どこが安いですか？ オススメのLCCを教えてください。 幾らくらいで行けて帰れますか？ 12/30から関空でグアムに行って、1/3に帰ってきたいです。 グアムってビザ入りませんよね？ パスポートだけでいきなり行けますよね？？
リファカラットを国際線の機内持ち込みたいと考えていますが、備え付けの巾着バッグに入れて持ち運ぶほうが身軽だけど何かの拍子につぶして（ぶつけて）壊してしまわないか心配だし、リファが入っていた箱に入れて持ち運ぶのは安全だけど箱が大きいし…皆さんどのようにされているのか教えていただけませんか？
海外旅行で満足度の高い旅行地は何処でしょうか?
日本人にユニクロが売れなくなった理由は何処にあるのでしょうか?ユニクロに変わるメーカーが現れたのでしょうか?
ほとんど観光産業のみで成り立ってる国にはどこがありますか？
マレーシアについて何でもいいので教えてください。どういったところが魅力なのでしょうか?
日本人のパスポートを盗もうとするものがいるようですが、いったいいくらぐらいになるのでしょうか？日本のパスポートのセキュリティーはそんなに弱いのでしょうか?
パスポートの期限が切れそうなとき、更新を次に行くまで待つのと、切れる前に更新をしておくのとどっちが得なのでしょうか?損益分岐点はどのぐらいでしょうか?
シムフリーの携帯を安く買える国はどこでしょうか?
年に何度か海外に行くとき、1年分まとめて入れる海外旅行保険はありますか？たとえば1月に中国、春に韓国、夏に欧州のどっか、冬に東南アジアとか。
海外旅行に行くとき、どこの会社のどの保険に入れば安心でしょうか?保険外社名、商品名を教えていただけると助かります。 国内旅行とか出張のときは、保険はいらないと考えていいのでしょうか?
海外旅行カテが存在することの意義は何処にあるのでしょうか?
海外旅行にまつわる良い話を教えてください。
日本の常識では考えられないような、海外の厳しい(恐ろしい)法律を教えてください。 法律と国名とか州名、刑罰の内容とかを教えてください。 (例)電車内で居眠りする！ドバイでは罰金１万円！ ハトに餌をやる！イタリアのサンマルコ広場では罰金７万円！ 広場でジェラートを食べる！イタリアのスペイン広場では罰金７万円！
「バーチータ」と言ってじゃんけんをするのは、何処の国の人でしょうか?「バー」が「パー」、「タ」が「ダ」だったかもしれませんが、たぶん「バーチータ」と言ってたと思います。東アジアか、東南アジアの国の人かなと思ったのですが、詳細は分かりません。
日本発着の海外旅行で日本から添乗員が同行するツアーの添乗員はどんな荷物を持って行ってるのでしょうか?
海外旅行先で、自由旅行又は自由行動をされる方はどこに行かれてるのでしょうか?1日あたりの支出(または収入)はどのぐらいでしょうか？いったい何をして楽しんでるのでしょうか?
海外旅行における「いんちき」には、どのようなものがありますか？
海外旅行の魅力は何処にあるのでしょうか?国内旅行や地元で遊ぶのと何処が違うのでしょうか?いんちきはどの程度あるのでしょうか?
海外旅行保険は必要なのでしょうか?海外旅行保険はどれに入れば安心なのでしょうか?絶対にあったほうがいい保障、なくてもいいような保障を教えてください。保険では対処できないような出費にはどのようなものがありますか?いざと言うときには、本当に保障されるのでしょうか?いんちきではないのでしょうか？
台湾にいんちきは存在するのでしょうか?いんちきがあるとすれば、どのようないんちきでしょうか？
日本の超豪華客船「ピースボート」の魅力はどこにあるのでしょうか?
クルーズ船は何処の国の船が一番いいのでしょうか?各国の船の特徴を教えていただけるとありがたいです。
台湾の映画は何処で撮影されていますか?台湾版ハリウッドのようなところは存在するのでしょうか?
クルーズ旅行に添乗員が同行する意義は何処にあるのでしょうか?クルーと添乗員とどう使い分けるのでしょうか?
国内船はクルーズ船に値するのでしょうか?いんちきではないのでしょうか?
私は旅行が好きです。私が行ったことのある国はシンガポール、台湾、ハワイ、ニューヨーク、ラスベガス、サンフランシスコ。勿論、国内旅行も良く行きます。 ６年前、ベルギー人のお友達が出来て２年前間では良くベルギーを中心にフランスやドイツ、オランダ旅行を楽しんでいました。ヨーロッパは今までの海外旅行の中で一番良かったです。ここ２年ほど海外旅行を控えていましたが、やはり又行きたい！！ それで来年、２週間ほどヨーロッパ滞在旅行を計画してましたが、ベルギーの友達から「テロのせいで治安がかなり悪いから来ないほうが良い」と言われました。私もテロのニュースを見てつくづくそう思います。 でもせっかく旅行を計画していたので、どこか海外旅行に行きたいです。 どこか治安の良いお勧めの国を紹介していただけますか？ また、お勧めスポットの紹介もお願いしたいです。 ４月ごろ予定していますが、寒くなければ２月３月でもいいです。 ちなみに私は若くないのでビーチサイドを楽しむタイプではありませんが「リラックスできて買い物が楽しめるなら、それもありかなぁ～」と思っています。 英語はそこそこ話せます。 ご返答宜しくお願いします。
添乗員の飛行機の座席はエコノミークラスでもいい席なのでしょうか?
クルーズ船の日数は何日ぐらいがベストですか？
白人は何処の国でもバーに行くのをみるくがします。何故なのでしょうか?
パックツアーの行程に遅れが出たとき、どうなるのでしょうか？
国際線のフライト情報を見ていて気になったのですが。。。 飛行機って予定時刻よりも普通に数時間も早く出発するものなのですか？ 数分早く出発するのなら、早く出発準備ができたのかな？と思いますが ２～３時間以上も早く出発している便がありました。 貸し切り便なのか、乗客への連絡も大変だともいますが、お存じの方いらしゃいますか？
現在、JAL, ANA,　デルタのマイレージカードを持っています。しかし、JALとANAはマイルの有効期限があって、期限内に使えずに無駄になってしまうことがよくあります。ワンワールド、スターアライアンスそれぞれJAL、ANA以外の他の航空会社のマイルに切り替えようかと思うのですが、マイルに有効期限のないマイレージカードはどこの航空会社のがありますか？
パックツアーの行き先のトレンドがころころ変わるのは何故でしょうか?
飛行機が遅れたときは、待たされた挙句、機内サービスもスチュワーデスの機嫌が悪くて、低下するのが定説なのに、客が遅れたときは自己責任なのは何故なのでしょうか?いんちきではないのでしょうか？
いんちきの多い国は何処でしょうか?
トランジットではなく、シンガポールが目的地の場合、 チャンギ空港内で1泊できるのか、という質問です。 （類似の質問をずっとググっていたのですが、よくわからず質問させて頂きました…） 他県に住む友人と旅行で、シンガポールに行きます。 ところが、自分が時差について勘違いして、友人より1日早く着いてしまうことがわかりました。1人で先にでるのも心細く、周辺のホテルも高そうなので、空港内で泊まれないかと考えています。 そこで、どなたか以下の事項について教えて頂けないでしょうか…。 ・空港のパブリックエリアで寝れるようなところ、スーツケースを預けられるところはあるのでしょうか？ ・制限エリアで泊まり込むつもりで、スーツケースを受取りに行かなかった場合、次の日にどこかで受け取れるのでしょうか？ ・夜中、追い出される可能性はあるのでしょうか？ 何卒、よろしくお願いします。
外れではない、まともなパックツアーの選び方を教えてください。どういう所を見ればいいのでしょうか?
アンテナショップなら、その件の観光案内や相談もしてくれますが 大使館も同じように思っていいのでしょうか？
パスポートの上に水の入った大きなペットボトルを載せています。ICチップへのダメージって大丈夫なのでしょうか？
世界各地にあるディズニーリゾートの中で、一番面白いのは何処でしょうか?
日本で言えば、東京、大阪、名古屋みたいな大都市は中国には何都市ぐらいあるのでしょうか？
海外に行ったとき日本のテレビを見る方法を教えてください。
近々グアム旅行に行きますが、マイクロネシアモールに遊びに行きます。 行きの、アウトリガーホテル⇒マイクロネシアモールは、赤いシャトルバスで行きますが、 帰りの、マイクロネシアモール⇒アウトリガーホテルは、タクシーに乗りたいと思ってます。 （ショッピング後の荷物があることと、3歳の子供がいるので、帰りはタクシーのほうが楽かなと思いまして） 1) グアムでは流しのタクシーはいないとのことなのですが、マイクロネシアモールにはタクシー乗り場など無いのでしょうか？自分でミキタクシーなどに公衆電話から電話して来てもらった方がよいですか？ 2) タクシーがちゃんとメーターを使った場合、いくらぐらいが相場の距離でしょうか？（メーターを使ってくれそうにない場合、交渉してみるので、参考に教えてほしいです） 以上、どうぞよろしくお願いします。
自分探しの旅のために、インドに行く人がいるようですが、 インドに行くと自分を見つけられるのでしょうか。 自分探しの旅に行くには、インドでなければ何処が良いのでしょうか。
旅行会社の人もパックツアーに参加することがあるのでしょうか?というか、パックツアー最大の参加者は旅行会社の人というようなことはないのでしょうか?
旅行などでもよく使われる「～とされる」の意味はどういう意味なのでしょうか? (例)高級とされるホテル
韓国や台湾のツアーにはいんちきが多い気がしますが、何故なのでしょうか?他地域でもいんちきなツアーは多いものなのでしょうか?
旅行はどこに行っても同じなのでしょうか?違うのでしょうか?そう思う理由を教えてください。
海外旅行に行くにあたって、いんちきの多い国を教えてください。
来月、シンガポールに行きます。 宿泊するホテルはプールが無いのですが、 プールに入りたいなと思っています。 宿泊者じゃなくても、ホテルのプールは利用できるのでしょうか。 （マリーナベイサンズは宿泊者しか利用できないと聞きました） また、利用できるプールがあるとして、 オススメのホテルがあったら教えてください。 できればブギス周辺もしくは、セントーサ島だと嬉しいです。
日本人が良く行く国でまともな国ベスト１０あるいは５でもいいですが、教えてください。
旅行カテでは思いつきで質問をするのは御法度なのでしょうか?思いつきの質問とはどのような質問でしょうか?思い付きではない質問とはどのような質問でしょうか?質問を思いつかないで、質問できるものなのでしょうか?
旅先で買い物はするものなのでしょうか?するものではないのでしょうか?理由も教えてもらえるとありがたいです。
パックツアーに行くと、添乗員は別のところで食事をしてる場合も多いと思いますが、客よりもいいものを食べてるのでしょうか?悪いものを食べてるのでしょうか?
旅行カテにおけるお礼は何を書けばいいのでしょうか?そもそも、お礼の形式は質問者が考えるものではないのでしょうか?
ドミとかホテルを取らずに寝る方法を教えてください。
自分のことを「ノネヤ」と呼ばれる方がいらっしゃいますが、「ノネヤ」とは何なんでしょうか?
ドミトリーは何人部屋がベストでしょうか?
クルーズ旅行をするときに楽しめるこつを教えてください。
目上の方とされる方の方が英語が話せなくて、目下の方とされる方が英語を少しは話せる場合、どのように対処するのが吉なのでしょうか?
比較的短期間のクルーズでもクルーズの醍醐味を味わえるものなのでしょうか?日本発着の短期間クルーズの雰囲気はどのようなものなのでしょうか?
パックツアーで行く観光地は、何処も心の底から感動できる所なのでしょうか？つまらない観光地は一切ないと考えていいのでしょうか?
日本発着の日本のクルーズ船は外国人は一切乗っていないのでしょうか?
中国では空前のクルーズブームのようですが、人気の理由は何処にあるのでしょうか?
バックパッカーや航空券＋ホテル付フリープラン等の自由旅行、パックツアー、クルーズ等、どういう形態の旅行で行くのが一番面白いのでしょうか?
短期間で英語を覚えられるとされている教材はいんちきなのでしょうか？多言語にも同様なものがあると思いますが。
台湾は旅行地としてまともなのでしょうか？
バックパッカーの方のサイトを見ていると、BP旅行は楽しそうに書かれていますが、本当にそんなに楽しいものなのでしょうか?
日本発着の国内クルーズとか韓国、台湾、中国みたいな比較的日本から近い距離を比較的短期間に回るクルーズをよく見ますが、クルーズの醍醐味を満喫できるのでしょうか?定期船に乗るのと何処が違うのでしょうか?
クルーズ船のイベントは一流な方が来られてるのでしょうか?
クルーズ船が航海に出ないとき、どこに置いてるのでしょうか?母港のようなものはあるのでしょうか?365日ほぼ航海に出てるのでしょうか？
パスポートのページが曲がってしまいました。新品のような状態に戻したいです。重いものを置いたりして曲がったページを直そうとしましたが上手く出来ません。なにかいい方法ありますか？よろしくお願いします。
バックパッカーの方の一日あたりの費用は何円ぐらいでしょうか?
クルーズ船で寄港地に着いても外出しない方もいらっしゃるようですが、そういう方は何でクルーズに行かれてるのでしょうか?
海外旅行で購入した物でよかったものと国名を教えてください。
長期間行かれるバックパッカーの方で荷物が少ない人のかばん大きさと荷物はどのようなものでしょうか？荷物が多いと行動は制限されると思っていいのでしょうか?どの程度制限されるのでしょうか?
クルーズでは長時間、船内で過ごすことになると思うのですが、皆さん、何をして楽しんでるのでしょうか?
真理を探求できる旅行地を教えてください。国内外を問いません。
来日されている外国人観光客の方々は実はけちな人が多いのでしょうか?
パックツアーでは相部屋不可な場合が多いですが、何故なのでしょうか?
まともな旅行地を教えてください。
外国に比べて、日本の携帯電話が高いのは何故ですか?
爆買いした中国人は、帰国するとき、どうしてるのでしょうか?
視察旅行とはどのような旅行でしょうか?
なぜ？日本からのラスベガスへの直行便は無いのでしょうか？ 当然、需要がなければ航空会社も商売にはならないのでしょうけれど。 日本から毎年10万人以上渡航してると思うのですが、これはでは商売にならないのでしょうか？
近々、ティーウェイ航空で、グアムまで行く予定です。 ＬＣＣなので、機内食は軽食となり、あまり期待できないので、 事前に何かを買って、機内に持ち込みたいと思うのですが、ティーウェイ航空は可能でしょうか？（もし可能なら、チェックイン前に買っておいたものでもよいのでしょうか？） ご存知の方いらっしゃいましたら、教えてください。どうぞよろしくお願いします。
年末年始に私たち夫婦と母の３人で、オーストラリアの親戚に会いに行くため、ネットでキャセイパシフィック航空の香港国際空港経由の航空券を予約しました。 行きの乗り継ぎ待ち時間が約９時間ぐらいで、帰りの乗り継ぎ時間が５０分ぐらいなのですが、行きの(深夜着便)待ち時間をどうしようか悩んでいます。 ラウンジ等は２４時間空いているのでしょうか？ またアメックスカードを所有しているのですが、現地の空港でもラウンジ利用は可能でしょうか？ 一応フライトスケジュールも載せておきます。 ----------------------------------------------------------------------------------------------------------- ▼フライト詳細 　出発　22:10　大阪/関西国際空港発 　到着　翌日01:35　香港(ホンコン)/香港国際空港着 　CX2595便（エコノミークラス） 　出発　10:20　香港(ホンコン)/香港国際空港発 　到着　22:35　メルボルン/メルボルン空港着 　CX163便（エコノミークラス） 　出発　00:50　メルボルン/メルボルン空港発 　到着　07:00　香港(ホンコン)/香港国際空港着 　CX178便（エコノミークラス） 　出発　07:50　香港(ホンコン)/香港国際空港発 　到着　12:15　大阪/関西国際空港着 　CX562便（エコノミークラス） -----------------------------------------------------------------------------------------------------------
７０歳を超えると海外旅行保険に簡単に加入できないことを知りました。 今までは三井住友海上を利用していました。 １週間ほどの７０歳以上の韓国旅行でオススメの保険を教えてください。 宜しくお願いします。
来日した外国人観光客が帰国日になっても帰国しない人は年間何人ぐらいいるのでしょうか？
海外現地ツアーに参加する方の多くは国籍不詳のアジア人なのでしょうか?
いいパックツアー見つけるには、どのような点を見ればいいのでしょうか?
大手旅行者の主催するパックツアーはすべてまともなツアーなのでしょうか?いんちきは一切ないのでしょうか?
国籍不詳のアジア人観光客とは、何処の国の人のことを指すのでしょうか?
パックツアーのアンケートはどのように、どの程度活用されているのでしょうか?また、一般に公開されているのでしょうか?
旅行は期待しすぎると期待はずれに終わることが多いのでしょうか?どういう気持ちで行けばいいのでしょうか?
方面別パックツアーの日数の目安はどのぐらいなのでしょうか?
同じ国を訪問するツアーでも日数が微妙に違うことがあると思います。1日しか変わらないと考えるべきでしょうか?1日も違うと考えるべきでしょうか？
旅行といえば・・・何でしょうか?
土地勘のない場所(言い換えれば、方向のわからない場所)で方角を知るにはどうすればいいでしょうか?前提条件として、方位磁石やGPSなどの装備はないものとします。
旅にトラブルはつき物といいますが、具体的にどのようなトラブルに遭遇する可能性がありますか?
自由旅行者のベテランと初心者の違いはどういったところに表れますか?初心者がベテランに近づくにはどうすればいいでしょうか?
ツアー旅行者のベテランと初心者の違いは、どういったところに現れますか?
外国で、謙遜するような発言は御法度なのでしょうか?というか、本当に馬鹿だと思われるのでしょうか?
当旅行掲示板の回答者には、常連の回答者の方が数多くいらっしゃると思います。どういう立場の方が回答されてるのかが分かれば、回答をより理解しやすいのではないかと思います。そこで質問なのですが、普段、回答されてる方、質問されてる方の立場を公表できる範囲内で教えていただけないでしょうか。常連以外の方の書き込みも歓迎です。項目についてはあえて設定せず、任意としましょうか。
欧米などではお釣りを出さない輩がいるようですが、いんちきではないのでしょうか？
海外旅行で騙されないようにするには、どういうことに気をつければいいですか?
ホテルのクレーム処理術、苦情処理術とはどのようなものなのでしょうか?
外国人は、何故、日本人は中国語も分かってると思ってる人が多いのでしょうか?
移民協定のある国で永住権を取るにあたり、日本国内で外務省を通した無犯罪証明が要ります。 無犯罪証明をとるにあたり留学でも仕事でもなく完全に個人です。 必要書類があれば移民協定があるので永住権が取りやすいという理由だけです。 個人なので渡航証明や受け入れ先の方の文書など他人が書く文書がない場合、個人では無犯罪証明を日本で取得できないのでしょうか？ 留学や仕事以外で発行してもらえるという事はないのでしょうか？
自炊するとき、野菜は洗剤を使って洗ったほうがいいのでしょうか?水洗いでいいのでしょうか?
自動車と言えば、ドイツ、日本、韓国・・・など色々な国の車がありますが、その中で人気を誇るのは何処の国の車ですか？
旅行業界で話題になってることを教えてください。
以前韓国に観光に行ったときに入国カードの滞在期間には2日間と記載したのですが パスポートには3ヶ月後の日付が書いてあるスタンプが押されたのですが 韓国は3ヶ月間はビザ免除だからだと思うのですが入国カードに書いた滞在期間 を越えて韓国にいたとしてもスタンプが押してある日付までに出国すれば不法滞在 にはならないのでしょうか？
23:50　に日本に着陸予定の飛行機ですが その後、パスポートチェックまでに日付は変わると思います パスポートの日付はどうなるのでしょうか？ 急ぎの質問です 宜しくお願い致します
フィリピン国籍（イギリス在住）の方）在英国日本大使館にビザを申請する場合は 外務省にある「フィリピン国籍の方が入国する際の概要」というページに乗っているものを揃えるのか、または在英国日本大使館に申請するので在英国日本大使館に書いてある書類を揃えるのかどちらでしょうか？ 外務省のページのリンク：http://www.mofa.go.jp/mofaj/toko/visa/tanki/pdfs/philippine1.pdf 在英国日本大使館のページのリンク：http://www.uk.emb-japan.go.jp/en/visa/pdf/Sightseeing_etc.pdf
例えばアメリカで、何かの契約の際、サインが必要になりますが ちょっとまだサインだけでは不安な感じが拭いきれません そこで、「サイン+印鑑」なら、少し安心かなとふと思ったわけですが サインを使用する国で、+印鑑は受け入れてもらえるでしょうか？ よろしくお願いします
旅行業界や旅行関連産業が良くても貧乏暇なし、悪くて貧乏暇ありな訳を教えてください。
近年、中国人観光客のマナーの悪さが指摘されてると思います。これは日本国内に限ったことでもないようです。そこでふと疑問に思ったのですが、どうやって中国人だと見分けてるのでしょうか?地球上には中国人以外にも香港人、マカオ人、台湾人、モンゴル人、韓国人、日本人、東南アジア各国人、欧米人・・・色々な方々が旅行されてると思うのですが。
事の真相は別として、中国人観光客のマナーの悪さが指摘されていますが、中国人観光客と他国の観光客との間でトラブルになることはないのでしょうか?
旅行のセンスと感性を磨くにはどうすればいいでしょうか?
クルーズ旅と言えば、欧米人と中国人。日本人や韓国人は良くも悪くも地味な存在。そこで疑問に思ったのですが、欧米人と中国人はどうやってうまくやっていってるのでしょうか?
海外での紛失、盗難時などパスワードの再発行の期間が長いのは何故なのでしょうか?どのぐらいの日数を要するのでしょうか?訪問国に多大な迷惑をかけることにならないのでしょうか？
同じスカイチームアライアンスである大韓航空のマイルが行きたい目的地までの往復溜まっているのですが、あいにく大韓航空では直行便がなく、デルタの方ではあります。しかも大韓のオフピーク時に必要なマイルとデルタで掲示しているマイル数も同じようです。同じでなくても、申請する側のマイレージが有効になるのでしょうか。 それで、質問ですが、大韓航空で特典航空券を申請し、デルタの便で予約ができるのでしょうか。また、このように同じアライアンス内ではどこのエアラインでも融通が利くのでしょうか。この場合、その社のオンラインでは予約ができなさそうですが、必ず電話等で予約の手続きをしなければならないのですか。 よろしくお願いいたします。
ANAのマイルで毎年ヨーロッパに 旅行しているものです。 いつも１年近く前にオーストリア航空の ビジネスクラスを予約するのですが 今年は　なぜだか全く空きがないのです。 去年までは夏のピーク時でも １年前なら問題なく予約できました。 ANAに電話で問い合わせたのですが そうですねえ　ありませんねえ、、、、。 まあ　ぎりぎりに取れることもありますから、、、。 と言われました。 ANAのマイルで取るのにオーストリア航空に 問い合わせて答えてもらえるものでしょうか？ どなたか事情をご存じな方　あるいは　なにかアドバイス頂ければ 大変ありがたく思います。 どうぞ　よろしくお願いいたします。
パックパッカーは「旅行者」と言う意味と思っていいでしょうか？
広島市内在住です スペイン旅行したのですがお土産の数が足りなくて困っています 取り寄せでなく出来たらすぐ欲しいので市内でスペイン土産を売っているお店やスペイン雑貨店などを知っている方がい たら教えてください 宜しくお願いします
外務省の海外安全情報は米国版安全情報の焼き直しなのでしょうか?
役に立つ旅行掲示板の活用法を教えてください。
外務省の海外安全情報見たいな物がアメリカにもあると聞いたことがあるのですが、何というものなのでしょうか?そのURLを教えてほしいです。
日本からイスタンブール経由でトランジットしてフランスに一人で行きます。 一人で飛行機に乗ったことがない上にイスタンブールで２時間トランジットします。 ビジネスクラスですが、全く搭乗などの流れが分からないのですが、どのようにすればいいでしょうか？ 飛行機に乗る時間は一時間前ですよね？
旅行に行かないと仮定した場合、旅行掲示板を使うのは御法度なのでしょうか?色々な意見があるかもしれませんが、そう思う理由も教えてもらえればと思います。
近年、世界中で和食ブームだと言われておりますが、果たして本当なのでしょうか?和食はどの程度浸透しているのでしょうか?海外の日本料理店に行ったら、現地人はほとんどおらず、日本人客しかいないと言うことはないのでしょうか?
米国のマクドナルドやスターバックス、日本の吉野家のように、世界進出してるような中華圏の会社の中華料理のチェーン店を教えてください。
同じ国を何度も行くのと、違う国ばかり行くのではどっちが面白いでしょうか?
日本人の良く行く場所でも、「日本人のほとんど行かない場所」に行ったと自慢をする人が多い気がしますが、何故なのでしょうか?
国交のない国に行くとき、パスポートは必要なのでしょうか?必要だとしたら、何故、必要なのでしょうか?
自然や自然現象で感動できる旅行地を教えてください。
ツアー旅行地の旅行先、内容ともにどんどん新しいものが出てくると思います。でも、どこのツアー会社も同じようなことをやってる気がします。最初に新しいツアーを生み出すのは何処のツアー会社が多いですか?
旅行にはいんちきがつきものの訳を教えてください。
人々は何故、旅をするのでしょうか?
中国は法治国家ではないのでしょうか?だとしたら、何なのでしょうか?
