お世話になります。 現在、Windows7を使用しています。 今度、Windows10に買い換える予定です。 よくウェブ上で、Windows10はセキュリティ性能が高いと見受けられますが、 それでもMcAfeeのような有料のセキュリティ対策ソフトは必要でしょうか？ 恐れ入りますが、宜しくお願い致します。
ESET Smart Securityの更新を行いたいと思っているのですが(最新バージョンではない) こちらのヤフオクに出品されてる3年版1台分が安いので、こちらを検討中です。 ですが、こちらってファミリー版をバラして1台分と偽って売っているのでしょうか？ http://page18.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/w145177996 そうだった場合、使用する上で不具合はなにかありますでしょうか？
ノートパソコンを使うにあたって情報流出を防ぎたいのですが、以下の状態で情報流出することはあるでしょうか？ (1)無線機能は無し。 (2)LANケーブルを繋がずオフライン状態で色々なPCソフトを使用する。 (3)外部記憶媒体(USBなど)を他のパソコンには使用しない。 (4)パソコン、外部記憶媒体の紛失はしない。 また、この状態であればウイルス対策ソフトを入れなくても大丈夫でしょうか？ 宜しくお願いいたします。
エロ動画を見ようと動画をクリックすると勝手に新しいタブにサイトが開かれることがあるのですが たまに動画をクリックしサイトが開かれたと思ったら一瞬で閉じてしまうことがあります。 これは危険なサイトだからブラウザ側が自動で消したのでしょうか それともパソコンにウイルスなどを仕込まれてしまったのでしょうか？ ブラウザはクロームを使用しています。OSはwindows7。セキュリティソフトはESETです。 お手数ですが回答よろしくお願いします。
セキュリティについて教えてください。いろいろな人に勧められれ現在、「ウイルスバスター for @nifty mail」　と「常時安全セキュリティ２４」、および、「ノートン、インターネットセキュリティ」というものに入っています。今のところ何ら問題は発生していませんが、どれがどんな役目をしているのかもよくわからず、お互いが同じ内容のセキュリティ効果があるのではないかと思うようになり、調べてみたけれどよくわかりません。それで質問ですが、これとこれは同じような効果のセキュリティ効果だから、どちらかは不要だ、ということを教えてください。不慣れな者ですので分かりやすく教えて下さい。 よろしくお願いします。
突然謎のローカルディスクが 現れました。クリックしても 「このフォルダーにアクセス許可がありません。」 と出て、続行を押しても拒否されます。 右クリックしてプロパティを見ると、 容量がわずか96MBで、使用領域が19MBぐらい使われています。 これは怪しいものでしょうか？
ネット回線の会社を別のところにやりかえることにしました。 今使っているＯＣＮのＡＤＳＬが廃止になるからです。 そこで、ウイルスチェックについて質問します。 ウイルスチェックソフトをパソコンに入れて使うか、ネット回線の会社のウイルスチェック（毎月３００円～７００円ぐらい払う）か、どちらにするか悩んでいます。 今の時点では、どちらが良いのでしょうか？ 私は機械音痴ですので、易しい言葉で教えてください。
急に「ウイルス対策機能が機能していません」と警告文が出て来ました。 詳細にウイルススキャナの初期化に失敗しました。ESET Smart Security のモジュールのほとんどは適切に機能しません。 と出ています。 どのようにすれば直りますか？ ちなみに試した対処法は、PCの再起動、ESETのアップデートキャッシュの削除と最新アップデートのボタンをクリック（アップデート済みですと出ました）です。 ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
Internet Explorer　で外国ウェブサイトに接続したところ、警告メッセージ「ウィンドウズセキュリティとアンチウィルスサービスでエラーが発生。診断結果はレジストリの障害」が現れ、暫くすると警告音が発生した。その上で、「ウィンドウズサポート　/ 050 5865 40** に電話してください」とのメッセージあり。 (1)この様な事象があるのか? (2)この様なメッセージは信頼できるか? (3)この電話番号は「正しいのか/怪しくないのか」? どうも怪しいと思うが如何でしょうか ? 又、このトラブル解消方法を教えて下さい。
IE,Windows8.1です。 頻繁にスクリプトエラーの表示が出て困っています。 「このページのスクリプトでエラーが発生しました」 解決法：(1)インターネットオプション→一時ファイル、履歴、Cookie,保存されたパスワードおよびWebフォームの情報を削除→削除→OK　実行後に再読み込みしてもメッセージは出ます。 (2)インターネットオプション→詳細→スクリプトエラーごとに通知を表示する、のチェックを外す スクリプトデバックを使用しない（InternetExplorer） スクリプトデバックを使用しない（その他）のチェックを付ける　これらはデフォルトでそうなっています。 webの閲覧でよく出るしYahooのニュース閲覧でさえも出ます。 Yahooのニュース閲覧はもとより、webの閲覧でも出た事がありませんでした。 出るようになったのは先月の中旬ごろからで、思い当たるのはその頃にNortonに✖が表示されたので「すぐに解決」を実行してNortonは正常になっていますが関係あるかどうか分かりません。 ですが、今までも極たまにNortonに✖が付くことがあったのですが、そんな時もスクリプトエラー表示は出た事はありませんでした。 Yahooの一部のニュースでさえエラーが出るようになり、ショックです。 解決法を教えて下さい。
Windows Anniversary Update 後、EST Family Security と　Microsoft　Defender　と競合している？ ウイルス対策はDefenderに、ネットワークファイアーウォールは、ESET　と　Defender の両方が有効？　になっている 解決策を教えていただきたい ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
ESET Smart Security 8でのネットワークプリンタをスキャン対象外としたいです。 ネットワークプリンタがスリープ状態の時に「スキャンできませんでいた」というようなメッセージが表示され、同時に注意喚起音がしてわずらわしい。 ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
セキュリティにマカフィーを使用しています 最近内容分からない、削除できない、処理をどうしたらいいかわからないのでお聞きします 画像添付します
iPhone SEを買いました。 ウイルス対策ソフトが最初から入っているのでしょうか？ 入っているならば、その性能は良いのでしょうか？
MacのSafariでネットサーフィンすると問題が起こって困っています。サイトのボタンをクリックすると違うサイトのページにアクセスされてしまいます。。。その画面を消して、もう一度見たいサイトのボタンをクリックしても、しばらくするとまた違うページがクリックされるようで、ショップサイトなどにアクセスされます。。。問題解決方法をお待ちしております。ウィルス対策も最新のものをインストールしましたが効果なしです。。。これはウイルスなのか、勝手にプラグインをインストールされたのかはよくわかりません。。。
パソコンAのoutlook2013からパソコンBのoutlook2013へメールアカウントの移行の方法をご指導ください ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
お尋ねいたします。 UTMを導入すれば、メールの添付ファイルにウイルスが仕組まれていた場合、それをキャッチして駆除または隔離してくれるのでしょうか？
「ESET Smart Security」を利用していますが、ネットに接続の度 に「暗号化ネットワークトラフィク」から「この通信をブロックしますか？」のお尋ねが頻繁に表示されます。今まで使っている心配のないブックマーカが多く、なかなか面倒くさいです・・・ 一時的にでも停止する方法はありますか？～よろしくお願いします・・・ ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
WIN10にアップグレードするためESET Smart Security V9.0にバージョンアップしてからアップグレードしたのですが、Webアクセス保護とフィッシング対策機能がクリックしても反応がなく有効にならないのですが、一度アンインスールして改めて再インストールした方がいいでしょうか？ ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
[ベクター・レジ・サービス]ライセンスキーのご案内 上記の案内に従って、ライセンスキーを取得し、アクティベーションを試みましたが、 失敗しました。 エラーメッセージは以下です。 無効な製品認証キー、製品認証キーが無効です。 こんなときどうすればいいのでしょうか。 ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
突然IEがInPrivateで起動して胡散臭いページが開かれます。 http://9xek13hl36j7w****/a/jtnf/index.html そして↑のページが開いたときにダイアログが表示されそこには「ウイルスが見つかりました」「PCを操作せず03-4***-****へお電話お願いします」というようなことが書かれていました。 さらにCPU使用率は高くないにもかかわらず、OSが異常に重くなりました。タスクマネージャでIEのプロセスをモグラ叩きのように殺したら何事もなかったように元に戻りました。 Chrome系ブラウザで例のページへアクセスしたところシステム全体が重くなることはありませんでしたが、ブラウザがネットにつながらなくなりました。こちらもブラウザを再起動させると何事もなかったかのようにネットにアクセスできるようになりました。 詐欺だと思いますし、実際調べてみても詐欺だという情報が出たのですが、具体的にどうしてこのようなページがいきなり表示させるのかは不明です。 IEのアドオンとサービス(デーモン)に胡散臭いものは確認できませんでした。 スタートアップとタスクスケジューラにはTempフォルダ内のプログラムを実行する素性のわからないものがありましたので削除しましたが、私のマシンにマルウェアが仕組まれているのであれば削除方法をご教示お願いします。
ipadでネットサーフィンしてたら 「あなたが今日訪問したウェブサイトがあなたのデバイスをウィルス感染させました。あなたのデバイス内にある有害なファイルやアプリケーションを検索・駆除するには完全なシステム・スキャンが必要となります。」 という警告が出てきました もちろん警告の閉じる部分を押しただけで、アプリをインストールしたりアップデート等はしてないです。 ウイルスに感染した可能性はあるのでしょうか？ 不安で涙が出ます。助けてください。
2か月程前に3年有効なソフトを新たに入れたんですが、その入れたPCが立ち上がらなくなってしまいました。（７）　新たに、昨日PC購入したんですが、（10）シリアルナンバーや、ユーザー名・登録メルアドなど全く覚えていないので、ソフトを入れることが出来ません。 こんな状況で、ソフトを乗り換え継続できるんでしょうか？　方法はなく、新たに契約しなければならないんでしょうか？　今、セキュリティソフト入ってないんで、極めて不安です。 ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
Eset Family security V9 をPC2台で使用しています。 Acronis,EaseUs等でクローンやバックアップを作成すると Esetの使用ライセンス数は増えるのでしょうか？現在の使用ライセンス数を知るにはどうすればいいでしょうか？　Club Esetには表示されていないですが・・・。 ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
ヤマト運輸からiPhoneにメールが届き、Zipファイルを誤って、クリックしてしまいました。途中で、怪しいかもと気づき、電源をすぐにオフにしました。感染してしまったでしょうか？
ESET SMART SECURITYの動作を一時停止したい。 　上記、セキュリティソフトを使用しています。 最近、大和証券のサイトにログインすると、ソフトが自動起動して、ログインできなくなります。ほかの、銀行ダイレクトでは起動しません。わずらわしいので、このブロックを一時停止する方法を教えてください。また、同じ金融機関でブロックしたり、しなかったりは何故か、併せて教えていただければと思います。 以上 ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
最近迷惑メール受信によって「トロイの木馬に感染しました」と表示されます。ESETの警告画面で「トロイの木馬が含まれていた」と表示しますが、情報の部分には駆除したとのメッセージは出ません。ログを見ると「感染ファイルが含まれていた」となっており、本当に感染していないか不安です。大丈夫でしょうか？ ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
Windows10 に標準装備のブラウザー「Microsoft Edge」は、現在使用中の、「Norton Internet Sequrity」のもつ「IDセーフ」の機能が使えません。 また、Windows10 に標準装備されている、『Windows Defender』は無効になっています。 これは、「Norton Internet Sequrity」が正常に動いている場合には、このままでいいのでしょうか。 「IDセーフ」が利用できない「Norton Internet Sequrity」なら、それをやめて『Windows Defender』でも機能は同じなのでしょうか。 同じであれば、『Windows Defender』を使ったうえで、Nortonの「IDセーフ」と同じような機能を持つソフトがあれば教えてください。 条件として パスワード変更時に自動対応が望まれます。 かつ顔認証であれば尚、嬉しいです。
ＸＰから７に移行したＰＣでのセット方法を教えてください。 ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
私のPCは64bitのWindows8.1です。今使っていて何の不満もありません。 ですから、Windows10へのアップグレード勧誘にも無視してきました。 http://tarelife.com/windows10-upgrade-merit/ 等で一応チェックしましたが、今不満がないので、此の儘で行こうと思います。 只、Windows8.1のセキュリティは１０に比べて著しく劣るのでしょうか？ 劣るのであれば、再考の余地がありますが …。 宜しくお願い致します。
ソニーのカメラをUSB接続してカメラアプリをダウンロード、インストールしようとすると「通信エラー」と表示されます。ファイアウォール等ＥＳＥＴの設定で無効にできるものはすべて無効にしても同様です。 ＥＳＥＴ自体をアンインストールしてみると上手くいきました。しかしＥＳＥＴのアンインストール、再インストールも手間がかかるので何か良い解決策を探しています。（ＥＳＥＴ全体を一時的に無効化する、とか） ご存知の方いらっしゃいましたらよろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
ウインドウズ7　から　ウインドウズ10　にアップグレードしたら、イーセットのスマートファイヤーウォールが すべて、無効になってしまい、 ウインドウズのファイヤーウォールを、リセットしたら、 勝手に再起動して、ブルースクリーンが発生してしまいました 再起動後ウインドウズ10のBOOT ができずに、 ウインドウズ10の診断終了後の自動回復もスタートアップ修復もできずにいます。 手元に、ウインドウズの新規インストールのOSメディアもありませんし、、 仕方がないので、ウインドウズ７の中古のラップトップを かってきましたが 方法をご教授ください。 使用していた、デスクトップは　HP ワークステーションxw4400 です。もともと、ビスタOS機　です。 ウインドウズ７を、購入のときにお店でインストールしてもらったのですが、2年前ですし。 購入店に再度、OSのインストールを依頼するしかないでしょうか？ デスクトップ　がイーセットに非対応なのか？　 ウインドウズ10のOS に対応できないのか？ 原因が、特定できないことと おなじ失敗をしたくないので方法をご教授ください。 ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
無料お試しがありましたが、ウイルスを発見し削除までしてくれるのでしょうか？
「Hao123をスタートページにしませんか」　というメッセージが時々表示されます。 「今後このメッセージを表示しない」にチェックをしても、しばらくするとまた表示されます。そのたびに「今後表示しない」にチェックしているのですが、しばらくするとまた表示されます。 これを表示しなくなるようにする方法はないでしょうか？ いろいろ調べたのですが、HAO１２３をアンインストールする方法はいろいろと記載があるのですが、「Hao123をスタートページにしませんか」といううるさい表示を表示させない方法を見つけることができませんでした。 表示させない方法をご存知の方がいらしたら教えてください。
インターネットバンキング保護の画面でユーザーネーム窓を左クリックすると以前に入力したＩＤ番号が表示されます（パスワード窓では表示されません） これはどこに記憶されてるのでしょうか？　 また記憶できないように出来ますか？ Ｗｉｎ７（64）Ｆｉｒｅｆｏｘ　ＥＳＥＴは最新です ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
パナソニックのレッツノートCF-SZ5, ウィンドウズ10を使っています。 何か変なところをクリックしてしまったせいか、ウィルスが入ってしまったせいか、ちゃんとした企業のページをクリックしても、アダルト画像やWindows PC修理　リペアツール」をダウンロードするよう求めるページなど、変なページがしょっちゅう開くようになりました。 ちなみにWindows PC修理　リペアツールは怪しいのでダウンロードしていません。 ウィルスバスタークラウドでスキャンしても脅威は検出されませんでした、となります。 どう対処したらいいのでしょうか？
今使ってるPC、最近、ボタンやバナーをクリックしても、１回で反応しないことが多く、 どうしてかな？と、クリックに反応しない時、タスクマネージャーを開いて確かめてみたら、 K7 Core Service Agent I Helper というのがディスク容量を極端に使ってて、９９％、１００％となってました。 K7なので原因はおそらくウィルスセキュリティZEROだと思いますが、 これを解決する方法はありますでしょうか？ もし分かる人がいましたら教えてください。 よろしくお願いします。 NEC VS370/T WINDOWS EDGE
この度、Canonのプリンターが故障したので、新規に「PIXUS iP8730]を購入したいと思っています。 この機種にはスキャナ仕様が付いているのでしょうか？ 商品情報を全て調べましたが、スキャナの文字がありません。 付いてないのでしたら、スキャナ仕様の付いている機種を教えて下さい。価格は2万円前後でお願いします。 ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
win７⇒win10にして半月ほどになります。 セキュリティ対策ソフトはノートンをもう何年も使ってきています。 それと関係あるかわかりませんが、再起動の知らせがあり再起動した後にノートンからセキュリティーに関する警告のような標示があったためにそれをクリックしたところ 「パスワードマネージャーとオンライン」のタイトルのサイトが開き「Enable Norton Security Add-on」について何か聞いてきました。 説明が英語でしたので自動翻訳してみました。 ■あなたがオンラインで閲覧するとき、ノートン保安ツールバーはあなたに危険なサイトについて警告します。そして、あなたを個人情報窃盗とオンライン詐欺から保護するのを助けます。 これらの指示に従ってください： (1)Click Enable at the bottom of your browser. (2)Then, click OK. さらに何か補足説明があり、翻訳してみました。 ■下で「OK」をクリックした後に、新しいウインドウは、活発なノートン・ツールバーで始まります。 あなたが苦労しているならば、もう一つの方法をためしてください。 クリックしたらどうなるのでしょうか？ キャンセルすべきなのか？ ネット検索してみても英語ばかりでどうしてよいかわからない状態です。 良きアドバイスをお願いします。
ESET Smart Security（ライセンス数５台）を購入し、パソコン３台で快適に使っています。今回、初めてAndroid版の携帯電話を購入したので、その端末にもインストールしたいのですが、どうしたらできるでしょうか？Google PlayにはESET Mobile Seculity & Antivirusしかなく、コメントを読むと、これはESET Smart Securityとは別物とのこと。現在所有しているライセンスを活用するにはどうしたらいいのでしょうか？どなかたお教えください。よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
Windows10 Pro 64bitの環境のパソコンを３台使っています。 すべてのパソコンにおいて、「Defender」の更新で、毎日「KB2267602」がインストールされます。 ネットや、こちらで調べても、インストールされず「失敗する」という記述は発見できたのですが、私は、毎回、成功しています。 成功しているにもかかわらず、毎日同じ更新ファイルがインストールされるのですが、更新をキチンと完了させる方法などが書かれたサイトをご存じないでしょうか？
【JTBで個人情報流出】いまどきの標的型攻撃の怖さと対策。 対策は、コンピュータウィルスに感染しても「外部にデータ流出しない仕組みが必要」と専門家が言っていました。 コンピュータウィルスに感染しても外部にデータが流出しない仕組みとはどうすれば良いのでしょうか？
P/C不具合によりウィンドウズ再インストールした為Esetを立ち上げることができなくなりましたシリアル番号、購入コード、パスワード等不明です。対処方法を教えていただきたく質問いたします。 ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
お世話になります いつ受信したのかわかりませんが、デスクトップにｈａｏ１２３が表示されていました 友人が発見してくれました　最近重たく成ったような気がします どんな害をもたらすのでしょうか　削除の方法をお教えください
現在使用中のＥＳＥＴＳｍａｒｔＳｅｃｕｒｉｔｙ（有効期限2017/07/24）を新しい別のＰＣへ移行する方法を教えてください。 ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
パソコンに疎いので教えてください。 セキュリティゼロを使ってます。 windows10対応へup グレードの紹介が来ました。 現在、windows7使用中で10にするつもりがありませんが、 その場合でも、無償の間にupグレードしたほうがよいのでしょうか？
これは何ですか。ノートン関係ってことくらいしかわかりません。
Windows10 でSmart Security9 を使用しています。10にアップグレード後しばらくしてから「パーソナルファイアウォール」「ネットワーク攻撃保護」「ポットネット保護」の３項目がいずれも機能しなくなってしまいました。ヘルプを見てとれる対策を実行してみたのですが、どれもうまくいきませんでした。同じ症状を克服されて方、おられましたら、対処方法教えていただければ幸いです。 ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
パソコンに不審な挙動があり、解決の為もっとも検出率が高く誤探知率が高いルートキットスキャンツールを探しています。Malwarebytes Anti-Malware、Avira Antivirus、Spybotは使った事があります。RootkitRevealerは2000年中盤で開発が止まっていると聞きました。できれば無償で提供されているソフトが望ましいです。よろしくお願いします。
tudouとかいう動画サイトで動画をみてから写真のような表示が1日に数回でてきてしまいます。 これって一体なんなんでしょうか？でないようにしたいですけどやり方がわかりません。
ESET ファミリー セキュリティ3年のダウンロード版を購入しました。 メールに届いたリンクからダウンロードしました。 zipファイルを展開したら、手順書しかでてきません。 その手順書にも、zip展開のところが書かれていないです。 exeファイルとかどこにあるんでしょうか。 助言をお願いします ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
困っています・・・ 最近、「最も高い保護で守られていません」 ウイルス・スパイウエア対策は無効になっています ウイルススキャナの初期化に失敗しました。ESET Smart Securityのほとんどの機能は適切に機能しません。 と、よく出ます。皆さんはどのように処置をしていますか？ ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
どなたかお分かりになる方お見えじゃないでしょうか？ 下記のようなメッセージが、毎回・毎日出てしまいます。 何がエラー起こしているんでしょうか？ 使用環境 Mac 10.7.5 　ESET Cyber Security Pro ERROR:resd_user_info() failed! err=2969 In=305 宜しくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
ネットバンクにログインを試みると「セキュアブラウザ」が開いて、その時にキーボートから入力したものが入力通りにならないです。 aを連打してもuo@]sfhk;zcbmのように全然別の文字がタイプされます。 どうしたら治るでしょうか？ ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
ユーザー名パスワードがわからない。 ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
お世話になります。 ウイルスバスタークラウド10の更新方法についてご教示下さい。 通常であれば、利用期限が切れる数か月前から更新通知みたいなものが ポップアップ表示されたり、メールなりで通知され、更新手続きをするかと 思います。 今回、5年間の案件での使用の為、1年×5本という買い方をしました。 ※インストールするPCは1台で、その5年分です。 現在、PCをセットアップしており内1本を使ってクラウド10を インストールしました。 なお、案件が開始されると当該PCはインターネット環境が 利用できなくなります（弊社から客先に直接接続されるように なるので、インターネットへ出れなくなります）。 ＜質問＞ 　1.ウイルスバスタークラウド10の更新は、2本目、3本目・・の 　　シリアル番号を登録することで5年間更新できるのでしょうか。 　　それとも毎年再インストールする必要があるのでしょうか。 　2.インターネットへ出れない環境である為、そもそも再インストール 　　も出来なくなってしまうのでしょうか。 　3.更新方法ではありませんが、クラウド10は他のウイルス対策ソフト 　　とは違って、定義ファイルの更新スケジュールの設定は無いのでしょうか。 ************* ・インターネットへ出れない環境なら、パターンファイルの更新も 　出来ないし意味ないと思うかもしれませんが、客先には常時接続 　されている状態ですので、客先に対し「ウイルス対策はしてますよ」 　というポーズの為に必要です。 ・本来であれば、更新の都度ライセンスを購入すればよいのでしょうが 　この案件は最低5年間は続くので、予算取りの関係上、予め5年分の 　ライセンスを購入した次第です。 以上、宜しくお願い致します。
セキュリティの契約期限がたぶん切れてしまいました。 パソコンは全くの素人です。初心者なのでどうしたら良いか 解りません。 ハッキリ覚えてないのですが、ESETのセキュリティに入っていたような気がします。(時々画面にロボコップみたいな絵が出ましたから) 新たに購入してインストールする場合　どうすればいいでしょうか ? ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
昨夜気づいたのですが、一瞬、ウイルスバスタークラウドのアイコンがタスクトレイから 消えました。 すぐに復帰したので、アップデートがあったのかもと思ったのですが、今朝また、同じ 現象が起き、また数秒で復活したのですが、そのときにアイコンにカーソルを合わせると 保護を開始しています　となっていました。 これはひょっとして、一瞬だけ、ウイルスバスターが無効になっていたのでしょうか？ とりあえず、再インストールしてみたのですが、ちょっと気になります。 インストール時に、Malwarebytes Anti-Malwareをアンインストールしないとダメだと 言われ削除しました。 これが原因なのでしょうか？
ＥＳＥＴセキュリテーソフトをインストールしてあるパソコンでウィルスに感染しました。 ファイルが.xtblに書き換わってしまいました。どのように対処したらよいか、教えてください。セキュリテーソフトをインストールしていてもウィルスの感染は防げないのでしょうか。どうすれば防げるようになるのでしょうか ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
シマンテックのセキュリティ（ノートン）を使っているのですが、そろそろ 更新時期なんですが、更新日を忘れてしまいました。 調べられますか？ シマンテックに電話とかして確認しないとわからないでしょうか？ わかる方教えてください。
お世話になります。 情報システム部の管理者です。 いままで会社のPCで使用するUSBメモリーは特に制限を設けていませんでした。 先日社内サーバーがウィルス感染したため、今後は会社で使用するUSBメモリの使用制限をかけようと思います。 しかし今まで無制限だったので急にどこまで制限してよいのか迷っています。 既に社内には資産管理ソフトが入っていますので、このシステムに今後会社支給のUSBの型番を登録して、会社PCでは登録したUSB以外は使えないようにしようと思います。 今私が思いつくのはこれぐらいです。 以下(1)～(3)ができれば、と思っています。該当するような製品がありましたら教えていただきたく思います。 (1)USBメモリー自体が会社のPCしか認識しないようにする。自宅PCなどに挿せないようにしたいのです。 (2)USBメモリ自体にウィルスチェック機能が付いている (3)USBメモリーにパスワードを付けたい PC環境　Windows7 or 10 よろしくお願い致します。
いつもお世話になっております。 今日はウィルス設定ソフトでお願いします。ウィルス設定ソフトは私の知識ではメールアドレスをパソコンに設定してウィルス設定ソフトに登録するものですが…メールアドレスを入れてないで、ブロバイダーからの無料のものを入れてあるといっている人もいます。それでは、保護がされていないと思っていますが、それで保護されるのでしょうか？ その家庭内だけで保護されているのか、パソコン内も保護ざれるのか教えていただけないでしょうか？
どなたかご指示をお願いします。 過日、Win7 をWin10にアップグレードしましたところ、PCを起動し暫くすると以下のような表示が現れます。どうやら「アンチウイルスソフト」をインストールしなさい。と言うことらしいのですが、なにしろ全部アルファベット表示なので、インストールしてよいものか不安です。 AVAST Upgrade utilty Complete Windows 10 update Install the latest version of Avast antivirus to Keep your PC protected UPDATE AVAST ANTIVIRS NOW Remind me in 10minutes ▼ POSTPONE 10minutes の▼の中は、1hour , 4hour, Never,となっています。このNeverは何を意味していますか？ お手数をお掛けしますが宜しくお願い致します。
現在　ESET SMART SECURITY V9.0349を使用していますがＶ9.0375にアップデートするにはどうすれば良いのでしょうか？ 一度アンインストールして再度インストールする必要があるのでしょうか？ アップデートデート画面で製品のアップデート　最新版のチェックをすると V9.0 349.19で最新版ですと表示されます。 WINDOWS8.1を使用しています。 ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
自宅のPCでWiFiのSSIDが表示されません。 スマホ（アンドロイド）では電波強度「強」と表示されて簡単に接続できるのですが、同じ場所でデスクトップPCとノートPCの両方ともにSSIDが表示されないのです。 WiFiはもちろんONで隣家等と思われるSSIDは複数表示されます。 セキュリティ（PC／スマホ共にESETスマートセキュリティ９）の設定なのかもしれませんが設定の何を変更していいのかもわかりません。 PCは２台とも最近アップデートしたWindows10です。 お分かりの方、よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
ノートンインターネットセキュリティがちゃんと働いているかどうかは、どうしたらわかりますか。
WIN10でcanonMG6500を使用したいが、メモリーが不足していると表示され、正常に作動しない。対処方法は？ ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
新しいパソコンを購入し、今設定などをしていますが、購入したはずはないマカフィーのインターネットセキュリティソフトが付属して入っていました。 しかし、まだ有効期限がたっぷりある別のセキュリティソフト（カスペルスキー）があります。再インストールしようとしたところ「他のセキュリティソフトを削除してください」と言われますが、実際アンインストールしようとすると以下の表示がでます。 「お客様の契約は有効です。マカフィーソフトウェアを削除しようとしていますが、お客様の契約は有効です。ソフトウェアを削除すると、ウイルス、スパイウェアなどの脅威から保護されなくなります。 よろしければ、次に進んでこのソフトウェアを削除してください。最初のインストール時に登録したメールアドレスを使用すれば、いつでも再インストールできます」 カスペルスキーの有効期限が残っているとはいえ、マカフィーも使えるのですから、できれば双方使いたいです。 しかしセキュリティソフトは途中でリカバリなどをしてアンインストールした場合でも、その時点での残りの有効期間がきちんとカウントされているため大丈夫だとは思いますが、このような場合、マカフィーを有効期限まで全部使い、そのあとカスペルスキーのほうの残りを使ったほうが得になるでしょうか？ たとえばカスペルスキーがあと半年残っている、マカフィーの有効期限は（実際どの期間かはわかりませんが）1年だとします。 1年マカフィーを使ったあと、カスペルスキーの残りを使うというようにしたほうが得でしょうか。 また、マカフィーについては「削除しても最初のインストール時に登録したメールアドレスを使用すればいつでも再インストールできます」と書かれてますが、メルアドは最初のインストール時には登録していないので、いまここでマカフィーを使ってしまったほうがよいのでしょうか？
海外からZIPで圧縮されたトロイの木馬付きの英文メールが 毎日100通ほど送られて来て自動駆除とは言え面倒なのですが 最近は流行ってるんですか？ 皆様の所にも送られて来ますか？
Windows７と８を使っていますが、セキュリティーソフトとして最初から添付されているウインドーズディフェンダーだけでは駄目でしょうか？ ノートンやマカフィーを使っていましたが、金額が高いので今はディフェンダーだけにしています。 それと、契約切れに伴いマカフィーゃノートンをアンインストールしたのですが、期限切れの警告文が一日に何回も表示されます。これを消すにはどうしたらよいのでしょうか？一定の日にちが来れば自然に消えるのでしょうか？ 宜しくご教授願いします。
親戚がネットを始めることになりました。 昔ひとつの土地だった場所に叔父と叔母が別々に家を建てています。 そこセキュリティソフトを頼まれ 「カスペルスキー」を購入する予定ですが、 3年5ライセンス版を分けて使う事は出来るのでしょうか？ 当方は複数台のPCを所持しており5ライセンス版を使用していますが ローカルネットワーク内なのでIPは同じとなり、別IPになる場合が分かりません。 叔父と叔母の家はプロバイダも別になりますので、この二人で使えあえる物なのでしょうか？ 無理なら各自3年1ライセンス版を購入して貰う予定です。
eset　パーソナルセキュリティのV9でアクティベーションしようとすると失敗します。 ACT．24というエラーコードが出ますが、ホームページ上ではこのエラーコードがみつかりません。 どうすれば、アクティベーションできるでしょうか。 ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
ディスクに写真を印刷しようとしましたが、作業の途中でeasy-printEXを起動しようとしたら、そのアプリはありませんと表示されました。現在、NECノートパソコン８．１を使用していますが、easy-printEXをダウンロードする必要があるのでしょうか？なお、光沢紙への写真のプリントは現在もできております。ダウンロードの方法も知りたいのです。 ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
ＥＳＥＴアイコンがe表示のときは特に問題なく動作していると思うのですが，eの右下に白字でiが常に表示してます。 これは更新プログラムの適用を促すものらしいのですが，Windows Updateの利用できる重要な更新プログラムを確認すると，ありませんと表示されています。どなたか原因を突き止めた方ご教示ください。 ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
自宅のWi-FiにiPhoneをつないで 使用していたのですが、 丁度ウイルススキャン中だった父の Windowsパソコンから脅威が検出されました。 父のパソコンと自分のiPhoneは同じWi-Fiに接続していたのですが、iPhone にウイルスが感染したりしますか？
大抵のウイルスソフトはダウンロード、実行などをしたときにブロックしてくれますが、 ネットからソフトをダウンロードしてウイルススキャンをかけたところ、ソフト自体に Wpakill-A というウイルスが検知しました。 しかしそのソフトをインストールしようとしても、ウイルス発見（ブロック）は行われず、 そのソフトをインストールして、PCをブートスキャンかけたところ、 何も検知されませんでした。 ということは、「Wpakill-A」自体はとても危険度が低く、PCに残らない、ということなのでしょうか？ （何のためのウイルスなのかという疑問が残りますが）
ESET ファミリー セキュリティで、外付けのハードディスクを検査しないようにしたいのですが上手くゆきません。 ウインドウズ10にアップしたところ今まで使用していたセキュリティーソフトが使用できなくなったので、ESET ファミリー セキュリティを購入してインストールしました。 パソコンを立ち上げる度に外付けのハードディスクの検査が始まり15分ほどかかります。 ネットで調べていろいろやってみたのですが上手くゆきません。 試したのは詳細設定からハードディスクを選んで検査しないように設定するでしたが、詳細設定から入ってもハードディスクを選ぶ画面にはなりませんでした。 購入したのはESET ファミリー セキュリティ 5台3年版（最新版） です。 よろしくお願いいたします。
今朝、タスクマネージャーを開いたのですが、conhost.exeが4つあることに気づきました。 ファイルのある場所はC:\Windows\System32で、種類はアプリケーション，サイズは331KBで、 4つとも同じこの一つのものを指しています。 気になるのは、更新日時が、2016/3/18です。 実は、４月末に２回ほどリカバリしているので、これはリカバリしても残っているものなのでしょうか？ ４つもあるのも気になります。 csrss.exeの方ですが、右クリックできないので、全ユーザーのプロセスを表示してみると、２つあり、 ユーザー名　SYSTEM 　メモリ 　924K　　説明　クライアントサーバーランタイムプロセス ユーザー名　SYSTEM 　メモリ 2124K　　説明　クライアントサーバーランタイムプロセス となっています。 メモリのサイズの大きい方は、再度タスクマネージャーで見ると2128になっていました。 場所は、やはりC:\Windows\System32で、種類はアプリケーション，サイズは8KBです。 conhost.exeのほうは、全ユーザーで表示させると、倍の８つあります。 これは、複数あるのが通常なのでしょうか？ ウイルスの偽装ではないのかと心配です。
Windows7Home使用です。 ESET8から9にバージョンアップしましたが、再起動後アップデートのところに「アップデートはまだ実行されていません」と表示されます。そこでアップデートすると日付と時刻が表示されます。 しかし、再起動するとまだアップデートしていないことになっているのです。 心当たりとして、インストール完了後、再起動したらログオフしていますの表示がずっと続いたので自分で電源切りました。これが悪かったのでしょうか。もう一度やり直してよいものでしょうか。きちんと保護されていのか困っています。 もう一つ教えてください。バージョン9にアップする前、最新版のチェックのボタンを押しても、今のが最新ですと出てきました。8を使っているのに最新のはずないんですけど。みなさんも同じでしょうか。 ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
Winsows7のPCです。 ちょっと気になることがあり、パワーイレイサーを使用し、検索結果で、microsoft.powershellの レジストリキー　　HKEY＿LOCAL＿MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\PowerShell\1\ShellIds\Microsoft.PowerShell\"ExecutionPolicy" が不正だと判定されました。 とりあえず、修復を実行し、解決ということに。 実は、これは、初めてではなく、リカバリーする原因ともなったひとつなのですが、リカバリ前にも、検出されており、リカバリ後、すぐにパワーイレイサーを実行した時は、なにも出なかったのですが、一日後の今日、再度実行したところ、また同じものが検出されたというものです。 普段使用している有料セキュリティソフトはウイルスバスターなので、シマンテックに問い合わせもできません。 この検出結果について、意見をいただければと思います。 このpowershell自体のアンインストールを検討したりもしているのですが、しないほうがいいのでしょうか？ リカバリーする原因の大元のJava(ウイルス感染のため)はアンインストールしたのですが、これもきっちり削除できたかどうか不安です。 IEにJava(tm)Plug-In-2 SSV Helperが残っています。存在する場所のフォルダ自体が、Javaのアンインストールでもうないので実体はないはずなのですが、これも気になっています。
Windows10+無線LANを利用の環境で、頻繁に無線LANが遮断されるのでサポート情報にある通り［パーソナルファイアウォール］を［対話モード］にしたところ、頻繁に通信を 許可するウィンドウが出てきますし、たまに無線LANが遮断されてしまいます。 どうしたらよいでしょうか。 ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
FAMILY SECURITY 3年版5台を使用していますが、期限が迫ったので、新規に同じ物を購入しました。1台目はユーザー登録も無事終了し返信メールも届きました。ただ2台目も同じようにしましたが、購入コードを入れると、『今回ご購入いただいた購入コードまたはシリアル番号は形式が不正です』と出てしまいます。『次へ』のボタンをクリックすると『ユーザー登録が完了致しました』となるのですが、複数台使用している場合、2台目以降のPCには、何もしなくても、期限は自動で3年間の延長になるんでしょうか？宜しくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
Wndows10Home/ESET smart security9です。ウィルス定義データベース及び製品は常にupdateしています。インターネットバンキング保護が時折フリーズして動作しません。全体フリーズとなるので、強制電源オフして再起動して使用しています。機種の能力の問題なのか、ESET側に問題があるのか、原因追求の切り分け手順につき、教えていただけると助かります。 ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
「スマート検査」と「詳細検査」の具体的な違いを教えてください。 ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
アンチウイルスソフトはどれがいいですか、教えてください、お願い致します。
従来からパソコンのキュリティソフトは有償のソフトを使用していますが、契約期間がありその都度、再契約して来ましたが、次の商品のことで教えてください。 無償のフリーソフトなどの信頼性のことが良く分かりません。 又、ソースネクストのZEROのスーパーキュリティなどの信頼性はどうなもんでしょうか? ＊有償のソフトが優れていることは分かりますが、推奨できる　フリーソフトか、ZEROのスーパーキュリティソフトをどのように考えたらよいか教えてください。
ファミリーセキュリティーでどのPCに登録しているか確認したい ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
ESET, KASPERSKY, NORTON, MCAFEE全部契約しているそうです。 こんなにセキュリティーソフトを沢山いれたら競合してハングアップしてしまわないでしょうか？ http://okwave.jp/qa/q9160867/a25517451.html
海外在住です。 <前提> インターネット環境は、ホテルの部屋の無線wifiを使用しています。 銀行サイトやクレジットカード入力の際は、VPN接続して使用しています。 今回、ウイルスソフトESETをダウンロードして使用するにあたり、心機一転、一度パソコンをリカバリしようと考えています。 <質問> 1. ウイルスソフトダウンロード時に、ウイルスがくっついてダウンロードされるということはないのでしょうか？ -> 無防備な状態でダウンロードしていいものか、不安でおります。 2. ダウンロードはVPN接続した状態で行った方がいいのでしょうか？ -> VPN接続は途中で途切れることがあり、必要でなければ接続せずに行いたいです。 お忙しい中恐れ入りますが、よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
ソフトバンク光BBに変更しました。pixus MG3230のプリンターと無線通信ができません。 どのようにしたらよいですか？ ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
保護されたブラウザを開始できませんでした 関連付けられたエラーコード: 0x847695d0 インターネットバンキングが開始できません。 何が問題かもわかりません ウインドウズ10 IE11 です。 ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
LENOVO H310　が、ウイルスに感染したため、PCを使える状態に復旧したいと考えています。 この場合、（１）PCに付属のLenovo Win7 Drivers Packを用い、システムを入れ替える方法と、（２）以前作成しておいたリカバリディスクを用いる方法のいずれが適当なのでしょうか。 きれいにウイルスを駆除したいのであれば、（１）でしょうか。
ガラホ(AQUOS SHF32:Android Ver.4.4.4)にESETファミリセキュリティをインストールしようとしたのですが、「アプリケーションのダウンロードはできません」のメッセージが表示されます。提供元不明のアプリの設定で許可のチェックしています。 ダウンロードは可能なのでしょうか。可能であればその方法があれば教えて下さい。 ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
有効期間まだ大分残っているが、早めに購入した場合の有効期間は、どうなりますか? ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
パソコンのウイルスについて よろしくお願いします。 先ほどパソコンを起動した際、白い無名のファイルがデスクトップ上にたくさん出て、何を押しても開かない、そんな状態になりました。 ちょうどその時パソコンに詳しい人がそばにいたので、とりあえず再起動してみようということで強制的に再起動させました。 再起動した後は、いつも通りのデスクトップで、特に変わった様子はありませんでした。 その人が、パソコンのプロパティなどを確認してみて、とりあえず大丈夫だろうということになりました。 その後何回か起動確認もしましたが、異常なしです。 単なる起動ミスだったのでしょうか？ 自分はあまり詳しくないので、どなたかわかる方よろしくお願いします。ちなみにパソコンは買ったばかりでウイルスソフトは入れておりませんでした。 回答のほどお待ちしております。
ウインドーズ７を使っています。 トレンドマイクロのウイルスバスターを使っています。 ウイルスバスターは、日々のアップデートを、いつ行っているのでしょうか。 使用者が知らない所で、陰で、自然に、行っているのでしょうか。
無料のPCセキュリティー（ＡＶＧ以外で）について内外問わずどなたか教えてください。
ＭＧ７７３０です。セットアップし正常に動作（無線ラン接続）していましたが、それまで使用していたＭＰ７７０をアンインストールしようとして、誤ってＭＧ７７３０をアンインストールしてしまいました。再度セットアップしようとしても、プリンターは認識されインストールが進んでいくのですが、最後に「新規ポートの作成に失敗しました」とのメッセージが出ます。ＣＤでもサイトからダウンロードしたファイルからでも同様です。どのようにしたらよいでしょうか ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
以前、質問し、色々ご回答いただきました。結果修復がうまく行かず、PC初期設定しました。 状態は「このアプリは無効になっておりCPを監視しておりません」修復されませんでした。 コントロールパネル→システムとセキュリテー→管理ツール→タスクのスケジュール→ タスクスケジューラー→タスクスケジューラーライブラリーWクリック→ Microsoft・個人名（私）・WPD ＊＊上記、項目の作業をする事で修正できるような！？ 私は素人で解りません。何方かご教示の程よろしくお願いいたします。 なお、民間系の（トレンドとか）影響しそうなソフト・PRソフトはすべてアンインストールしています。 ＊＊Windows8→Windows10 dynabook memory2GB
今までAvastアンチウィルスというフリーのセキュリティソフトを使用しておりましたが、ネットで調べているうちに、有料のセキュリティソフトを使った方が良いと思い、数あるソフトから検討しております。 今のところ「ESETセキュリティソフト」と「カスペルスキー2016」の2種類に絞り込みましたが、どちらにするのが良いか迷っておりますので、是非アドバイスください。欲しい仕様は下記のようなものです。 ・安全にインターネットをしたい。ワンクリック詐欺やマルウェアに感染しそうになった時に防御してほしい。 ・ネットバンキングを含むパスワードを使うサイトを利用している時に、パスワードを盗まれたくない。 ・マルウェア検知能力が高い ・スパイウェアを検知してほしい。 ・ホームネットワークに勝手に接続されたり、共有フォルダに勝手にアクセスされたり、共有されていない自分のフォルダに勝手にアクセスされたりするのを避けたい。またアクセスされたらそれを検知してアラームを出してほしい。 ・パソコン動作が重くなるのは避けたい。 ・メールソフトはMicrosoft Outlookを使用しているが、メールに添付されたマルウェアがあればアラームを出して駆除してほしい。 欲しい仕様を書いていたら、なんだかこんな完璧な仕様があるのかと思うような欲張り仕様ですが、「ESETセキュリティソフト」と「カスペルスキー2016」のどちらがこの要求仕様を満たしてくれるでしょうか。またはこの2つ以外でもこの要求仕様を満たしてくれるものがあれば是非教えてください。 セキュリティ比較サイトなどを調べて自分なりに判断して上記のふたつのソフトを選んだしだいです。 よろしくお願い致します。
ＰＣの設定を前にもどそうとしたら、ウイルス対策があるためできません。ソフトを一時無効にしてくださいというメッセージが出ました。どうしたらいいのでしょうか。Windows10です。
ウインドウズ7を自分で10に変えました。以来、ネット接続中に勝手に長時間更新してしまいました。出かけて帰ってみると画面が景色に変わっていて「気に入ってくれましたか？今後も していきます」とのコメントが出ていました。この質問最中も勝手に今度は違う景色の画面が出て「気に入ってくれましたか」のコメントが出ました。 おまけに下のツールバーに「○　cortanaに何か聞いてみてください」のコメントが出て消えません。ちなみに”Norton″にしてウイルス対策はしています。確認しましたがNortonでは安全と出ていました。10にするとこうなるのですか？
esetsmartsecurityをはずすにはどうすればよいですか ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
昨日プロバイダーからマルウェアに感染して 不正通信を遮断しましたというメールがきました。 すぐにウイルスバスターで検索したもののなにも出ず adwcleaner　msert　SUPERAntiSpyware Free Editionなどで調べて adwcleanerで何個か消去しました。 これでも根本的な解決にはならないでしょうか？ ずっと常駐して攻撃されてるんではないかという不安があります。 やはり初期化しないと無理ですか？ どうすれば攻撃されているかわかるでしょうか。
こんにちは。我が家では長年、無線LANによるパソコン環境を整えていますが、セキュリティソフトを見直ししたく、相談いたします。 ■環境 ・CATV契約の光を室内に引き入れ、室内では無線LANルーターによりパソコン等と接続 ・無線LAN接続は、Win7ノートパソコン1台、スマホ（iPhone）2台、スマホ（android）1台 ・ルーター購入時に付属していた、デジタルアーツのｉフィルターを、ライセンス購入し継続利用中 ・ノートパソコンには、別途マカフィーを購入し利用中 ・androidには、ウイルスバスターを購入し利用中 ■質問 以下が質問となります。 (1)iPhoneのセキュリティソフトを探しましたがありません。特に対策は不要でしょうか。 (2)室内で利用しているノートパソコンは、ｉフィルターとマカフィーの二つを使っていることになりますが、いずれか一つで良いのではないかと思っています。それぞれ一つを選択する場合のメリットとデメリットを教えてください。 (3)仮にｉフィルターをやめた場合、iPhoneやandroidへの影響はありますか。 よろしくお願いします。
更新時期に来ています。eset smart security から　family security に変更 出来ますか。　新規購入になるのでしょうか？ 単純にsmart security への更新は分かりますが、family　への更新方法が分かりません。 ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
Mac10.10を使用しています。ウィルスバスタークラウド１０をヤマダで購入したのですが、PCには導入できましたがタブレットには説明書７ページにある『他の端末を守る』ボタンがどこにも見当たりません。説明書の画面はWindows版です。導入するタブレットはiPad9.3でよろしくお願いします。
Windows8.1のパソコンとWindows7のパソコンが家に数台あります。メインで使うPCには惰性でというか、なんとなくというか毎年ノートンInternet Securityを入れています。たまにカスペルスキーなどに浮気します。昔は危険なリンクを踏んでみたり、怪しげなファイルも開くことがなくなったせいか、ノートン先生に怒られることもめっきり少なくなりました。 さて、その他のWindows8.1とWindows7のノートPCにはAviraとAVGのフリー版を入れています。家族が使うことがメインなのでそんなに性能を求めていません。 今まで、いくつかフリーのアンチウィルスソフトを試してみた感想は下記のような感じです （１）Avira・・・たまに有料版にしろとうるさいがスキャン速度も早く安定している （２）AVG・・・上に同じ。有料に変えてねって言う広告が少なめなのはいいですが検出力は？ （３）Avast・・・これは広告が結構ひどかった。そして、とにかく誤検出が多い。 （４）Kingsoft・・・少ししか使ってないので評価は難しいですがPC重くなるし広告も多い （６）Panda・・・パンダちゃん暴走気味で結構普通のアプリの実行ファイルがウイルス判定されたり、いろいろなレジストリキーを削除しまくって安全なのか危険なのかわからない こんなところです。 そもそも、Windows8以降ならOS標準のWindows Deffender　で十分！っていう意見も聞くのですが、これは本当でしょうか？Windows8以降には有料、無料アンチウィルスソフトなんて気休めでせいぜい有料版は使いやすいファイアーウォールがある、アンチセフトやオンライン決済保護くらいしかメリットがない（Firewallない有料ソフトもありますが）のでしょうか？ それともやっぱり最低限アンチウィルスのソフトは入れておいた方がよいのでしょうか？ また、上記の6点以外に面白そうなフリーのアンチウィルスソフトで試せるものがあれば教えてください（英語オンリーのものでも結構です） 色々たくさん質問してしまいましたがご回答よろしくお願いします！
ペアレンタルコントロールに設定したパスワードがわからなくなりました。何か知る方法はありませんか。 ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
ESET Smart Security 9 にバージョンアップしました。　 今まで、タスクバーに表示されていたアイコンがなくなりました。 「隠れているインジケーターを表示します」をクリックして項目を見てみると、今まであったESETの項目がなくなっています。 V9になったら表示されなくなったのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
キャノンプリンターMG６５３０をWIFIで使っていますが、時々、プリント出来なくなります。パソコンには「他のパソコンが使用しています」と表示されますが、家にある２台のパソコンは誰も使っていないのです。そこでランケーブルに接続してプリントするとプリンターが動き出します。なにが悪いんでしょうか？教えてください。 ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
現在個人向け3年1台をパソコンに利用中、2018夏まで有効のものです。最近スマホに切り替え、ウイルス対策をしたいと思います。新規にスマホ用に1年なり3年なりの個人向け1台用ソフトを購入すればいいのはわかりますが、現在利用しているものに追加料金等で対応することはできないものでしょうか。ファミリー向け3年5台を見ると、少しでも安くできないものかと思ってしまって。おわかりの方がありましたらお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
お世話になります。 Ver.9ですが、トップ画面でウイルス定義データベースが古いと表示されますが、アップデートすると『最新です』となります。ただ、3/24付けですので更新されてない気はしています。どうしたらいいですか？ ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
先日、アメリカの友人から届いた添付ファイルと勘違いしてしまい、不覚にも添付ファイルをクリックしてしまい表題のウィルスに感染してしまいました。 システムの復元を試みましたが全く改善せず、アンチウイルスソフトでスキャンしても新種のLockyファイルウィルスは検出する事ができません(>︿<。) そこで質問なのですが・・ 1、暗号化されてしまったファイルは元にもどせるのでしょうか？ 2、試しに新しくエクセルファイルを作成してPCを再起動させたのですが、このファイルは 　　暗号化されませんでした。 　　と言う事は、これ以上の被害は無いと言えるのでしょうか？ 3、ネット上でLockyファイルウィルス駆除＆修復ができると書かれたサイトがありますが、 　　信用できるサイトでしょうか？ 　　http://sakujosuru.jp/guides/locky ※　感染したファイルをクリックすると、解除できるサイトへ誘導（有料）する手口 　　となっています(>︿<。)
Canon ESET Smart Security 9 を利用しております。 DreamWeaverでリモートのレンタルサーバーにアクセスしようとするのですがFTPエラーが出てしまいます。ファイアウオールの設定を変えれば良いのでしょうが、どうすれば良いか困っています。 Smart Sedurity9の詳細設定画面でパーソナルファイアウオール→WEBとメール→プロトコルフィルタリング→対象外のIPアドレスにレンタルサーバーのアドレスを設定しています（それが効いているのかどうかも分からないのですが・・）。FTPの設定画面はさがしたところどこにもありませんでした。DreamWeaverの設定ではFTPポートは21を使っています。 どなたか分かる方、教えていただけないでしょうか。 よろしくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
RDN/Trojan-FICJ に感染してしまったようです。 ２日続けて、５０個くらいMcAfeeのオンライン・スキャン・メッセージに駆除や削除が表示されました どうしたら根本的に削除できるのでしょうか？ よろしくお願いします
パーソナルセキュリティのバージョン7を利用していましたが、本日、バージョン9にバージョンアップして閲覧サイトが見れるかどうかチェックしていたところ、アメーバピグだけ接続エラーになるんです。 他の方でも同じ症状の方いますか？ この場合、バージョン7に戻したほうがいいのでしょうか？ バージョンダウンしたほうがいいのであれば、バージョンダウンの方法も教えて下さい。 ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
現在、esetスマートセキュリティV8を使っています。V9にバージョンアップしてインターネットバンキング保護機能を追加したいのですが、どのようにバージョンアップしたらよいのか方法を教えてください。なお、これは無料でできますか？ ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
ウインドウズ8.1を使っています。 結構、毎日何時間も使って酷使しています。 でもPCのメンテはウインドウズについているやつでしかやっていません。 みなさんメンテのソフトは何かお使いですか？ 何かを買ったときに勝手に『PC Mechanic』とか『PCスキャンプロ』とかのデモ？がインストールされてしまい起動時にいつもスキャンがはじまるので邪魔なので消してしまいました。 みなさんがもし使っているメンテのツールがあったら何を使っているか教えてくださいませんか？また必要なものですか？
ウイルス対策ソフトとして、ノートンインターネットセキュリティを入れてます。 急に以下の表示されました。 ★「！セキュリティ要求」 アウトバウンドトラフィックを検出しました。★ 「システムで大量の疑わしいアウトバウンドトラフィックが検出されました。 コンピューターは感染している恐れがあります。 ノートンパワーイレイサーで検出し削除できます。」 ノートンパワーイレイサーを実行しますか？ 「ＯＫ」か「キャンセル」かを聞いてきています。 初めてのことで戸惑いつつも冷静にネット検索してみましたが、「必要なソフトまで削除される可能性があるほど強力で注意が必要、不具合が生じる場合も・・」とあります。 ★不具合の可能性を心配してる暇はあるなら、真っ先に感染の可能性を考えて「ＯＫボタン」を押すべきでしょうか？ ＰＣを普通に使ってますが、そもそもどのような感染の可能性を意味するのでしょうか？ よろしくお願いします。
3/25　ESET V9にバージョンアップ後　Outlookメールで　ブロック及び 　　　許可のポップアップ画面出る 　　　yahooメール、googleメールは出ない　なんか設定があるのでしょうか?　教えてください　宜しくお願いします。　 ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
PCにディスクを入れてインストールしてプレイするゲームがよくありますよね？ではそのゲームをインストールしたPCにウイルスが感染した場合、 もうそのソフトでは遊べなくなるのでしょうか？
iPhoneでヤフオクを見ていて気になる品があったので「支払い方法」の項目をタップすると以下のメッセージが出ました。 ［このサイトはYahoo!jpのサイトではありません。現在このサイトにアクセスするとマルウェアに感染する事例が出ています］ そこで質問なのですが 1.ヤフオクにウイルスリンクを貼り付ける事は犯罪ですよね？サイバー警察などに通報した方が良いですか？ 2、サイトがブロックされて警告が出たということはウイルス感染は心配しなくて大丈夫ですか？
無料で使えて重くならないで、ウィルスにかかったとしても駆除もできるおすすめのウィルス対策ソフトを教えて下さい。
MacでESETをインストールしようとすると「エラーが発生しました。ソフトウェアの製造元に問い合わせてください」と出てインストールできません。どうすればインストールできますか。 前にかスペルスキーを入れていたのですが、きちんとアンインストールツールを使いアンインストールしました。 環境は MacBook Air (Late2010) RAM 4GB SSD64GB OS X El Capitan 最新版 です。 よろしくお願いします。
バージョンアップすると、アクティベーションに失敗しました。とりあえず、体験版登録しようとしましたが、それにも同様のエラーで失敗します。ソフトの再インストールも試しましたが、ダメでした。同様の症状が出た方はいらっしゃらないでしょうか。 ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
アンドロイドのスマホにウイルスソフトで「AVAST」の「Mobile Security & Antivirus」 をインストールしました。 気になることがあって・・・ インストールしたあとに、使い始めると 英語のメッセージが出てきて「拒否」か「許可」の選択が３回ほど出ました。 この英語の意味がわからいまま「許可」をタップしたのですが ちょっと不安になっています。 内容はしっかり思い出せないのですが・・「・・・trying to obtain your current position」 これは何を許可した事になるのでしょうか？ 何か問題があるのでしょうか？ よろしくお願いします。
パソコンがウイルスに感染した場合、 「電源をオフにしてもウイルスが拡散される」という意見（下記リンク）と http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q12148409912 「電源をオフにしていればウイルスは起動せず拡散されない」という意見 （下記リンク） http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q14155095784 があり、どちらを信じたら良いのかわかりません。結局どちらが正しいのですか？
添付した画像をみていただきたいのですが、 毎回、パソコンを立ち上げるたびに、 画像にあるような白い四角い枠がデスクトップ上に表れ、何かを読み込んでいるかのように長い待機時間のあとにこれが消滅し、ようやくパソコンの操作が可能になります。 この白い枠は何でしょうか。消すことはできないのでしょうか。 もしかしてウイルスということはないでしょうか。 まさか、リモート接続されていて、この白い枠内の画面が誰かに見えているなどということはないでしょうか。 他の症状としては、たびたび特定のウェブページへのアクセスがフリーズします。 たとえばgoogleのトップページやアマゾンにはアクセスできるのに、ヤフーやブログにはアクセスできない、特定のページだけ遅延する等。特定のページというのは場面場面によって変わりますが、他のサイトには全く問題なくアクセスできたりします。 windows7です。セキュリティソフトは入っています。 ただ、無線がWEPなのでセキュリティは甘いと思います。 尚、画像にありますフォルダの名前は加工させていただいております。
私は、プロバイダーを先月、変更しました。 今月より、新しいプロバイダーになったのですが、ウイルスソフトが提供されていません。 私のＯＳは、windowus8です。 (1)windowus defenderで問題ないと、知り合いより話がありましたがウイルスソフトを 購入しなくても大丈夫でしょうか？
キングソフトのウイルス対策ソフトを使っているのですが C:\Users\あああ\AppData\Roaming\Microsoft\Windows\Start Menu\Programs に 金山毒霸 と言うのが入ってるのですが これは正常でしょうか？ 中国語でしょうか？どういう意味でしょうか？ それとも ウイルスですか？
ウィルス対策ソフトならCD版を買う理由はわかりますが、 それ以外のソフトをwebからダウンロードせずに使う理由がわかりません。 webで落とせない仕様なのでしょうか？
SDカードを入れても読み込んでくれません、プリンタのプロパチィでポータブルデバイスを見ても正常動作となっていますので、ＳＤかーどを差し込む表示画面に何かメッセージが出るはずですが出ません。設定か何か違うのでしょうか？誰か教えてください。 ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
windowsよりmacの方がウイルス感染のリスクは少ないのですか？
サービス一覧よりCSPTL-CANON MJServiceを開始してください　との画面が出ますが、 どうしたら良いのか教えて下さい。 ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
「ソフトウエアの脆弱性」と言うのは バグとは違うのですか？ http://dictionary.goo.ne.jp/jn/121751/meaning/m0u/ によると １ もろくて弱い性質または性格。 ２ コンピューターネットワークにおける安全上の欠陥。 との事ですが、 これはバグって事でいいのでしょうか？ バグを日本語で、脆弱性と言うのでしょうか？
メールを削除しても繰り返し表示する。 ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
KINGSOFT Internet Security 2015が無料で利用できるという記事を見つけたのでインストールしてみました。正常に機能しているように思われるのですが、時々、デスクトップに出てくるＣＭポップアップを出現させないようにしたいと思っています。ソフトのオプションをいろいろ見てみたのですが、それらしき設定は見当たりませんでした。タスクスケジューラーにもそれらしき追加タスクは見当たりませんでした。どなたか、この邪魔なポップアップを機能させないようにする方法をご存知の方がいらっしゃまいましたら教えてください。
至急回答をお願いします。 iPhoneでウェブサイトを閲覧中、 間違って画面をタップして 文字化けしたウェブサイトに アクセスしてしまいました。 すぐにそのウェブサイトを 閉じたのですが妙に思ったので パソコンでもそのサイトにアクセス してみました。 するとパソコンに入れていたウイルス対策ソフトが「注意！この先にフィッシング攻撃」という警告を出したのです。 私のiPhoneはウイルス感染して しまったのでしょうか？ 特に何かをインストールさせる ボタンは押していませんし iPhoneのアップデートも最新ですが 本当に不安です。
Windows8.1からWindows10にアップグレードしました。ブラウザーにEdgeを使いたいのですが、今迄使っていたInternet Explorerと違ってNorton360のツールバーを使う事が出来ません。Microsoftに聞いたらWindows Defenderがあるので、Norton360は要らないと言われましたが、本当に大丈夫なのでしょうか？
iphone,ipadのセキュリティソフトのお勧めって、御存知の方、教えてください。 なんか、「ESET」というのは、Macとは相性悪いみたいなことを聞きました。 この辺も、御存知の方、教えてください。
お世話になります。 カスペルスキーを使用し始めましたが，本ソフトを競合する”VCRT for DirectPass x86”があるので削除してくださいとのことでした。なお，このファイルはTrend Micro のものと思われます。 どこを探しても見当たりません。これを発見し，削除方法する方法をおおしえください。
パソコンのウイルスは風邪のウイルスとは違って 人が作ってるのですよね？ であれば、なぜわざわざウイルスを作るのでしょうか？ 嫌がらせ目的ですか？ それともウイルスを作る職業みたいなのがあるのでしょうか？
ファイルをダウンロードしたいんですがウイルスが含まれていないか安全確認する方法はないでしょうか？ Virustotalという安全確認ができるサイトを見つけたんですがダウンロード済みのものしかできないようです。 ちなみにパソコンは詳しくありません。
ｖｅｒ８を購入したら無償でｖｅｒ９へバージョンアップできるのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
iPhoneでTwitterを閲覧中、 間違って妙なリンクを押してしまいました。すると下記で紹介されていたような警告画面が出ました。 https://support.twitter.com/articles/258650?lang=ja そのためサイトへのアクセスを中断して前の画面に戻ったのですが大丈夫でしょうか？
プリンタケーブルでプリンタに直接接続しましたが、自動認識しません プリンタ：MG５７３０　OS:Windoｗs７ ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
毎朝PCの電源を入れると毎回「ASK～Thank you for installing our Chrome extension!」の文字が出て何時もの画面を出すのに相当時間がかかります。英文字全くわかりません　後期高齢者PC見よう見まねでブログに挑戦しています。このまま続けていいか？またセキュリティに気を付けなければいけないことがあればわかりやすく教えて下さい。この所全般にPCの動きがとても重いと感じます。皆さんよろしくお願いいたします。
「OCNのお客様各位 あなたはまだあなたの電子メールアカウントを使用している場合は アップグレードのために、我々は、 私たちのサイト内のすべての電子メールユーザーを閉鎖している。 あなたのメールアドレスとパスワードを再度アクティブには ここ をクリックして ください。 24時間以内に確認されないならば、 我々はあなたの電子メールアカウントを一時停止しなければならな い。 忠実なOCNのメールユーザーいてくれてありがとう。」 上記のメールを、思わず開封してしまいました。貼られていたリンクまでは、さすがにクリックしていませんが、メールを開封しただけでウイルスに感染してしまうものでしょうか。
ESET パーソナル セキュリティ 3年版を利用していますが 更新メールが届いています。しかし更新料が4860円と相当高価でびっくりしています。新規版が3500円となっていますが、新規に購入した場合は、難題になりますか？　PCへのインストール対処を教えてください。ちなみにD/L版です。　 現在のものを、プログラムと機能から消して、新たに新規版を購入して、インストールすればよろしいでしょうか？ 新規・更新の価格が疑問になってしまいました。利用している方、アドバイスをお願い致します。
本日何時からかはわからないですが、アマゾンのサイトで http://www.amazon.co.jp/gp/site-directory/ref=nav_shopall_btn 脅威: JS/ScrInject.B トロイの木馬 こんな感じで接続切られるようになりました。もう一台のカペルスキーでは問題ないので ココの製品の誤作動だと思いますが解除は可能でしょうか？ ちなみに　http://canon-its.jp/supp/eset/private.html 脅威: HTML/Refresh.BC トロイの木馬 CANONのページでもトロイ検出されてますがｗ ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
ESETを利用しています。 本日、ネットサーフィンをしていると、痛いニュースや暇速など を閲覧できませんできた。 検出された脅威で脅威：トロイの木馬となります。 本当に、トロイの木馬の脅威があるのでしょうか？ それとも、ESETの不具合でしょうか？ Yahooなどは普通に閲覧できます。 以上、ご回答よろしくお願い致します。
初心者です。PCはWin7です。ふだんesetでスマート検査をしています。2日前に行った時、脅威はみつかりませんでした、と出ていました。今日インターネット閲覧中にアマゾンの商品レビューにアクセスしたら、「脅威: JS/ScrInject.B トロイの木馬」と出て、今はアマゾンにアクセスできなくなっています。他のサイトには問題ないのですが、どうしたら元に戻せるか教えてほしいです。対策はどうしたらいいでしょうか。 ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
このOkwaveを閲覧している途中、いきなり画面が 外国のサイトのゲーム画面になりました。 こちらです。 http://freegame3.com/game/super-hyper-spider-typer.html Freegame3.comというサイトのようですが、 私のパソコンにウイルスが入ったのでしょうか。
最近、当サイトを閲覧中、突然ビリヤードやダートのような画面が出てきます。画面の中に消去を意味しているバツ印が大きく出ていますが、ワンクリックウエアではないかと思い、右隅のバツ印を押して終了にしていますが、これはウイルスの一種でしょうか。
ノートンインターネットセキュリティ(５台用)の期限がくるので 新しくノートンセキュリティプレミアム(５台用)を購入しました。 PCは2台あります。疑問は以下です。 １）<a-PCへのインストール> ノートンセキュリティプレミアムをダウンロードしてインストール。 その際、withバックアップ をインストールする画面が表示され、意味が分からずそのままインストールしました。 しかし、不安になり、 一旦アンインストールをおこない、今まで使っていたノートンインターネットセキュリティを再インストールしました。 次にノートンセキュリティプレミアムをインストールせず、ノートンセキュリティプレミアムのプロダクトキーのみで更新しました。 期間の更新は正常におこなわれました。 ・ノートンの画面を表示すると左上に「ノートンインターネットセキュリティー」と表示されています。 この場合、このPCにインストールされているノートンは、プレミアムではなく、今までのノートンのような気がします。 このPCに、プレミアムがインストールされているのでしょうか？？ 　 ２）<b-PC> こちらのPCは、ダウンロードの指示に従いwithバックアップとしてインストールしました。 ・ノートンの画面を表示すると左上に「ノートンセキュリティwithバックアップ」と表示されています。 そして　a-PC　にはなかった"バックアップ"という機能が表示されています。 　 私はプレミアムを購入したはずですが、なぜwithバックアップを促すインストールがされるのでしょうか？？ プレミアムとは、そのようにしてインストールするものなのでしょうか？？ （プレミアムには"バックアップ機能"があるとwebで説明あり）　 　 更にこちらのPCでは、既にクラウドのIDセーフを利用しているのに”ローカルIDセーフからクラウドIDセーフにしませんか”というような画面が表示されました。 確かにプレミアムのIDセーフは強化されたようですが、既存IDセーフの内容が保証されるか不安なのでその画面は右上の"Ｘ"ボタンを押して閉じました。 　 ３）a-PCとb-PCの「IDセーフデータベース」ボタン(web画面のノートンツールバー上)を左クリックしたときに表示される”ログイン情報”の数の違いについて。 a-PCは2年前に購入。←ログイン情報数：60　(こちらを頻繁に使用) b-PCは7年前に購入。←ログイン情報数：30 このb-PCのIDセーフは、もともとはローカル管理でした。ある時点からクラウドにしているつもりです。が、ひょっとしてクラウドになっていないのでしょうか？？ (クラウドなら同じ数では？) 　 以上 宜しくお願いします。
PCがウイルスに感染しています。 感染しまくっててネットすらもろくに使えません。 ノートンをダウンロードすれば直るのですか？ 無料体験版がありますけど。
最適化の方法がわかりません ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
PCが壊れたので、買い替えてOSをWIN10にしました。 ウイルスソフトをスーパーセキュリティZERO（WIN10対応版）にしたのですが、パスワードで保護されたファイルがスキャンできないというメッセージが出ます。 パスワードをファイルに設定した覚えがなかったので、ウイルスかなと思い、削除しようと思ったのですが、ファイルが見つかりません。 ログファイルを保存したものの一部が下記のとおりです。 [+]Resolved issues: [-]Objects that were not scanned: Object Path Reason Final Status C:\Windows\MFGSTAT.zip=>NECdiskID.log Password-protected Not scanned (file was password-protected) C:\Windows\MFGSTAT.zip=>AODBuild64.LOG Password-protected Not scanned (file was password-protected) C:\Windows\MFGSTAT.zip=>ver.txt Password-protected Not scanned (file was password-protected) C:\Windows\MFGSTAT.zip=>ReadDriveNums.ps1 Password-protected Not scanned (file was password-protected) ログファイルの中によく出てくる「MFGSTAT」という単語を、PC内部で検索しても見つかりませんし、よく出てくる記号の「=>」も意味が分かりません。 どなたか詳しい方、至急ご回答賜りますよう、よろしくお願いします。
windows8.1 IE11でネット閲覧しておりました。別タブでラジオを聞いておりましたが、突然そのラジオ画面から勝手に画面が切り替わり、5分以内に13個のウィルスに感染された可能性がありますというメッセージが表示されました。焦りましたがダウンロードはせず、wifiを切り、携帯からNortonに連絡をとりました。再度wifi 接続し、Nortonの遠隔操作により、感染していないので安心してくれと言われました。不安を煽ってDLさせようとしている迷惑サイトですと言われました。検索するとiPhoneで同じような現象が多発しているみたいですけど、windowsではあまりヒットもしませんでした。 1.本当に安心していいのか？ 2.何もしていないのに勝手に別タブがそんな表示をするなんて何故起こるのですか？ 3.今後ネットバンキングやネットショッピングとても不安なんですけど、安心していいのでしょうか？
MACBookProを2015年12月に購入したものです。すぐにESETをインストールして何のトラブルもなく使っていましたが、ある日MACの電源を入れると、すぐにフリーズして自動的にシャットダウンするようになりました。ハードディスクは問題なし。セーフモードで起動して、ESETをアンインストールすると、トラブルは解消されました。 ESETを再インストールしてみると、インストール完了と共に、MACがフリーズしたのち自動的に強制終了されて電源が切れてしまいます。再度電源を入れるとまた同じこと（電源を入れると、すぐにフリーズして自動的にシャットダウンするように）が起きてしまいます。 どうすれば解決できるでしょうか。詳しい方のアドバイスをお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
私はウイルス対策には疎いのですが キングソフトの無料版をインストールだけして その後放置なのですがこれでいいのでしょうか？ 毎回キングソフトのウイルス対策ソフトは立ち上がってます。 このソフトを自分から使って何かをしたことはないです。 普段はネットやyoutubeの閲覧しかしません。 私から自発的に何かする事は有りますか？
eset(3年1台)を購入しましたが、メール案内から10日以上経過で登録期限切れになってしまいました。 シリアル番号、ユーザ名、パスワードを取得する方法を教えてください。 アップデートが出来なく困っています。 ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
Googleの検索をしていると、 時々IEの下のほうにアプリをダウンロードするときみたいに、 画像のように表示されます。 なんでこんな物が出るのですか？ WindowsやIEがウイルス感染しているのしょうか？ カスペルスキー2016(最新)は入れています。
MG5430使用中ですがＣＤにらくちんＣＤダイレクトぷりんとで印刷すると文字が左右にずれて2重になる。下段からの通常プリントでは異常がないのですがどうしたら治るのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
ノートンアカウントの削除の仕方を教えてください。
KINGSOFT Internet Security 2015 を使用しているのですが 画像のように ------------------------------------------------------------ Windows　セキュリティの警告 このｗｅｂサイトから個人用の情報を提供できるように Cookieと呼ばれる小さなファイルをこのコンピューターに配置できるようにしますか？ ------------------------------------------------------------ という 表示が出たのですが いつもでないのに、なぜ出たのでしょうか？ 何もしていません。 さらに、はいといいえのどちらを選べばいいのでしょうか？
ESETファミリーセキュリティを利用中です。５台まで使えるとのことですが、現時点で何台分を使っているかがわかる方法を教えてください。 ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
GoogleUpdate.exe をホワイトリストに登録したいのですが？ ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
＞逆にそういう機能が無いと言うことは、本当に危険なサイトでは警告が＞出てくるハズです。 ＞私も過去に危険なサイトには行きましたが、危険を察知したらちゃんと＞警告が出ましたよ。 ＞大抵は、サイトよりもＤＬの際に警告表示が出ます。 ＞その段階で危険サイトと判断できます。 ということはESETでも危険なサイトに知らずにアクセスしてしまった場合は、「安全評価」という形ではないとしても、どの様な警告かはわかりませんが、何らかの警告がなされ、ブロックしてくれる、という理解でよいのでしょうか？つまり、安心してネットサーフィンをしていても大丈夫と考えてもよいのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
教えてください。 他のセキュリティーソフトには必ずと言っていいほど付いている「サイトの安全評価機能」がESETには見当たらないのですが、「サイトの安全評価機能」は付いていないのでしょうか？知らず知らずのうちに悪質サイトを閲覧していた、という事態になることが恐ろしいのですが、なぜサイトの安全機能評価機能が付いていないのでしょうか？これで安心してネットサーフィンができるのでしょうか？また、最近はホームページの閲覧だけではなく、ツイッターやフェイスブックといったSNSを通じて悪質なウイルスを侵入させる手口が増えていますが、ESETはそのような悪質なツイッターやフェイスブックを警告するような機能も見当たらないのですが、こう言った悪質サイトをブロックする機能はついてないのでしょうか？ご存知の方がおられましたら教えてください。 ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
教えてください。 ESETスマートセキュリテイ8の体験版を使い出しました。 バナー広告を出さないようにする機能はないのでしょうか？ 詳細設定を見てもよく分りませんでした。 ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
esetのsmart sedurityを使用していますが、esetパーソナルセキュリティーのライセンス有効期限が迫っていると連絡が来ました。パーソナルセキュリティーのライセンス有効期限が切れると、smart securityが使えなくなるのでしょうか？ パーソナルセキュリティーとスマートセキュリティーの違いがよくわかりません。 どなたか、ご教授ください ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
お世話になります。 PCの動作が遅いので、ウイルスがシステムに侵入しているのではと考え、現在のセキュリティーソフトを消去し、SMAET SECULITY 8 の試供版でコンピュータの検査を行いました。ウイルスは検出されませんでしたがログに、 １．ディスクCのブートセクタを開く際にエラーが発生しました。 ２．アーカイブが破損しています。 ３．を開く際にエラーが発生しました。 ４．アーカイブの読み込み時にエラーが発生しました。 ５．エラー - パスワードで保護されたファイル ６．操作を実行できません。 が山のようにでてきました。 データファイルはともかく、システムに問題が多いように思われ、それが原因で動作が遅くなっているように感じました。 システムを修復するにはどうすればよろしいでしょうか？
トレンドマイクロのコンシューマー向けウイルスバスターの次期バージョンはいつ提供開始になりますか？ よろしくお願いします。
ESETセキュリティで保護を一時的に無効にする際、正しいパスワードを入力しているのに「パスワードが正しくありません」というメッセージが出ます。 パスワードはアクティベーション出来ているので有効なのですが、なぜはじかれるのか理由がわかりません。ご存知のかた教えてください。よろしくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
今現在、結構古い無線LAN（BuffaloのAir Station WHR-HP-G54）を利用しています。 セキュリティに問題がないのか不安です。 買い換えたほうがいいのか教えていただけますか？ さらに、PCにはウィルスソフト（マイクロソフトのエッセンシャル）を入れています。 そして、インタネットもIEを使わずに、Googleを使っています。 この辺までは、ITをセットアップしてくれる業者さんがセットしてくれました。 この環境で大丈夫なのかどうか、さらにもう少しセキュリティを強化するとしたらどうしたらよいのか教えてください。 よろしくお願いいたします。
こんにちは。パソコンに送信して頂いた（送って頂いた相手方からは送信済みの確認済みで、送信してくれた相手の方に複数に言われて気が付きました(-_-;)メールが 抜き取りにあっているようです。こちらから相手にメールを送ると迷惑がかかる心配と今後もこのような事があると思うと心配です。 対策としてユーザーＩＤとユーザーＩＤのメールアドレスの変更をすれば大丈夫なのでしょうか？ 知識がなかったので、気づかずいたので、他の方に迷惑をかけてしまったのか心配です。 なるべく同じことにならないように対策方法を教えてください。お願いいたします。
こんにちは。乗っ取られた確率が高いパソコンを初期化します。リカバリーディスクを作成していなかったのですが、このあぶないパソコンからＵＳＢでリカバリーディスクを作成したいのですが、大丈夫でしょうか？ それとも、危険回避をするのには、メーカーからリカバリーディスクを購入した方が安全でしょうか？ 詳しい方教えてください。お願いいたします<m(__)m>
サポート終了後のWIN2000とか、Windows XPですがその後の脆弱性は発見されているのでしょうか？ 発見されてなければ、既存のセキュリティーでいいわけですよね・・勿論、ソフトの更新が条件ですが。 ネット検索しても、その後の脆弱性発見の記事がないのですがね？ 宜しくご指導下さいませ。
旧OSで次のようなセキュリティー記事を見かけました。 http://itpro.nikkeibp.co.jp/article/COLUMN/20130510/476133/ WIN2000とかXPのセキュリティーってこれを搭載すれば大丈夫なのですか？ 大丈夫でなければ、販売元は詐欺になりませんかね・・ セキュリティーお詳しい方のご意見をお聞きします。
写真をプリントアウトしようとしたのですが用紙がセットされていませんと表示されます。 間違ったセットはしていないのですが、何がダメなんでしょうか？ 機種はキャノンPIXUS　MG6730です。 ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
マカフィーの「オールアクセス　トータルプロテクション」を使っていますが、 2.3日前から、「トロイの木馬が検出　再起動してください」というメッセージが現れるようになりました。 とりあえず、再起動するのですが、一日に数回同じようなメッセージが現れます。 マカフィーに問い合わせましたら。 ・PCのフルスキャンの実行 ・マルウェア駆除ツール Stinger の実行 をすすめられ、昨日行いましたが、 今日の昼頃にまた同じメッセージが現れるようになりました。 ちなみに、フルスキャン・駆除ツールを実行しましたが、 トロイの木馬は検出されていないようです。 マカフィーの解答によると、 それでだめならPCの初期化をすすめられたのですが、 PCは仕事に使っていますし、データーを移すのも大変なので、 それは避けたいです。 他に何かいい方法がありませんでしょうか？ ちなみに、マカフィーのソフトを入れているのに、こんな状態になり もうマカフィーは使いたくないと思っています。
Canon ip 4700 をWindows 7で使用しています 印刷レイアウトでは印刷部分がＡ４用紙の中央に表示されていますが 印刷すると右部分に多く余白ができ見栄えが悪いです ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
Windows１０（１５１１）です。 現在、セキュリティーにWindows Defenderとファイアウォールを使用しております。 特別Windows Defenderとファイアウォールで何か不具合があったわけではないですが、 Windows DefenderをKINGSOFTのInternetSecurity（無料版）に変えてみたいと思っております。 良い点・悪い点とDefenderからInternetSecurityに変えた場合のメモリ消費具合も実際に使用している方がおりましたら教えてください。 32ビットのノートのため４G以上搭載してもそれ以上は認識してくれないので極力メモリ消費の少ない方を選びたいと思いますが両ソフトの製品性能も無料範囲内でよりいい方を使用したいです。よろしくお願いします。
ウイルス対策ソフトって大事だけど搭載すると非常に重たくなったことがあります。 ESETセキュリティーって動作の軽快さではダントツ一位みたいですが、ウイルス対策ソフトとしてのクオリティーはどうなんでしょうか？ ウイルス対策にお詳しい方、教えて下さいませ。
マカフィーが「トロイの木馬を検知して離隔した」と表示したのでびっくりしてスキャンしましたが問題ないようでした。昨日のことです。 でも今日になってFireFoxが立ち上がらなくなってしまい、何をやってもダメだったのでアンインストールをしようと見たところ、インストールが昨日の日付でした。そんなはずはありません。 怖くなったのでPCのリフレッシュをしたのですが、リカバリするにも出荷状態に戻す方がいいのですか？ セキュリティも変えてスキャンしましたが大丈夫みたいです。 ネットバンキングやクレジットカードで買い物などに使っているPCなので怖いです。 そもそもマカフィーで離隔したあとスキャンして感染していないと出たなら、改ざんされたFireFoxを入れ直すだけでも大丈夫だったのでしょうか？ それともちゃんとリカバリした方がいいのでしょうか？ windows8.1です。ソースネクストZEROに変えました。 PC疎いので質問がおかしかったらすみません。 よろしくお願いします。
現在、ウイルスバスター10を利用していますが、3月末で更新の時期になります。 次の候補として、PC Matic（永久ライセンス）かESET Smart Security を考えております。 ネットショッピングをします。 ほかに何かおすすめのソフトがありますか？ あるいは PC Matic（永久ライセンス）かESET Smart Securityであればどちらがおすすめですか？
今は、カスペルスキーを使っています、そろそろ、更新ですので、そこで更新するか、違うソフトを買おうか迷っています、何処のがオススメですか？皆さん、詳しく説明を宜しくお願いします。
数日前から突然、パソコンを立ち上げると「SlimCleanerPlus　インターネットに接続されていません　更新や評価などのプログラムは、インターネット接続が確認できるまで利用できません　ｏｋ」という画面が出るようになりました。 また、メールを送信するときも同様の画面が出ます。 実際には、インターネット接続は可能です。現にこの相談も投稿できるはずです。 以前、このサイトで紹介していただいた「ワンクりック駆除ツール（ｏｃｗＲｗｖ．ｅｘｅ）」を使っても効力がありません。 画面が出ない対策を教えて下さい。（カテゴリが「ウィルス対策」でいいのか不安です） 目下のところ、実害はないのですが、目障り極まりなく、犯人が分かったら告訴したいです。
今使っている富士通のノートパソコンには canon Quick Menu をダウンロードしたのですが、スキャン機能だけなぜか抜け落ちてしまいました。こういう場合、スキャン機能だけダウンロードすることができますか？それとも、いったん全部削除して、もう一度、ダウンロードし直すのがよいのでしょうか？こうした状態になったのは、パソコンに以前はＭＢ６00　のソフトがはいっていたからで、スキャン機能だけが新しいソフトの新入を排除したせいではないかと思います。それで古いソフトはその後全部消去したのですが、依然スキャンだけできません。どうすれば、スキャン機能を復活できるか教えて下さい。なお、パソコンはfujitsu winndows7です。 ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
WinZipというウィルスに感染してしまいましたが アンインストールしようとしてもエラーになります。 除去する方法を教えて下さい。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：ウイルス対策」についての質問です
（メールセキュリティーのみについてお聞きします） 色んな方々のご意見をお聞きしましたが、もう少し範囲を狭めてお聞きします。 ocn自社のメールセキュリティ－－－－甲 winのメールセキュリティ－－－乙 市販のメールセキュリティ－－－丙 常に研究開発されたクオリティーの高い技術－－－ｓ 私の考えは 甲ｓ＝乙ｓ＝丙ｓ　と思っています。 （理由） 甲 日本屈指のプロバイザーであり、その責務も大きい。万一、不備があれば全国的な訴訟にも発展しかねない。 よって、ｓがあるといえる。 乙 Windowsは、世界で最も有名なマイクロソフトが販売するPC用のOSであり、これもまたｓがあるといえる。 丙 これはセキュリティーを主力とする企業であり、経営の生命線である。よって、ｓがあるといえよう。 要するに各々、ポジションは違うが担う分野については、最善のシステムを提供していると考えます。 よって、甲ｓ＝乙ｓ＝丙ｓです。 如何でしょうか？ 皆様も理由を添えて、ご意見をお聞かせ願えれば有り難いです。 尚、私も端的に記載しています。皆様も是非、理由は端的にお願いします。複雑なご意見は、私には返答のしようがありません。 精通している方だからこそ、文面をまとめられると思います。 宜しくお願い致します。
PCの動作が急に重くなったのでウイルスチェックすると、深刻レベル「重大」のウイルスが検出されました。 （ ウイルス名：exploit ：js/axpergle.bｙ ) そのウイルスは駆除しましたが、動作は重いままなので思い切ってリカバリしました。(HDD内臓のリカバリ用データを使ってCドライブのみリカバリ) しかし、リカバリしたのに重い動作は全く変わりません。(リカバリは３回ほど経験があり慣れているのですがますが、今回は明らかに変です) そこで詳しい方に質問いたします。 リカバリ(再セットアップ)をしてもウイルスの影響が残ることはあるのでしょうか。 ※ 私のPCはNEC製で、OSはvistaです
Hao 123をコントロールパネル→ソフトウエアアンインストールしましたが、完全に削除されたか確認する方法はありますか？windowsのCドライブのどこを見ればよいでしょうか？それから、Cドライブのファイルを見ていまして「Baidu」というのがありますが、これは何でしょうか？よろしくお願いします。
Ｓｋｙｐeを削除したい　方法は？　ダイヤグラムに不法侵入しており削除したいが？ プログラムファイルを削除しようとしたらファイル開いているので出来ませんと拒否されます。 ファイルの閉じ方が不明。（ダイヤグラムから出せない）
ここに、 大丈夫－－－－７５％程度の確率で大丈夫とする。 質問（添付画像より） １ メールのウイルス侵入を考えた場合、甲だけで大丈夫ではないのでしょうか。 ２ 例えば、USBメモリやCDのような外部記録媒体からのウイルスを考えた場合、乙でウイルス確認を行って存在すれば駆除できるのではないでしょうか。 ３ インターネットからの感染防止を考えた場合、新しいＰＣを購入して winのセキュリティー設定管理で次のように設定すれば大丈夫ですか。 ファイアウオール：有効 自動更新：有効 ウイルス対策：有効 以上３点宜しくご見解をお願い致します。
Windows8.1を使っています。 ねっとで調べ物をしていると木こまめにタブを閉じればよいのですが レポートなど書く際は結構たくさん開いてし舞うのですが10個ぐらい開いていて 作業していると最近添付画像のようなエラーが出て来るのですが これってなんなんですうかね？ 気にしなくて大丈夫でしょうか？ ブラウザーはグーグルクロームです。
Canon　MP630　を使っています。突然「プリンタトラブルが発生しました　使用説明書を参照してください」の表示が出て、説明書にあるように、電源を切ったりしてみましたが、やはり同じ表示が出て動きません。修理に出す必要があるのかもしれませんが、過去に修理に出して修理できないと言われ、新しいのを買ったことがあります。故障なら、面倒くさいので、新しいのを買おうかと思います。対処方法を知っている方がいらしたら、教えてください。 ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
ＰＣにウイルスが侵入する大方（高い確率）のプロセスは次と判断します。 (1)メールに添付されたファイルを開く。 (2)USBメモリ等の記録媒体から侵入。 (3)ホームページなんかに掲載されている動画ファイル等をクリックして侵入。 ここに プロバイザーOCNが搭載するメールセキュリティ（OCNから月額でレンタルするものではありません）－－－－甲 個人が搭載するウイルスセキュリティ－－－－乙 例えば、(1)だけの対策とした場合、甲だけでいいと思うのですが如何でしょうか？ 念のためは考えないとしてです。 精通されている方のご意見をお聞きします。
例えば、OCNさんなんかはノートンのセキュリティーを使っていると聞きました。－－－(1) 例えば、私のＰＣにもノートンのセキュリティーを入れるとします。－－－(2) この場合、(1)をすり抜けたウイルスは、(2)もすり抜けると考えるのが妥当と解します。 そうすると、(2)はノートンのセキュリティーを入れても、それ程の効果が期待出来ないのではないでしょうか？ お詳しい方のお考えをお聞かせ願います。
こういう関係に、かなり疎いのでかなり基本的な質問で申し訳ないのですが… 現在、ノートPCにウィルスバスタークラウドを入れて使っています。 新たにノートPCを購入し、現在使っているウィルスバスターの2台目端末として登録して使おうと思っています。 新たに購入したノートPCは半年ほど海外(オーストラリア)で利用する予定があるのですが、上のような利用の仕方では、セキュリティー面で問題があるのでしょうか？ …というのも、今回PCを購入した際、複数の家電量販店で、今使っているセキュリティーソフトは何かきかれ、「海外で使うのであればウィルスバスターではカバーされていない。海外ではノートンでないとダメ」と言われたんです。 帰宅してから色々調べてみたものの、「ノートンでないとダメ」と言われた理由が理解できません。
eset FAMILY SECURITYを購入しましたがインストールできません SO-04D Android バージョン　4.1.2 ダウンロード　ems_setup.apk をダウンロードできましたがイントールをタップできません。 よろしくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
ＥＳＥＴ　ＳＭＡＲＴ　ＳＥＣＵＲＩＴＹ８を２台のＰＣ（Windows10です）で利用しています。きょう、そのうちの１台のＥＳＥＴの画面（ホーム）で、基本設定のところの表示（ＥＳＥＴ　Ｓｍａｒｔ　Ｓｅｃｕｒｉｔｙ　状況：保護有効、システムリソースを使用しているバックグラウンドジョブはありません）の表示が消える現象がおこりました。ＰＣを再起動して、表示が復活しましたが、しばらくして、また、その表示が消える現象がおこりました。なので、また、再起動して表示を復活させました。これって、外部からなにかのハッキング行為をうけているのでしょうか？素人の質問ですみませんが、ここで、質問させていただきます。よろしくおねがいします。 ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
２台目以降のＰＣのソフトダウンロード方法を教えてください ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
3年5台を購入しました。アンドロイド6.0.1には、インストールできないんでしょうか？方法教えてください ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
最近　AVG AntiVirus freeがupdateできない。 General failed が出てきます。 そのせいか、Windows 7で立ち上げるとき Server initialization failed with an error: Oxe001003e Server initialization failed with an error: Oxe001003e が出てきます。 何が原因なのでしょうか？ ご存知の方、よろしくお教えください。
ESET スマートセキュリティを使っていますが、新しくパソコン買い換えようと思っています。新しいパソコンにはどのようにしてスマートセキュリティを移し換えればいいのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
ウインドウズライブメールですが、ひとつアカウントを削除したいのですがわかりません すみませんが具体的に削除の仕方を教えてください
何かのウィルスかマルウェアに感染してると思われるのですが、原因がわかりません。 セキュリティは、カルペルスキーを導入しています。 内部で勝手に、ＩＥが起動し、知らないサイトにアクセスしています。 タスクマネージャーから終わらせることは、可能なのですが。 いつのまにか再起動しています。 リカバリーしかないのかなと思ってますが、何かほかの方法がございましたら アドバイスお願いします。
Canon My Image Garden（バージョン3.3.0）でディスクレーベル印刷を行おうとしています。 説明書通りに進んで行き、最後の手順の印刷になると給紙方法が「カセット」しか出てきません。他の給紙方法が出きません。 以前は「ディスクトレイ」となっていた記憶があります。 そのまま印刷すると、もちろんカセットＡ４に印刷がされてしまい困っています。 どこかの設定が間違っているのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
　chromeでad block plusを使っています。フィルタはeasy listです。osはｖｉｓｔａです。 　あるサイトのクリックアイコンをクリックしても、次のページに行くことができません。しかし、ad block plusを停止すれば、正常に次のページに行くことができますが、広告が表示されます。 　そこで、広告が表示されないようにad block plusを動かしたまま、アイコンをクリックできるようにするにはどうすればいいのでしょうか。 　ご教示ください。
最近 ネットを開くたびにこのスクリプトエラーが出て困っています。 ニュースでも 次のページに移るたびに出てきて いつも邪魔されています。 エラー表示は スクリプトエラー このページでスクリプトエラーが発生しました ライン： １０２ 文字： １６１９ エラー： ’ｊ’がありません コード： ０ URL： http://www.csauto.jp/stock/stock_detail.php?car_id=3564998&CAR_NAME=LS （ただし、URLはいつも違い 何も出ないこともあります。） このページのスクリプトを 実行し続けますか はい・いいえ なんとかこの画面が出ないようにする方法はないでしょうか。 ウイルス対策には ８月に更新したシマンテックが入っています。 ただ 原因がウイルスなのかどうかわかりませんが ウイルス対策のカテゴリーで質問しました。 詳しい方 よろしくお願いします。
esetのセキュリティを購入したのですがBitDefender Softwareを削除して下さい云々と出てインストする事が出来ません。BitDefender Softwareの消し方を教えてください。BitDefender Softwareをｐｃに取り入れた記憶がありません ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
Avastを使って、Cドライブをスキャンすると、tempとかIEのTempあたりに、 Win32:Adware-genというのが見つかり、 削除してもしばらくしてスキャンするとまた見つかります。 削除しても見つかるということは、 完全に削除しきれていないということでしょうか？ または削除中に拡散している？
スティックPCを使っています。 Windows8.1を１０にアップグレードしました。 基本的に動画再生用（YouTube、ニコ動、ガラポン等）に使用しています。 ストレージ容量が少ないのでクロームを追加した以外はアプリの追加はしていません。 メールも利用しません。 8.1の時には無料のキングソフトセキュリティを入れていましたがソフトの求めるスペックを満たしてない為不具合が出るとPCメーカのサポートサイトに注意が出ていたので削除しました。 Windows Defenderだけで大丈夫でしょうか？
ウィンドウズ10でアダルトサイトを検索したところこの画面が発生し、✖で消しても3分ごとに再表示され消えません。インターネットで削除方法を試してもわからずこまっています。
ウイルスバスターとマカフィー・セキュリティーの違いとどちらがよりよいのか教えてください。
現在使用中の期限が2017年なのですが、ここで3年版を追加購入して期限を2020年にすることはできますか？ ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
ノートンセキュリティを使っていますが、 「このPCのパフォーマンスを向上させるにはディスクの最適化が必要です。」 と、いつも表示され、そこで最適化をしたところ出なくなりましたが、 何週間と経たないうちにまた表示され、鬱陶しくて仕方ありません。 特に、パソコンを使っていて、パフォーマンス不足を感じていないので尚更です。 そこで同じユーザーの方、事情に詳しい方、 この煩わしい機能を停止させることは出来ますか？ それとも、達観して無視するしかないのでしょうか。回答宜しくお願い致します。
ESETスマートセキュリティーを先月更新して先日WINDOWS7から10に入れ替えたのですが OutLookを開くと 「ESET OUTLOOK Pluginをアンインストールしてください」のような警告が出てきます 対処法はどうすればいいのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
Windows 8.1です。 たまに５６％のまま動かなくなってしまいます。 停止ボタンを押しても反応しません。 閉じるための×印も薄いままで使えず 仕方がなく再起動して画面を消しています。 何が悪いのか教えて下さい。
ESETスマートセキュリティの体験版を、Windows10搭載のパソコンにインストールしたのですが、デスクトップにショートカットが作成されませんでした。 これは仕様でしょうか？ それとも、何らかの不具合の可能性があるので、再度インストールしなおすべきでしょうか？ ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
に感染する事はあるのですか？ （Win8です） 宜しくお願いします。
ウィルスセキュリティZERO３台用 W10 有効OS拡張サービスを購入（ダウンロード版で）、（すでに使えますという表示がでているが）なぜか「全機能が無効」との表示が毎日でてきます。どうやったらつかえるようになるのでしょうか？PC知識は初心者なみです。よろしくお願いします
プロバイダの利用明細（web明細）をプリントアウトしようとしたんですが、明細内訳が書かれている格子枠の内側の文字だけが印字されません。格子枠と他の部分は印字されています。プロバイダに問い合わせると、プリンタの問題だとのことでした。何回やっても同じでした。プリンタの機種はCanon Pixus MP490です。解決方法ががお分かりになる方がいらっしゃったらよろしくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
こちらのサイトは偽サイトでしょうか 明日まで、３年５台で3000円みたいです。 https://www.eset-smart-security.jp/store/order_esetsec.php?page=replacement151204&type=input&gclid=COuMn8nd1MkCFcaWvQod9nQGNQ
アクションセンターでセキュリティに問題があり、アカウント追加の表示が出ているんですが、電話やメール登録後のコード入力が解りません。 ここで言うコードって何なんですか？ また、どうやったらアカウント追加できるのかもわかりません。 知ってる人、教えてください、お願いします。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：ウイルス対策」についての質問です
メールの件でマイクロソフトに電話したところ、PCにもともと入っていたマカフィーに気づき、 先週の土曜からマカフィーがおかしい状態を起こしているから、 マカフィーは削除してWindows Defenderを入れてくれと言われ、 あれよあれよとまに設定されしまいました。 わたし的にはWindows Defenderだけでは不安なのでとりあえず、 何か体験版ウィルス対策ソフトを入れたいのですが、この場合Windows Defenderは 無効にすべきでしょうか？ウィルス対策ソフトって競合しちゃいますよね？ それなら、Windows 10でのWindows Defenderの無効方法も教えてください。
’Ｓｙｍａｎｔｅｃ　Coporation’からの’Ｎｏｒｔｏｎ　Toolbar’アドオンが使用可能になりました。 　　　有効にする　　　　有効にしない こういう表示が出てきたら、有効にしていいのですか？ 詳しくないので、教えてください。
運用上の都合で、ウイルス対策ソフトを頻繁に入れ換えているPCがあるのですが、PCに何か悪影響があるでしょうか。今のところは影響が出ていないようなのですが。 ちなみに、乗り換え頻度は、半年に1度程度。入れ換えソフトは例えば、ウイルスバスター←→マカフィー　です。 ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
たびたびお世話になります。 質問ばかりで恐縮ですがよろしくお願いします。 セキュリティーソフト ESET に関する質問です。 OS:Windows 10 Pro ESET:Smart Security 8 Windows Live メールに Infected items という新しいホルダーが作成されて、メールが２件格納されています。 ESET のログを確認すると”検出された脅威”の中に２件の受診メールがあります。 ウイルスの種類はトロイの木馬の仲間のようです。 このウイルスメールについてですが、このメールは削除ではなく新しいホルダー Infected items に隔離されたと理解すれば良いのでしょうか？ 初めての経験なので、この後どう処理すればいいか分かりません。 ホルダーごと削除するとか。 まさかとは思いますが、うっかりしてこのメールを開くとウイルス感染する危険性があるなんてことはありませんか？
バナーが表示されただけで感染するウイルスがあるそうです 従来はバナーをクリックしなければ感染しなかったことが多かったと思います そもそも、これまではなぜクリックしなければ感染しなかったのでしょうか 感染させようとする人からすると、見ただけで感染するほうが目的にかなってますよね
メールアドレスを３件使っています。”特定のドコモの携帯”からのメールがgmailとhotmailでは受信できません（他からのものは受信できています）。なお、yahooでは問題なく受信できます。受信できない理由と改善策をお聞かせください。 ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
先日よりインターネットを閲覧しようとするとGoogle Chromeは使用できないと表示され、 Internet Explorerから閲覧すれば、添付写真のような「ウイルス感染しているのでソフトをダウンロード」と言う怪しげなポップアップ画面がたくさん表示される見知らぬ画面が現れます。アンチウイルスソフトを購入してウイルス駆除を試みると、沢山の感染が表示されました。もちろん駆除はしましたが、今でもインターネットにつなぐと写真のページが現れます。インターネットオプションでURL設定を変更しても、このページが最初に表示されてしまいます。どう言った対応がいいのか、アドバイスのほどお願いいたします。
windows Vistaですが、 SMART SECURITY8で、ホームの欄でウイルス・スパイウェア対策は無効です。リアルタイムファイルシステム保護の開始中に深刻なエラーが発生しました。プログラムを再インストールする必要があります。と出ています。 何度も再インストールしても同じです。 どなたか、ヒントを頂けますか？ ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
以前MP640を使用、文書をスキャンするとWrodに変換可能であった。 老朽化したので今回PLXUS MG7530を購入。 文書をスキャンするとPDFとなり、Wrodに変換できない。 簡単に変換する方法をお聞かせ下さい。 ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
Firefoxを使っていたら突然（のように）“Television fanatic”というツールバーが現れました。いったいこれは何でしょう。Firefoxのサービス機能とも思えません。なにやら危うい感じがしますが、削除の仕方を教えて下さい。
ご覧頂きましてありがとうございます。 今回、セキュリティソフトにて最初McAfeeをインストールして いたのですが、自動更新のお知らせがメールできまして、 使用料が年間8,000円以上します。 こちら、高いのか安いのかすらわかりません。 オススメのセキュリティソフトがありましたら、 教えて頂けないでしょうか。宜しくお願い致します。
Easy-photoprintで写真印刷をしていますが、２Lサイズが用紙設定で出ません。２Lは印刷出来ないのでしょうか。またエプソン用紙のLGは他社なので印刷は出来ないのでしょうか ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
質問です。 先ほどから、パソコン画面に「お使いのPCが遅い実行をしているか 、不要な広告を表示していますか？ Microsoftソフトウェアの専門家を呼び出し無料の診断スキャンを行いあなたのシステムをきれいに最適しましょう。」という表示がでてくるようになりました。 いくら「×」を押してもすぐにでてきてしまいます。 パソコン初心者なので、どのように対応していいのかわかりません。 どなたか対応の仕方を教えていただけると幸いです。 よろしくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：ウイルス対策」についての質問です
ウイルスバスタークラウドをPCに入れている場合windowsファイアーウォールと干渉してしまい動作が重くなると聞いたのですがファイアーウォールは無効にしてもいいのでしょうか
ウィンドウズ８．１使ってて、ウィルスバスタークラウド１０をインストールしています 先ほどマルウェアに感染していますと出て、削除しますと出たのですが、大丈夫でしょうか？ その後、PC性能を改善しなさい およそ２分かかる。 修正プロセスを開始します。 無料ダウンロード と出てるのですが、ダウンロードしたほうがいいのでしょうか？ 困っています よろしくお願いします
ＣanonMG7530プリンターで葉書版を印刷したい。 ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
ある人がiPhone6sを契約した際、Appleのセキュリティは危険になっているという事で、webrootに入り契約しました。 私が調べたところ、iPhoneにもあまり使えないし、ブラウザもサファリだと意味ないし、バックアップはiCloudで十分だし、など。 しかもiMacの最新バージョンには対応してないし、そして問い合わせ電話もアジア系のカタコトお笑い芸人風の喋り方だし。どうもって感じです。Apple製品には、あまり必要ない製品なのでしょうか？解約した方が良さそうですか？
Hao123 が入ってきてしまいました。 どうずればいいでしょうか？ プログラム一覧にはありません。 どうかよろしくお願いします。 Windows7 lenovo G570 です。 ,困ったのは画像のようなインストール画面が不定期 に表示されることで実際活動はしていないようです。 http://yossense.com/hao123_uninstall/#no01 も参照しました。 インストールして削除作業をした方がいいでしょうか？ ブラウザはFirefox の34.0 です。よろしくお願いします。
訪問ありがとうございます。 先日、新品のPC（バイオプロ）を購入しました。 セキュリティーソフトの購入も考えています。 セキュリティーソフトの条件としては、、、 ・1台用のライセンス ・設定がシンプル ・サクサク動く この３つです。 1台用のセキュリティーソフトを調べてみると、、、 ・キヤノンITソリューションズ ・ソースネクスト ウイルスセキュリティZERO この２つに絞れました。 質問ですが 「私が求めている条件を満たしている」 「条件に近いセキュリテーソフトはどちらでしょうか？」 もしくは、他の商品があるんでしょうか？ ▼参考サイト http://kakaku.com/pc/antivirus-soft/ranking_0350/rating/
初質問です。 ＶＩＳＴＡをインストールしたｐｅｎ４デスクトップＰＣを、故障したメインＰＣの代役として環境設定中なのですが、あまりにネット接続スピードが遅くて悩んでいます。 ＯＳから再インストールしたりファイヤウォールソフトを変えたり試行錯誤した結果、ａｖａｓｔの設定に行き着きました。 現状、フレッツ光の戸建てＩＰｖ６で、常駐機能の「ウェブーシールド」がデフォルトのままだと２～９Ｍｂｐｓ、これをオフにすると４０～８０Ｍｂｐｓといった値です。（ＮＴＴ東の測定サイト） いくらなんでもオフで使うのは無謀なので、「スキャンさせたい拡張子とＭＩＭＥタイプを指定」する機能を使おうと思うのですが、ネット検索しても設定例が見つからず、単なるオッサンには下記程度しか思いつきません・・・。 どなたか、加筆・訂正して、テンプレート作りに協力お願いします！ ちなみに、ネットサーフィンが主な用途で、ネットバンク等を使う予定はないので、あまり厳重な必要は無さそうです。 叩かれ台 拡張子 ： ．ｈｔｍ、 ．ｈｔｍｌ、 ．ｘｍｌ、 ．ｊｓ、 ．ｖｂｓ、 ．ｃｓｓ、 ．ｃｇｉ ＭＩＭＥ ： text/html　text/xml　text/javascript　text/vbscript　text/css　application/x-httpd-cgi
Windows１０です。PCはDell vostro3500です。 Windows Defendeで「Program:Win32/CompromisedCert.D」という潜在的な脅威が検出され削除しました。 ルート証明等々、理解できないことが多くて質問させていただきました。 （質問１）http://newsbiz.yahoo.co.jp/detail?a=20151127-35074095-cnetj-nbのサイトで削除してもよさそうな感じのもののようですが削除してもよかったのでしょうか？ （質問２）http://newsbiz.yahoo.co.jp/detail?a=20151126-35074024-cnetj-nbの下から10行目以降の記述について何かしないといけないことがあるのでしょうか？特に「Dell System DetectアプリケーションとDSDTestProviderルート証明書にも、eDellRootと類似の性質があることを認めた。」とありますがアプリケーションとかで削除したり作業の必要があるのでしょうか？ （質問３）http://gigazine.net/news/20151126-dell-dsdtestprovider-danger/に「eDellRoot」の削除ツールなるものがあるのですがありますがこのツールを実行した方がよいのでしょうか？ （質問４）質問３の他にDell System DetectやDSDTestProviderやSuperfishの削除ツールも存在するのでしょうか よろしくお願いします。
2015/11/27 7:43:49http://sso.anbtr.com/domain/world-timesync.com内部IPブラックリストによりブロックC:\Users\\AppData\Roaming\Wdtimes\wdtimes.exe195.22.28.222 毎回起動時にブロックしましたと表示されます。 なぜ表示されるのでしょうか。問題はないのでしょうか。 アクセスしないようにできますか。 宜しくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
ウィルス定義データベースは最新ではありません ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
ウイルスチェストについてなのですが 例えばウイルスが検地されてチェストに隔離しますよね この時、隔離されたウイルスファイルは起動できなくなるのでしょうか？ それとも、ウイルスの入ってるフォルダが移動しただけで ウイルスチェストに隔離されてもウイルスの起動にはなんら問題はなかったりしますか？ 隔離してウイルスの起動ができないならいいけど フォルダが別の場所になったっていうだけで、ウイルスの起動に関係ないなら 隔離の意味がなくなりますよね。 隔離したままにしておくか、削除するか迷っています。
PC-DA770CABをWindows10にしたのですが、どうしても慣れることができず、再セットアップして、Windows7に戻しました。 最初から入っていたセキュリティソフトをアンインストールし、今はセキュリティソフトなしの状態です。 Windows Defenderがあれば、有料のセキュリティソフトは要らないと聞いたのですが、本当でしょうか。 「Windows Defender」を有効にする方法を教えて頂けないでしょうか。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：ウイルス対策」についての質問です
Microsoft Security EssentialsとWindows XP Microsoft Security Essentials をDELLのノートパソコン Windows XP で、使用しています。 　他のWindows XPの機械では、正しく Microsoft Security Essentials は、作動するのに、このパソコンは、 Windows XPのサポート期限は、終了しました。 の表示がでてMicrosoft Security Essentialsが、機能しません。ウイルスの検索もできない。 　他のウイルス対策ソフトは、入っていません。 　やはり、ウイルス対策ソフトは、必要だと考えるので、Microsoft Security Essentialsを機能させたいのですがどうすればよいでしょうか? 　他の機械は、定義の更新もできるし、パソコンの起動中ウイルスの防御もできます。 　いったん、Microsoft Security Essentialsをアンインストールして、新規のMicrosoft Security Essentialsをインストールすれば、機能するかと希望しますが、ただ、再び、 Windows XPのサポートは、終了しましたのメッセージがでると困ると思っています。 　ベータバージョンをインストールすることも、できるようなので、これで適用できないでしょうか? 　最新の定義が利用できないと困ると考えていますが、機能しないよりは、ましでしょう。 　できれは、最新の定義が利用できるようにできればよい。 　ご教授方よろしくお願いします。 　敬具
PCには疎い者です。 Google Chromeを使っています。 例えば図書館のサイトを見ていて図書館へのアクセスのリンクを踏むと、全く関係ないアダルト系サイトへ飛ぶようになってしまいました。 (自らアダルト系サイトは見たことありません。) OSはWindows7を使っています Chromeだけの問題なのか、PC全体の問題なのかどう調べたらよいのでしょうか。 今、IEで同じサイトを見てみましたがこちらは問題ないように見えます。 この症状が出はじめたのが夏頃なのですが、その時に下記のようなページが表示されました。 ---------- ウイルス除去 マルウェアサポート 問題 お使いのコンピューターが遅く、応答しない、表示エラーとなっている、またはその他の問題が発生し始めています。 これらの問題は、多くの場合、ウイルス、マルウェア、またはシステムの不適切な保守によって引き起こされます。 今すぐお電話 ---------- この症状が出てからパソコンでネット見てなかったのですが、この事を忘れてて上記症状(変なサイトにリンクが飛ぶ)が出ました。 どうしたらよいかご教示頂けますでしょうか。 よろしくお願いします。
Windows 10版「PCのリフレッシュ／リセット」の秘密 (1/3) http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/1511/20/news022.html これです。 これまではメーカー別に様々だったリカバリー手段が一本化されるようですが安全上の問題はないのでしょうか。 ハッカー側から見て狙うポイントが一か所になって危険になったんじゃないんですか。 素人目に見るとそう見えるんですが専門的な視点だと違うんですか。 教えてください。
トレンドマイクロのウィルスバスターを使用、間もなく有効期限が切れるので本日コンビニで更新手続きの支払いを済ませました。 自分のほうで何か設定とかしなければいけないのでしょうか？ 支払い後、ウィルスバスターの「シリアス番号の確認」をしたら有効期限が２０１６年１月３１日まででした。 家に帰ったらメールで「ウイルスバスターライセンス契約更新　手続き完了のお知らせ」との受信が届いておりました シリアス番号の確認で有効期限が２０１９年になるにはしばらく時間がかかるのでしょうか？
友人からの代理での投稿になります。元々入っているマカフィーリブセーフを削除をしたいのですが、削除前にウィルスソフトをいれてしまいエラーが出て削除することができません。 どうすればいいでしょうか？PCメーカーへ相談したり、リカバリーするしかないのでしょうか？ Windowsは8.1を利用しています。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：ウイルス対策」についての質問です
PC-LL750HS6Gを利用しています。お恥ずかしいことで申し訳ないのですが、今しがたインターネットをしていたところ、IEのホームページが勝手に「ask.com」にかわり、ポップアップで「あなたのパソコンはクラッシュ寸前です」と出るようになりました。直そうとするには、お金を払ってソフトをインストールするように促されます。最近、性質の悪いソフトが出回っているということで、ウィルス感染したかもしれません。いつどのようにして感染してしまったのかも分からずどのような対処をすればいいのか分かりません。家族には変なホームページを見ているからと言われ不安です。どうすれば駆除できますか？ ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：ウイルス対策」についての質問です
初心者の質問で申し訳ないのですがお力添えを願います。当方以前はXPのPCを使用していたのですが、子供から新しいパソコンをもらいうけ、そちらに切り替えてからは設定作業等もせずインターネットなど興味のある事しかしておりませんでした。先日、友人からインターネットで迂闊なページを見るとパソコンの中の情報が外に漏れると聞いて非常に心配になりました。XPの時はたしかウィルスバスターというものをいれており、右下の時計の所に薬のカプセルのマークがでていたのですが、このパソコンでは見当たりません。このパソコンにはウィルスバスターはいないのでしょうか。調べる方法があれば教えて頂きたいです。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：ウイルス対策」についての質問です
Windows7のノートパソコンを使っています。 自分でウィルスバスターを入れているんですが、ウィルスバスターのファイアーウォールとWindowsファイアーウォールはどちらが優先的にブロックされているのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：ウイルス対策」についての質問です
ESETスマートセキュリティのダウンロード版をインストールしようとしています。 しかし、インストーラを起動し、インストールしようとしても競合ソフトとして、ウィルスバスタークラウドが表示されてしまいます。 そこでWindowsの［スタート］→［コントロールパネル］→［システムとセキュリティ］→［アクションセンター］→［セキュリティ］をクリックし、競合ファイルをチェックを試みましたが、［ウイルス対策］ および ［スパイウェアと不要なソフトウェアの対策］という項目が見当たりませんでした。 次に、コントロールパネル→アンイストールを実行しようとしましたが、「ウィルスバスタークラウド」なるものはありませんでした。 そこで専用の「ウイルスバスタークラウドアンインストールツール」を使用し、再起動をしてもやはりだめでした。 一体どうすれば、競合ファイルを削除しESETスマートセキュリティをインストールできるのでしょうか。
パソコンの画面に「間もなく期限が切れます」とメッセージが出たと思ったら手紙で更新のお知らせが届きました。 手紙の内容はコンビニ支払いについてなどでした。 そこでお聞きしたいのですが、コンビニで支払い料金を済ませたら更新されたということになるのでしょうか？（支払ったら自動的で更新される？） それとも、コンビニで支払った後、こちらで何か設定とかしなければいけないのでしょうか？
マカフィーの３年契約版が３，９８０円の特価で１１月２３日まで販売されているのを見つけました。 http://www.netshop999-navi.com/category1/entry214.html 現在はウイルスバスターを１年契約で使っておりもうすぐ更新です。 マカフィーを入れるとパソコンの動作が遅くなるという噂を聞きますが、実際お使いの方の意見を教えて下さい。 ちなみにウイルスバスターは１年契約で５，３８０円、３年契約だと９，９８０円です。
９９％までスムースに行きましたが、残り１％が1時間以上経過しても終了しないが、なぜでしょうか。 ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
お世話になります。 iPhoneを触ってましたら、このような警告がでてくるようになりました。 まとめサイトなどで間違えてアダルト系の広告を押してしまい、それから出るようになったので、詐欺目的の脅しでしょうか？ Googleのロゴも旧型ですので怪しいと思い質問させていただきました。また、対処法などを教えて下さると助かります。よろしくお願いします。
パソコンのセキュリティに詳しい方に質問です。 私は今までネット通販、クレカの請求などを携帯サイト（ガラケー）でみてきましたが、最近のセキュリティ向上にあたり(SSL通信のバージョンアップ？）携帯では使用できないサイトが多くなりました。 ※私が使用しているのはドコモのSH-06Bです。　 しばらくスマホに変える予定が無いので家にあるPCを使用しようと思いますが、PCでネット通販などを使用するにあたり非常にセキュリティに不安があります。 私のパソコンはWindowsVistaでセキュリティソフトはソースネクストのソフトを使用しています。 私は家でほとんどPCは使用せず、月一か二回の割合で、使用するたびアップデートの表示がでるのでアップデートをしてから使用します。 このような使用頻度、かつセキュリティソフトで使用してきましたが、ネット通販など危険でしょうか。 ウイルススキャンは使うたびに行っており、今のところ異常なしと表示されています。 自分なりに調べたりしましたが無知のため不安です。不勉強で申し訳ありませんがご教授頂ければ幸です。 よろしくお願いします。
今、会社で使っているパソコンには、 機器のテスト用として1台のパソコンに３っつのOS（Windows 7、8.1、10）を入れております。 日常はWin10を使用しているのですが、時々他のバージョンを立ち上げます。 ただ使用していると言っても殆どパソコンでは日常業務は行っておらず、インターネットで調べ物をする時だけ触っている感じなのでウィルス対策ソフトというのは特に入れてないのですが、 例えば今回ノートン・セキュリティを入れるとします。 その場合、一台のパソコンにOSが３っつ入っていると言っても、一度に３っつ立ち上げはしない（できない）ので、ノートンのライセンスは１ライセンスで良いでしょうか？ OSが違えば、別ライセンスを要求されるでしょうか？
Norton Internet Securityを削除したいのですが、削除方法がよくわかりません。 普通のプログラムのように、コントロールパネル＞「プログラムと機能」から削除で問題ないでしょうか？ パソコンはNEC製のLL750VG6Bという機種です。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：ウイルス対策」についての質問です
Amazonのダウンロードで購入し、3年版なんですが、契約更新等の連絡等はありますか？ 初めて使用するので、教えてください。 ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
www.drivers-download.com　というサイトより誤ってドライバをダウンロード インストールしてしまいました。（検索をいくつかしており　メーカーサイトを 表示しているのと勘違いしてしまいました） こちらのサイトはドライバ類が沢山あるようですが、どのようなサイトなのでしょうか？ about us みたいな文章もなく　また　検索しましたが　評判等も見つかりませんでした。 セキュリティソフトはウイルスバスターを利用しており　そちらの表示では 確認済みサイトにはなっております。 ダウンロード後はメーカーサイトのものであれ　ウィルスチェックを行いますので そちらでは　ダウンロードしたファイルは無検出でしたが　気になるため 質問させて頂きました。 尚、現在は　ダウンロード前に採取した復元ポイントに念のため戻し、ＰＣの全スキャンを 行っております。他にすべき事等ございますか？インストール後に復元ポイントに戻すまで userid passwordを使用したログイン等は行っておりません。 ダウンロードしたものは　Marvell 88SE9128　のWindows対応ドライバです。 以上よろしくお願いいたします。
PIXUS MG6130 エラー番号C000と表示 修理依頼しかありませんか？ 対応あれば教えて下さい ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
ESET SmartSecurityとGoogleChromeを使用しています。 GoogleChromeでダウンロードしたファイルは自動でスキャンされているのでしょうか？ それとも、手動でのスキャンが必要ですか？ よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
IEを開こうとするとこの画面です なぜでしょうか ウイルスでしょうか 原因と対策を教えて下さい 快く御回答いただける方のみ、よろしくお願い致します
いつも検査をすると、ファイルが開けないとかのエラーがでます。 そして下の方に [4] ファイルを開くことができません。ほかのアプリケーションまたはオペレーティングシステムが使用中の可能性があります。 と表示されました。 Windows１０です。だれか解決法おねがいすます＞＜。３年のやつなんで使えないと買った意味がなくなります。 特に他のセキュリティソフトはないと思いますが・・・。 ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
今のＰＣがウイルスに感染したようなので本体も非常に古い事だし 新しいＰＣ本体を購入することになりました。 ネット環境はそのまま使いたいのですがこの場合ウイルス感染の影響は 受けないでしょうか？既存のネット環境にウイルス感染の影響が有るかを危惧しています。 本体換えてもネット環境が同じだと新しいＰＣがすぐウイルス感染してしまうことは無いでしょうか？ 宜しくお願い致します。
ワードでラベルを作成したら、ワンノートになってしまい、印刷の仕方がわからない。ウインドウズ１０、オフィス２０１３、キャノンピクサスｍｐ４９０です。 ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
こんにちは。5年以上も同じプロバイダーのメールボックスを使用しているのですが、ここ１，２か月の間急に相手が送信したメールがこちらに届かずに、再送という形で届く事が非常に多くなりました。 使用しているプロバイダーに問い合わせたところ、自動送信されたメールは迷惑メールという事ではじかれるような事を言っておりましたが、契約している内容を変更したわけではないので、変なウィルスが入り込んでしまったのでしょうか？（ウィルスで送信されたメールを抜き取られるという事も可能だと詳しい方に教えてもらいました。）それまでは届いていたショップ等のメールがここ数か月の間は再送として届いてきますので明らかに変だと思います。対策案として何か良い方法はないものでしょうか？このままの状態で使用することは正直不安ですので、初期化やプロバイダーを変更することも考えております。詳しい方教えてください。お願い致します。
いつの間にか表記の「やっつかいな」ものが侵入しました。安全に削除する方法を（出来ればやさしい方法？）教えてください。 ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
MacBookPROからbootcampにてWindows8.1(64bit)のOSをインストールし、ESETのセキュリティソフトをインストールした直後、SDカードデバイスの認識ができなくなってしましました。非常に困っております。よろしくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
本日、adwcleanerを5.017にアップして実行したら、このようなエラーが出始めました。 セキュリティソフトでフルスキャンしましたが脅威はありませんでした。 C：を「Autoit」で検索しましたが、ノーヒットでした。 アップ前の復元ポイントに戻しましたが直りません。 原因はなにでしょうか？ OSはWindows7（32bit）です。 よろしくお願いいたします。
近々スマホ購入予定です。 iphoneを購入しようと思っているのですが iphoneはAndroidと違いセキュリティソフトを入れる必要がないとのことですが その認識で合ってますか？ ネットで検索すると、数年前の情報などがヒットし 現在の状況がどうなってるのか教えていただきたいです。 また、私は現在PCのセュリティソフトは ウイルスバスタークラウドを使ってますが3台まで使用でき iosに対応したウイルスバスターモバイルも使えるようなのですが これを一応入れておいた方がいいでしょうか？ それとも、必要ないでしょうか？ 初心者の為分からないことが多く教えていただけるとありがたいです よろしくお願いします。
いろいろ質問させてください。質問が変わるので新たに質問として質問させていただきます。 (1)まず初歩的なことかもしれませんが、ウィルス対策ソフトはいろいろ出ています。その中でお勧めというのはあるのでしょうか？（今回ウィルスバスターを選んだのは価格は高いですが一番いいやつで、動作もそんなに重くならないし…といった理由を教えてもらったからです。） (2)はじめて今回更新ということで更新するには自分は新たにお店に出向いてソフトを購入し、その買ったウィルスバスターに入っているシリアス番号などを書いて更新という形にしようと思っています 更新するには新たに購入しなければいけないんですよね？ いろいろすみません、ご回答よろしくお願いします
トレンドマイクロのウィルスバスターを使用しています。 ２０１６年の１月３１日で契約期限が切れます。 そこで自分は今回ソフトを購入しようと思っています。 更新のやり方は ウィルそばスターのソフトを購入する　→　ソフトを入れる　 そしたら更新はできるのでしょうか？
トレンドマイクロのウィルスバスターを使用しています。 今メールで契約期間終了まで３カ月を切っていますとのメールが来ました。 確認してみたら２０１６年の１月３１日に切れることがわかりました。 もし今たとえば１年間の更新をしてしまえば契約期間は２０１６年１１月３日までとなってしまうのでしょうか？ それとも今更新しても契約期間は、２０１７年１月３１日までとなるのでしょうか？
こういうスキャン結果が出ました。 これは、完全にウィルスに感染していたということでしょうか？ ユーザー名＞？？？appなんとか＞temp＞＞以下のどこかにありました。 これは、なにか悪さをされたのでしょうか？
Win10に試しにupgradeしたのですが不具合が出たのでリカバリしました。 Win7に戻したわけですがパソコンのスペックがよくないのでPandacloudantiviurusとWindowsFirewallの組み合わせで使っていますが問題ないでしょうか？ それともフリーのParsonalFirewallと組み合わせたほうが良いでしょうか？よろしくお願いします。
win10で、標準セキュリティWindows Defenderと安価なESET パーソナル セキュリティ 3年1台とでは、どちらがどの程度安心できますか？ また、カスペルスキーとESETだと、どの程度差がありますか？
プロバイダーのオプションで月額のセキュリティがあるのですが、あれは市販されているセキュリティソフトで代用できるのでしょうか？
いつもありがとうございます。 さて私は一人でESET ファミリー セキュリティを使用していましたが、このたび子供が同じパソコンで「ユーザー切り替え」をして使用することになりました。 この場合、子供の画面ではESET ファミリー セキュリティソフトが表示されておりませんが、新たにダウンロードしてインストールする必要があるのでしょうか。 ご教示いただければ幸いです。 ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
マカフィーのウイルスソフトについてで、これはあると思いますが、パソコン購入時に初めからインストールされていたように思われるのですが、じッさいは、インストールされているだけで、有料版マカフィーのウイルスソフトをいくらかで購入しないと、基本的に機能面としたら意味がない感じでしょうかね・・・・？ でじッさい有料版だといくらでしょうかね・・・？
ここ数日で同じアドレスのサイトがWebフィルタリングされています。 マルウェアが作動しているのかな？と思っているのですが、検査をかけても何も引っ掛からず、次にどうすればいのかわかりません。 フィルタリングされたURLを検索してみると、トロイの木馬が埋め込んであるサイトを踏んでしまい(NODで隔離されましたが)、こちらで質問させていただきました。 ちなみにURLは以下の2つです。 ttp://sso.anbtr.com/domain/update.searchcubed.net ttp://update.searchcubed.net/chk159.xml ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
Windows8でNortonインターネットセキュリティ最新版（22.5.4.24）を使っています。 設定画面の「更新」欄にある［再起動時にのみ更新を適用］はオンとオフどちらがいい（セキュリティ上安全）のでしょうか？ ［再起動時のみ更新を適用］オプションがオフの場合は、［今すぐ適用］オプションが［ノートン ライブアップデート］ウィンドウに表示されます。［今すぐ適用］をクリックすると、システムの再起動が必要ないプログラムの更新版はすぐに適用されます。ただし、システムの再起動が必要なプログラムの更新版は、次回コンピュータを再起動したときに自動的に適用されます。 https://support.norton.com/sp/ja/jp/home/current/solutions/v10179777_NIS_SOS_2013_ja_jp …と公式サイトにあり、ずっとデフォルトの「オフ」で使ってきましたが「今すぐ適用」というのは一度も出たことがなく、先ほど何気なく「詳細表示」画面を開いたら下の方に「保留中の修復があります」と出ていて「？？？」となりました。 去年使っていたバージョンでは「今すぐ再起動」「後で」というPOPが出ていたのですが…。 公式の別ページにある「パルスアップデート」という設定項目もうちにはないので、サポートページが古いのかうちのNortonがおかしいのか混乱しています。 公式のチャットサポートは前に些細なことでリモートコントロールすると言われたのでできれば使いたくありません。 「再起動時のみ更新を適用」以外にも最新版の設定について詳しいページや情報があれば教えていただきたいです。 よろしくお願い致します。
Windowsの更新ファイル？がウイルスセキュリティZEROのバージョン9.5.0183 ?で Trojan-Proxy.Win32Agent.cyと検出されて隔離・駆除などができなくて困ってます。 この場合はどのような対処をすればよろしいでしょうか？ ファイル名はこちらになります amd64_microsoft-windows-ncrypt-dll_31bf3856ad364e35_6.3.9600.17415_none_4ee95078c559819f
現在、Windows8のパソコンにNortonインターネットセキュリティを入れています。 時々違うソフトでスキャンした方がいいと聞いたので USBメモリにEmsisoft emergency kit freeというフリーソフトをダウンロードしました。 以下、初歩的な質問ですが、 １）Emsisoft emergency kit freeを使うときはNortonを止めた方がいいのでしょうか？ 　　有償のEmsisoft Anti-Malwareは他社ソフトと併用可能と公式HPにあったのですが…。 ２）もしNortonを停止させる必要がある場合、 　　Nortonの自動保護以外にNortonスマートファイアウォールも停止させるべきですか？ 　　出張ってくるであろうWindowsファイアウォールやWindows Defenderも無効のまま？　　 ウイルス対策ソフトはこれまで単体でしか使ったことがないのでよくわかりません。 どなたか教えて下さい。よろしくお願い致します。
ウェブブラウザに最新のchromeを使っています。最近、doubleclick.netというものが頻繁にウエブブラウザを立ち上げて困っています。ネットで調べてみるとアドウェアとかマルチウェアとからしいとのことで、このセキュリティソフトをインストールして検知してみましたが何も引っかかりませんでした。 どうやったらこのdoubleclick.netというのを止める？なくすことが出来るのでしょうか？ご存知の方、教えていただけないでしょうか？ ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
Windows 7で、シャットダウン時に毎回「バックグラウンドプログラムの終了を待機しています」が出て、あとしばらくたってからたまにシャットダウンしている時もあるのですが、「ログオフしています」のままいつまでたってもシャットダウンできません。仕方なく電源スイッチを押しています。この春からeset smart security 8を使用していますが、この現象がいつからか記憶が定かでないのですが、それが邪魔をしているのかと思ったりしています。仕方なく、できるだけ「休止」にしています。デフラグをやってみましたが、改善されませんでした。初期化しないとだめでしょうか ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
ソフト購入インストール後、ユーザー名記入とかでまちがって、体験版の処をクリックしてしまいました。 ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
パソコンのOSやアプリの脆弱性とかで、やたらアップデートが多いのですが、 いつも何とかならないのかなと思う点があります。 率直に次のように疑問を抱いております。 馬鹿馬鹿しくて、お答え出来ないかも知れませんが、次の点でご指導頂ける方よろしくお願いいたします。 1 有料のウィルス対策ソフトを導入してアップデートしているので、何とかそれでウィルスやハッキングをカバー出来ないのでしょうか？ 2 WindowsＸPのアップデートがなくなったとしてもウィルスバスターとかを入れておけば大丈夫なのでは？ (何故ウィルスバスターだけででカバー出来ないのかが解りません) いつもパソコンを起動する度にバックグラウンドでアップデートが走るので、重くなるし不快でたまりません。
ウィルスバスターとEASTだったらどちらの方がいいでしょうか？ コスパ、動き、セキュリティなどトータルどちらの方が安心でしょうか？ それからデルやHPのパパソコンを買おうと思ったらマカフィーが初めからサポートされています。 これははずせないのでしょうか？
パソコン歴３年のおっさんです、宜しくお願い致します。 セキュリテイソフトは、現在ノートンセキュリテイを使用しています。 調べましたところ、ＥＳＥＴのほうが、検知能力が高いと有りましたが、 本当でしょうか？環境条件などで変わるのではないでしょうか、 詳しい方の、解説をお願い致します。 ＥＳＥＴはサポーが不安です、引き続きノートンセキュリテイを使用した方が、 賢明でしょうしょうか、詳しい方のご示唆をお願い申し上げます。
ESETの設定についての質問です。 コンピュータの設定の所で、HIPSが無効になっています。ウィルス定義データベースをアップデートしても最新ですとのコメントが出て有効にできません。どのようにすればいいのでしょうか。 ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
　Windows7やWindows8.1UpdateのPCユーザーです。 　インターネット検索すると、いわゆる”Bad USB脆弱性”の情報記事を見つけます。ただ、内容 を読んだ感じにしてはそれほど大騒ぎになっていない印象です。ただ、気をつけるに越したこと はないので以下のような”心構え”を考えたのですが、間違っているかもしれませんので、ダメ出し をお願いいたします。長文になってしまいすいません。 ０．なんでこんな事を考えるようになったかというと・・ Windows7をインストールする外付けUSB接続DVDドライブ(A)を、それより前に販売されていた、 ほとんど使っていなかった別の外付けUSB接続DVDドライブ(B)に変更したら、OSのインストールで 発生した不具合がなくなったため。普通の考え方では、使用したものはすべてウイルスが感染して いるとは思われず。 ◎OSインストール時の不具合を少し詳しく。 （１）大手メーカーPC（構成は購入時より変更なし。メモリ増設のみ。）で、大手インターネット 通販から購入したHDD（いわゆるゼロフィル方式で毎回イレース）に、いずれもインストールディスクを 使ってWindows7をインストールしてからWindows8Proを上書きインストールしたのですが、OSなどのアップデートでインターネットに接続した瞬間、OSがリスタートするトラブル、すぐに インターネットから切断。 　・使用したDVDドライブは、Windows7が2010年前後に購入した外付けUSB接続のDVDドライブ(A)、 Windows8Proが数年前に購入したUSB外付けDVDドライブ（薄型、外部電源無し）。ともに国内 大手周辺機器メーカーの製品。 （２）Windows7をインストールする外付けUSB接続のDVDドライブ(A)を、別メーカー製の2010年より 前から販売されていた外付けUSB接続DVDドライブ(B)に変更してWindows7をインストールし、 Window8Proは前回と同じドライブでインストールしたところ、OSのリスタートは発生せず。 　・外付けUSB接続のDVDドライブ(A)は、デバイスマネージャーでは、ドライブメーカーの型番が 表示され、ドライブ単体ではファームウエアの更新はあるのですが、そのドライブを使用して販売 している形の大手周辺機器メーカーの商品としてはファームウエアの更新ファイルは提供されて いません。すでに販売終了しているので今後の提供も無いと確認済み。 （３）外付けUSB接続のDVDドライブ(A)は、今までずっと使っていて調子が悪いという印象は ないので非常に違和感があり、インターネットを検索したところ、表記の”Bad USB脆弱性”の 情報を見つけたので、ファームウエアが改変されることはあるまいとは思いつつ念のため対策を 検討することに。 １．Bad USB脆弱性で行われかもしれないことはこんな感じ・・・。 （１）USB経由で、OSやセキュリティソフトに検出されることなく、USBデバイスを操作する ことができるらしい。 （２）USB経由で、USBデバイスのファームウエアが改変することができるかもしれない。 （３）USB経由で、USBデバイスのファムウエアが改変されて、他のUSBデバイスになりすまし たりできるかもしれない。 （４）USB経由で、ファームウエアの改変されたUSBデバイスを使って、PC側が操作できるかも しれない。 （５）対策として推奨されているのは、”１００％信頼できるUSBデバイスしか使用しない。”。 ２．”１００％信頼できるデバイス”になるように対策するとしたら・・・。 （０）そもそもUSBデバイスのファームウエアがそんな簡単に改変できるはずがない。だから そんなに心配する必要は無いのかもしれません。 　・ただ、USB接続したUSBデバイスの動作がおかしいとの印象を持ったときに、ファームウエアの 改変は無いにしても、意向しない外部からの操作がはたして無いかどうかという不安は出てきます。 今一番対策が必要なのではと気になっているのは実はこの点です。 （１）ファームウエアの改変が不可能なデバイス。 　・USBデバイス内で使用されている、USB接続のためにもっぱら使用されている半導体。安価 なため、改変が不可能のはず。 　・改変可能なファームウエアが使用されているとは思えないUSBデバイス。非常に安価な、 USB接続の有線マウスやキーボード、PCにちょこっと差し込んで使えるような安価なUSB接続 Wi-Fi通信LAN子機。いずれもですが、中高級モデルの場合、メーカーからファームウエアの更新 が提供される可能性はありますので除外。 （２）ファームウエアをメーカー提供の最新版で更新したUSBデバイス。 　・仮にファームウエアが既に改変されていても、DVDドライブなどは取り外してSATA接続にしてしまえばPC側から操作が不可能のはず。ならば、SATA接続で最新のメーカー提供のファームウエアに更新すれば、それ以上は”１００％安心なデバイス”にならないでしょうか。 （３）USBデバイスから取り外して、接続方法をSATAなどに変更したUSBデバイス。 　・DVDドライブなどは取り外してSATA接続にしてしまえばPC側から操作が不可能のはずなので。 （４）USB接続で使用したことのないデバイス。SATA接続専用など。 （５）USBデバイスのファームウエアが改変されていないかチェックしてもらえるアプリが各メーカーから提供され、チェックした結果が”改変無し”だったUSBデバイス。 　・ファームウエアの更新プログラムに改変されていないか確認するプログラムが追加されると非常にありがたいと思うのですが。各メーカーさん、お願いできませんか。
コンピューター検査が終らない！ 前回では検査も２時間余りで完了していたが、今回は一晩かけても終了しません。キャンセルすると反応なしになってしまいます。 また、この文章を入力するのに、文字変換にありえないほど時間がかかる。 途中で終了すると「反応なし」になってしまいます。 ｗｉｄ１０にはしていません。 ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
現在J：comのマカフィーセキュリティ対策ソフト「無料」を使用していますが、 何となく不安があるのです、このまま使い続けていいのでしょうか？ 四月まではノートンインターネットセキュリティ対策ソフトを使用していました。 皆様のご意見を戴きたく質問致しました、宜しくお願い致します。
パソコン使用歴３年の初心者です。宜しくお願い致します。 現在ノートンセキュリテイを使用しております。 問題があるときには、ノートンサポートと チャットで連絡し合い、リモートで修正をお願いしております。 何度か修正をしてもらい、助かりました。 この度、評判の良い eset smart security v8.0 に変更を検討しております。 eset社の場合は、どんなサポートが有り、どんな操作が必要か教えてください。
ウイルス定義データベースのアップデートに失敗 未登録の深刻エラー（0ｘ1106） 何度実行しても同じエラーが発生 ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
Windowsアクションセンターで１個の問題が見つかったというのでWindows Defenderでスキャンを実行した結果、保護されているという結果でした。 セキュリティはWindows Defender一つでほとんど安全でしょうか。 Yahoo会員コースでNortonも同時に取り込んでいます。 PCも重くなるし代金もかかるので、Nortonがなくても大差ないのならやめようかと思います。 （今、自分でミスしてNortonをアンインストールしてしまい両方必要か考えるチャンスです） よろしくお願いいたします。 Windows8.1です
先ほど気が付きました デスクトップのNorton　Internet　security　onlineのショートカットが白くなっていて、「リンク先Uistub exeが変更または移動されているので機能しません、ショートカットを削除しますか」 と言うのです。画面下のNortonのアイコンもなくなりました。これは危険な事ですか。 パソコン上からNortonがなくなってしまったのですか。どうやって探すのですか。 またはどうやって戻すのですか。 難しいこと分かりませんんで分かりやすく教えて下さい。 windows8.1です
esetがwin10で再インストールが必要と画面に出ます。ユザー名もシリアルも分からないときはどうすればよいか 案内画面ではごちゃごちゃと行ったり来たりでらちがあきません 登録時ののメールアドレスはわかっていますが。以上 ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
これまでOUTLOOK2013を使用していましたがOUTLOOK2016にしたところ迷惑メールの振り分けができていないみたいですがOUTLOOK2016には対応していないのでしょうか。 ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
gentlemjmp_irow.exe majmp_gentlerow.exe 以上の物が検出されるのですが… いったい何でしょうか!? 対応と対策を教えて下さい。
お世話になります。 ＨＰ社のＰＣを使い始めました。アンチセフトセットしました。 架空アカウントがＰＣの立ち上げ画面に登場。 邪魔なので、ロックしたら本来の自分のアカウントに入れなくなりました。 仕方なく初期化しました。架空アカウントは侵入者が私のＰＣに 悪戯をしたのではかいかとＰＣ修理人は言います。 他に考えられることはありますか。 ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
windows10で再起動すると、アイコンが勝手に左に整列する。 表示設定のオプションも無視される。 ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
パソコンをWindows8.1からWindows10にしました。セキュリティ対策は何らかの操作が必要でしょうか。また、対応できているかの確認方法もお答え頂ければ幸いです。 ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
エクスプローラーのファイル表示形式が記憶されなくなりました。ネットで調べたらＥＳＥＴを使っている人に同様の症状が出ているとの事ですが解決方法をご存知ないでしょうか？ ESET Smart Security8を使用しています。 ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
ESET cyber security pro ver.6.0.14.0で/tmp/esets.sock に接続できません：接続が拒否されました。が頻発して、再起動するたびに再インストールしないとなおりません。Mac OS 10.8.5です。 ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
Windows10が入ってるならタブレットでもパソコンと同じ感じだろうと思って、アンチウィルスフリーというソフトを入れようとしました。 そうすると「このWindows10のバージョンではインストールできません」というようなメッセージが出てインストールできませんでした。 やはり、同じ名前のOSであろうと、パソコンとタブレットでは勝手が違うのでしょうか？ タブレット用のWindows10でお奨めのアンチウィルスソフトはありますか？ 無料の物でお願いします。
仕事でエクセルファイルをメールでやりとりすることになりました。 しかしながら、相手方がウィルスに感染していて、エクセルファイルにウィルスが組み込まれてしまう可能性を懸念しています。 そこで、マクロを含まないただの数値データの場合ですが、 エクセルで作成したデータを.csv　や .txt　形式で保存してもらいそれを送ってもらう ことは、ファイルを開いたときに攻撃を受けないようにする対処として有効でしょうか？ ご回答いただけると幸いです。
windows8⇒8.1へバージョンアップするにあたり、windowsのファイアウォールを有効にしようとしているのですができません 「これらの設定は、ベンダーアプリケーション ESET smart securityで管理されています」と出てきて、windowsファイアウォールの設定すらできません。 アクションセンターからの「ファイアウォールのオプションを選択します」から「windowsファイアウォールを有効にします」をクリックしても変化がありません。 使用ソフトのバージョンは7です。 解決法が分かる方がいらっしゃいましたら教えて頂けると助かります。 ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
ずばりどこでしょうか？ 各ソフトのメリットデメリットお願いします。 総合で結果どこがいいのかお願いします。 ちなみに自分はパソコン素人です。
ウィルスバスタークラウドが開かなくなりました。クリックしても右クリックして開くをやっても開かないです。 <待機中>ウィルスバスタークラウド アップデート実行中はシャットダウンはしない 再起動しようとしたら↑のようなメッセージができました。 ということは目には見えないけど自動でアップデートしている最中ということなのでしょうか？ Ｗｉｎｄｏｗｓ7　使用しています
Norton Internet Securityは入れてます。 Windows 　Live　メールです。 迷惑メールの 差出人を「受信拒否リストに追加」 差出人のドメインを「受信拒否リストに追加」 迷惑メールとして処理のどれかを、 いろいろ試してますが、最初から迷惑フォルダに入る分もありますが、 すごい数のメールが届きます。（増えている様にもみえます） すごく困っています。 Norton Internet Securityの設定や、他に方法があれば教えて下さい。 よろしくお願い致します。
カスペルスキーインターネットセキュリティについてです。 Firefoxのアドオンマネージャーを開くと、カスペルスキーのコンテンツブロック、セキュリティキーボード、ネット決済保護があります。 しかしこれらについて「Firefoxでの使用が検証できません。配布元を確認して慎重に使用してください。」と書いてあります。 詳細情報の説明によりますと、Firefox43からは未検証のアドオンは使えなくなると書いてあります。 カスペルスキーはFirefoxでは使えないのでしょうか。
現在ファミリー セキュリティで５台契約ですが一台を入れ替えたいのですが方法が分かりません ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
こんにちわ。 私はまだパソコンのセキュリティなどに詳しくないので教えてください。 電子メールで、「アカウント確認のお願い」という件名のメールに、 「お客様のアカウントは何らかの取引に利用されている恐れがありますので、お手数ですが、システムにログインして、異常がないかご確認いただきますようお願いします。」という文章でした。 心配になって、貼ってあったURLにアクセスしたところ、 赤いページに「アクセス先でフィッシング行為を検出しました」と書かれており、 どうしたらいいかわからなくなった私は、「セキュリティで保護されたページへ戻る」というボタンを押してしまいました。。 あとから調べると、そのボタンは押さないほうがよかったということを知り、 今はどうしたらいいかわかりません。　 何もわからないので、どなたか教えてくださるとうれしいです。 よろしくお願いします。
パソコンのウイルスは 全てプログラマーみたいな人が手作りしているのでしょうか？ 病原菌みたいに自然に発生したものではないのでしょうか？
これは、にブラウザー（Chrome・Firefox・Safari）からアクセスする時に、選択したサイトが「フィッシング・マルウェア－」でないかチェックするリストのような物だと思っています。 今は、Windowsパソコンで（Chrome・Firefox）・iPad Miniで（Safari）を利用していますが、本当に稼働してチェックされてるのか不明です。 どなたか、稼働してるかどうかの調べる方法教えて下さい。 一番いいのは、今現在チェックにかかるホ－ムペ－ジアドレスを教えて頂けると良いのですが…
win8.1でsmart security8を使っていました。win10にアップグレートする前にsmart security8を削除してから、win10にアップルレートしました。その後、smart security8を再インストールしました。基本画面の設定でアクティべートをして、アクティベートが完了したと表示されるのですが、ホームではアクティべートされていませんという表示です。アップデートしてみるとウィルス定義データベースのアップデートに失敗しました。ユーザー名またはパスワードが無効です。という表示です。ダウンロードは、75027kbほどあるのもきになりますが、つかえません。 ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
windows10からwindows7に戻した時、smart　security8　ver 8.0.304.7　においてウイルス定義データーベースは最新ではありません　の表示が出ます。update状況は最新のようであるのですが、表示は最新ではないとの表示となります。updateを実行しても消えません。正常に機能しているのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
カスペルスキーインターネットセキュリティについてです。 手動で完全スキャンを実行すると最後に完全スキャン1分前と表示されてスキャンが終了します。 脅威はありませんと出ますのでスキャンは完了しているものと思えますが、1分前と表示されたままであるのが気になります。 本当に最後までスキャンはされているのでしょうか。 なぜ完全スキャン1分前と出るのでしょうか。 OSはWindows8.1です。
ＰＣモニター端部に、Treasure Track Adの文字が出てきて、広告画が出ます。 また　ＰＣ立上げ時ヤフーをホームページにしていますが、数分後勝手に、Web Search Resultsというところに 誘導移動してしまう！　ヤフー検索もWeb Search Resultsに移動してしまい、うまく検索できません。良い対処法を　教えてください。 ちなみにＰＣはWin 8.1 ブラウザーIE 11　で起動してます。
皆様、こんにちは！ 今は、自宅で主に使用してるので 導入環境設定を自宅及び職場という ～決められた場所での設定にしてます。 でも、セミナー会場等でWiFiを使うとき にはその設定を変える～必要ありますよね？ その場合は、どの様に変更したらいい のでしょうか？ よくWiFiなど使われてお詳しい方、 ご回答よろしく願います。 ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
ESET NOD32 アンチウィルス　利用可能台数１台を利用してます。 この度、更新の知らせが来たのですがパソコンを変えています。 この場合、どのようにすると良いのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
「未定義のアクティベーションエラーです。」と表示されて、 アクティベーションに失敗します。 どのように解決すればよいでしょうか。 ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
アバストという無料のウイルスソフトを使っています。 先日、PCを再セットアップし改めてアバストをインストールしました。 以前からあるソフトを使用していますが、解答したり起動するとウイルスソフトが反応し ソフトを消されてしまいます。決して危ないソフトではないのですが。 再セットアップ前は反応しなかったのになぜかわかりません。 かと言って、ウイルスソフトをオフにすると危ないのですよね。 そこで、事前にウイルスソフトの設定で対象のソフトやそのフォルダを検知しない方法や安全だとわからせる方法があるらしのですがいろいろやってみてもわかりませんでした。 ご存知の方教えてくださいませんか？ 検知されたときも、"安全だと認識させる"みたいな表示が出てクリックしていますがダメです。 ちなみに、Win7でアバストは無料版でインストールしたばかりなので最新のもとだと思います。
カスペルスキーから、悪意のあるソフトウエアの動作のロールバック中に、ファイル名を変更しました／レジストリ値を検出しました／ファイルを削除しました。と警告が来て、どのソフトウエアを起動しようとしても、ファイル名が変更されたか、削除された可能性があります。と出ました。再起動すると直ったのですが、これはどういう状態なのでしょうか。 よろしくお願いします。
Windows7を使用しています。InternetExplorer11です。セキュリティにはZEROを使用していますが、その前にはKingソフト（無料）を使用していました。ZIP形式のフォルダをダウンロードしたいと思い、ダウンロードボタンをクリックするのですが、ウィルスセキュリティがかかり、「レジストリへ書き込むことができません。必要な権限がない可能性があります。管理者としてログインして再度検査を実行してください」と、表示されます。どうすればよいのは自分にはわかりません。ご指導の程宜しくお願い致します。パソコンを立ち上げる時にもログインしてから起動することはありません。
寮に住んでいて、５０人分の個室の各部屋にＬＡＮの差込口があり、そこにケーブル差しこむだけですぐにインターネットが使える環境になっています。 ちょーＩＴ無知な質問なんですけど、ウイルス対策ソフトのインストールは必要ですか？ 寮のどこかにマザーコンピューターみたいなのがあって、そこでウイルス対策がされていると思っていいんでしょうか？ 寮の管理者に聞けばと思われるかもしれませんが、入居者も管理人も外国人で、、自分まだ英語できなくて聞けないんです。
Microsoft Security EssentialsをPCに入れて５年くらい使って来ましたが、 数日前から19分くらいの所で止まるようになりました。 毎回同じ所で止まるのかな？と実験しましたが、14分でとまったりまちまちです。 場所はC:\Program files(x86)\Corel\MLE\Vfx_\Broken.vfxだったり、C:\Program files(x86)\Corel\MLE\Vfx_\Crosswip.vfxのあたりのようです。 あと、<スキャンを取り消す>を押してもスキャンが取り消せません。 再起動すると元に戻るようです。 色んな書き込みで<設定>の（除外されたファイルと場所）に上記の場所を変更保存 したりもしましたが、進んでくれませんでした。 MSEを一度アンインストールして入れ直しとのアドバイスをしておられる方も いらっしゃいますが、PC初心者で疎く、MSEの設定も他の方にお願いしたので 自分でどのようにしたらよいか判りません。。 止まる原因やフルスキャンを成功させる方法、もしくはMSEをアンインストール して新にインストールする方法を全くの初心者でもわかるよう教えて頂けると 幸いです。 またMSEよりもこちらのセキュリティソフトを入れたほうがいいよというものが ございましたら教えて頂きたいです。 よろしくお願い致します。 PCの情報です：Windows7 Home Premium サービスパック1を使用しています。
regsvr32.exe＊32 regsvr32.exe regsvr32.exe＊32 タスクマネージャーのプロセスで複数起動していて気になりました。 以前はこのプロセスが起動していなかったような気がします。 msiexec.exe*32（説明windows®インストーラー）も2つ起動しています。 C:\Windows\SysWOW64に入っているファイルなんですが マルウェアかウイルスの可能性を疑っています。 これらが正常に作動しているか否かを判断するすべはあるのでしょうか？
Window8のMicrosoft Security Essentialsは、Win10でもありますか？ また、これがあれば市販の対策ソフトとほぼ同程度に安心でしょうか？ 劣る場合は、どの程度危険ですか？
ずいぶん前に、ユーザー登録をしたのですが、メールが届いてからそのままになっていました。 『メールでのご案内から10日以上経過しているか、または「ユーザー名・パスワード取得用 URLアドレス」が異なります。 お手数ではございますが、最初から登録をお願いします。』 と、表示されます。どこから登録すればいいですか？ ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
Windows8.1からWindows10への無償アップグレードから不具合が続いていて解消できません。ESET Smart Security８で同様な経験をお持ちの方はいらっしゃいませんでしょうか。尚、ESET Smart Security８はパッケージ３年5台版をWindows8.1当時にインストール。 【不具合の内容】 パソコンを起動してもタスクアイコンが「ｉマーク」のままで矢印回転しないので、ESET Smart Security８のダイアログを表示させるとアップデートの隣に三角マークが表示、「ウイルス定義データベースのアップデートに失敗しました。サーバーが見つかりません。」のメッセージです。 【やったこと】 再インストールを３回実施程度と修復インストールも３回程度実施しました。キャノンのホームページをみて、アップデートキャッシュも数回やってみました。なにをやっても全部ダメでした。但し、手動での「今すぐアップデート」は正常にアップデートでき機能しています。 過去、シマンテック、トレンドマイクロ、カスペルスキーと使ってきました。同じようにOSの変更なども経験しましたが、初めて使用するESET Smart Security８の様な経験は初めてです。又、キャノンのホームページは情報散乱で分かりずらいこともあり、宜しくアドバイスをお願いします。
表示だけでウイルス感染、正規サイトに不正広告の「手口」 http://www.yomiuri.co.jp/science/goshinjyutsu/20150904-OYT8T50158.html これどうですか？ 正規サイトに載っている画像自体がGDIの脆弱性をつくのではなく、ウイルスサイトに繋がっているのでしょうか。 そうだとすると、意図しないウェブアクセスを招く現在の広告配信のビジネスのやり方自体に問題は無いのでしょうか。 ブラウザの設定によってはリンク先の先読み機能などを持っているものもあります。 結局対策は、リンク先に書かれている従来からの方法(ソフトのアップデート、ウイルス定義ファイルの更新)しかないのでしょうか。
現在、Windowsを入れたパソコンとAndroidケータイにESETをインストールしています。Windows、AndroidとMac OSに使えるようですが、WindowsケータイやiPhone、iPadにも使えるのでしょうか？
カスペルスキー2012マルチプラットホームセキュリテイー（３年版）を使用しており、来月で期限が満了します。新しいもの（２０１５年版）に買い替えようとしたのですが、素朴な疑問が生じました。即ち、今のものをUpDateしていけば敢えて買い替える必要はないのではないかというものです。 これをどのように考えればよいのかご教示願います。なお、OSはWindow7です。
ESET ファミリー セキュリティを使っています。 Android4.4にインストールできましたが、アンチセフトのテストだけいつまでも更新中で止まりません。前まではできないと聞いていたのですが、今のバージョンは使えるようになったと記述がありました。 何が悪いのかわからないので、設定の手順を教えていただければと思います。 よろしくお願いいたします。
WINDOWS　7から１０にUPDATEをしました。パソコンの起動のたびに、ウイルス対策を有効にするように、指示されますが（マイクロソフトからと思います）、指示通りにしても、有効にできません。解決法をご教授下さい。なお、パソコンはDEL製、ウイルスソフトはESET　Smart Security です。
パソコンの電源を入れてすぐにスリープモードになってしまうのはプリンタの影響とPC修理センターに言われケーブルを外していました。しかし、プリンタを使用すると同じ現象が再々ありPCの電源が入らず、F12を押してのPC起動もすぐに反応しなくなってきました。プリンタの影響とはプリンタを修理すれば購入時のようにPCへの影響がなく使用出来るようになるのでしょうか。 ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
Windowsを使っています。 パソコンに何らかのウイルス対策ソフトを入れていたと仮定して、 そのウイルス対策ソフトを入れたままで、 例えばトレンドマイクロ社のウイルスバスターを入れたとしたら、 どうなりますか？
「カスペルスキー インターネット セキュリティ 2015」 の3年5ライセンス版のライセンスを購入しました。現在使用しているカスペ2015のライセンスが残り日数が22日なのですが、このアクティベーションコードを入力すると残り日数がリセットされ360日になりますか？日数が加算され382日になりますか？ 360日になるならギリギリまで待ちたいと思います。 既に買ってしまった後なのでやるしか無いのですが、1台に入れたら5台全て日数が増えますか？全台入れる事になりますか？
Windows１０パソコンを購入予定なので、ファミリーセキュリティーを購入しました。早速、Windows７パソコンとアンドロイド携帯にインストール、アクチベートしました。その他３台分は、家族に与えるつもりです。Windows１０パソコン購入後は、Win7をLinuxマシーンにして使うつもりです。その場合、Win７マシーンをフォーマットする前に、アクチベートしたESETをアンインストールする必要があるのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
avast 無料アンチウィルスをオフラインのパソコンにUSBメモリでインストールのしかたが分かりません。どうか教えください。
現在のウィルス対策ソフトはカスペルスキーのマルチプラットフォーム３年版です。 でも、期限が１０日余りしかないのです。 更新の予定を変更していましたが、この際PC MaticかＥＳＥＴを試してみたいのです。 両者のホームページを覗いてみましたが、いずれが良いのかさっぱり分かりません。 詳しい方の口コミ情報をお教え頂ければ幸いです。 お教えください。 なお、私のパソコンはＮＥＣのノートパソコンＬａｖｉｅでＯＳはwin8.1で、ブラウザーはファイアフォックスを主用し、たまにＩＥを使っています。 ネットはau光をで常時接続しています。
　自転車のショッピングサイトを検索していたら、突然、ウイルスに犯されました個人情報が流れます、ネットにつながないでください・・・こんな様な案内の音声、画面に、至急、03－4540－22**に、電話してくださいと、これって何でしょうか？ ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
filezilla server　を使用して、PCに防犯カメラの画像を保存しようとしているのですが、Esetのファイアウォールを有効にしていると保存できません。無効にすると保存できる状態です。　IDSの例外でfilezilla serverのexeを除外してもダメなようです。別PCからのコマンドラインのｆｔｐだとアクセスして操作できます。 防犯カメラは、IODATAのTSWLC2 Eset smart security 8 LAN 内の接続です。 FileZilla server 0.9.53beta 詳細の設定方法がわからず困っております。 ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
Win8.1でグーグルクロームを使用しています クロームを立ち上げると PCが危険です、広告のポップがでたり アンケートなどをクリックすると勝手に広告のタブをつくります どう対応したらよろしいでしょうか
windows xpのサポートが終了した後、windows8.1の入ったパソコンを買いましたが、epsonプリンターの古い機種でプリントアウトできなくなったので、そのプリンターを使う場合は、ｘｐパソコンに接続して使っています。そのため、一応セキュリティソフトも入れて、時々ライブアップデートするためにインターネットに接続しています。今日（２０１５年８月２０日）も、２週間ぶりくらいにそうしたのですが、用が済んでシャットダウンしようとしたら、「更新プログラムをインストールします」という表示が出て、何かをインストールしました。まだサポートされていた頃には、頻繁に起きた現象と同じです。このようなことが年に一度くらい、今度は２年ぶりくらいにありました。これって、本当にマイクロソフトが提供しているのでしょうか。まさか新手のコンピュータウィルスだったりして。マイクロソフトには、無料の相談窓口がないようなので、一応、ここで質問させていただきました。
家族がFirefoxを使っていますが、ESETはFirefoxの更新に対応していますか？ ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
3年５台版のFAMILY　SECURITYを購入してそのうちの１台をアンインストールし新しく購入したPCにインストールしたらエラーになりました。使用台数は５台であるのに何故エラーになるのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
挙動が遅いのでパソコンを買い換えようと思っています。 現在のパソコンにインストールされているウィルスバスタークラウドが8/31で期限が切れるのですが、新しいパソコンを買うまでの間はどのようにすればよいでしょうか？
パソコンを初期化したのですが、今までESETを使っていたのですが、引き続き使えるようにするのはどうしたらいいでしょうか？ ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
デスクトップの画面の導入したＥＡＳＴセキュリテイのアイコンを開くと最初に、次のプログラムにこのコンピユターの変更を許可しますかと出て、それから読み込みシーケンスを実行してますと出ます、それからユーザーアカウント制御が出ます、その後生成されているログを保存してくださいと出ます、これが毎回アイコンを開くたびに出ます、最初は良くわからないので保存しましたが、ＥＡＳＴのセキュリテイが働いているのか不安になってます、隠れているアイコンを開くと最高レベルで実行されてるみたいですが良くわかりま線、どちらかというとＰＣは苦手な方なので教えてもらいたいのですが ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
ESETファミリーセキュリティをPC３台、スマホ２台で使っておりますが、スマホが壊れたので新規購入しました。新しい方に切り替えるには、そうしたらいいのでしょうかお教えください。尚、古い方のものは、起動もできない状態なので、アンインストール操作はできません。それでは、よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
Mcafeeをアンドロイドにインストールしたのですが 起動しているのか　通知アイコンとかないのでしょうか？ 起動していることの確認画面は　アプリ内の　有効 だけしか確認できないですか？
　AVASTの無料ソフトのクイックスキャンでトロイの木馬が１か所見つかったと表示されたので、同じソフトのブートタイムスキャンで見たところ、同じウィルスがもう１か所見つかったと表示されたので、両方とも、隔離のチェストへ移動しました。 　ゆうちょダイレクトでは、無料のPhishWALLを使っていますが、絶対安全ということはないですが、このまま使って大丈夫でしょうか。ワンタイムパスワードにすぐ変えないと危険ですか。
PowerDvd10をインストールすると、DVDの再生はできるが、ブルーレイを再生すると、再インストールするかセキュリティソフトの設定を確認するように出て先に進みません。 アンインストールして何回か試しましたが同じメッセージが出るだけです。ウィンドウズ７の時はできました。現在のｏｓは１０です。Ｅ－ＳＥＴは、１０からインストールしました。 よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
Yahoo!BB提供のウイルスソフト　Norton　Antivirus　Online　Liteを使用しています。 Windows10の提供が始まったあたりから、下記ポップアップが頻繁に出ます。 「ノートン製品　for Windows 10 の更新されたバージョンをインストールする 　Norton Antivirus Online の現在のバージョンはWindows10と互換性がありません。 　次へ　をクリックすると新しいバージョンをダウンロードして保護を継続できます」 現在はWindows７を使用　Windows10への更新予定は今のところありません。 Nortonのバージョンは、22.5.2.15 Yahoo!BBセキュリティで確認したところ、Windows１０に対応した最新版のようです。 ツールを使ってNorton削除→再インストールも試しました。 サポートに連絡したところ、下記の「最新版へのバージョンアップが完了したにも関らず～」の内容を試してほしい、それ以上はわからないと言われました。 https://bbsecu.jp/bbsecu?cid=BCCM0110&PAGE_HTML=faq/faq_symantec.html#w-04-11 同じような症状の方はいらっしゃいませんか？ あとで通知する　を毎度押すことで対応していますが、 本当に頻繁にでるので困っています。 ※お返事お礼が遅くなるかもしれませんが、ご容赦ください。
ESET smart security 8をインストールしたらGoogle Chromeの拡張機能が正常に機能しなくなりました。 OSはWindows 7 HOME 64bitでChromeも64bit版の最新版です。 具体的に正常に機能しなくなった拡張機能は「SmaSurf for Webブラウザ拡張機能」で、通常ブラウザ右下に表示されるのですが、まったく表示されません。 全て最新版にアップデートし、ESETの設定も可能な限りググって弄ってみたのですが、改善しませんでした。 同様の症状が出ている方はいませんでしょうか？ よろしくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
「ESETパーソナルセキュリティ」　と「 ESET NOD32アンチウイルス」との違いは何ですか
新品インクカートリッジをセットしましたが印字不能で白い紙が排出されます。廃インクタンクの警告が出ますのでそのせいでしょうか。サービスセンターへ行ったらお盆休みでクローズ。ガッカリです。 ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
PCは余り使わないのでセキュリティソフトはフリーにしたいと思っています。MicrosoftSecurityエッセンシャル　or 　AVGアンチウイルス　にしたいと思うのですが、どちらがおすすめですか
SmartSecurity8の英語版がインストールされてしまいました 「Maximun protectin is not ensured」と表示されます。 Windowsファイアウォールを確認すると「規則に一致しない送信を実施する」になっています。 コントロールパネルからアンインストールしようとしてもESETSmartSecurityは入っていません。アプリの一覧にもありません。ウィルスに遣られてると思います。 何方か削除する方法を教えて下さい。 ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
問題の画面のスクリーンショットを添付します。 エクスプローラーを開いてしばらくすると勝手に立ち上がります。 新しいウイルス駆除ソフトを装っていますが、よく見るとおかしいです。 画面から去ろうとしてもしつこく立ち上がるしつこいソフトです。 何とか、駆除したいのですが、マカフィーではウイルスとして感知しないです。 この自動立ち上がりのウイルスを駆除する方法をご存知の方、宜しくお願いします。 Fujitsu LIFEBOOK AH53/R でWindows 8です。 宜しくお願いします。 ⇒なぜか画像添付ができません。ＪＰＧなのになぜなのか。。。 まったく使えないですね。 仕方ないので、文字で伝えてみます。 勝手に立ち上がる画面のタイトルは、 WindowのＰＣ修復 Windows 8.1ＰＣ修理 上にReimage Repare と出ています。 　とでます。
つい先日、Windows8から10にアップデートしました。 Windows8のときウイルスバスターを使っていたのですが ウイルスバスターのWindows10対応のものをダウンロードすることを 忘れてしまいました。 調べてみるとWindows10にすると対応していないウイルスバスターは アンインストールされてしまうそうで・・・ そのアンインストールされたものはゴミ箱にいくのでしょうか？ 実はWindowsアップデート後にゴミ箱にあったものを よく確認もせず消してしまいました。 ウイルスバスターの問い合わせはシリアル番号が必要なようなのですが PC上にウイルスバスターが消えてしまってシリアル番号もわかりません・・・ どうしたらよいでしょうか もう前使っていたものはつかえないでしょうか また絶対にシリアル番号がないと問い合わせできないのでしょうか
これまで、ウィルスバスターを利用していたので、マカフィーには縁がありませんでした。 ところがこの２，３日、インターネット・エクスプローラーでグーグルを起動すると、ウィンドウの上部（メニューのすぐ下）にマカフィーウェブアドバイザーの表示が出て、「注意してください。このコンピューターは保護されていません。」「！アクションが必要です！」と出て、さらにその下に「ウィルス対策が万全な状態ではありません」「ウィルス対策の一部の機能が無効になっているためウェブを安全に閲覧することができません。」・・・と表示されます。 ウィルスバスターが入っているにもかかわらずこのメッセージが出るというのはどういうことでしょうか。マカフィーがグーグルにＣＭを出しているということでしょうか。それにしても、表示されるメッセージは、ウィルスバスターの存在を知ってか知らずか、他のウィルスソフトに対して挑戦的な内容だと思います。 なお、グーグルにアドインを加えたこともありませんし、マカフィーのプログラムを入れたこともありません。 この表示がなぜ出るのか、そして、表示させないようにするにはどうしたらよいのか教えてください。
PCを立あげるとこのような表示が出るようになりました。 「hostsファイルは変更されました。 URL情報（hostsファイル）は変更されました。 ネット詐欺（ファーミング）の可能性があります。 許可かブロックのどちらかを選べといわれ、許可を選択していますが、ずっとでるので でなくなる方法を教えてください。 Windows　VISTA　servicepack２　３２bit で、ウィルスセキュリティーゼロを使っています。 hostの中は # Copyright (c) 1993-2006 Microsoft Corp. # # This is a sample HOSTS file used by Microsoft TCP/IP for Windows. # # This file contains the mappings of IP addresses to host names. Each # entry should be kept on an individual line. The IP address should # be placed in the first column followed by the corresponding host name. # The IP address and the host name should be separated by at least one # space. # # Additionally, comments (such as these) may be inserted on individual # lines or following the machine name denoted by a '#' symbol. # # For example: # # 102.54.94.97 rhino.acme.com # source server # 38.25.63.10 x.acme.com # x client host 127.0.0.1 localhost ::1 localhost 127.0.0.1 an.cmertv.com 0.0.0.1mssplus.mcafee.com このような表示です。 よろしくお願いします。 あまり詳しくないのでわかりやすくご教示いただければと思います。
介護福祉士養成校でのOA室のノートパソコンんでランケーブルにつながッていて、そのがッこうのパソコンだとねッとつながッたのですが、自分のノートにそのランつけてもねッとにつながりませんでしたが、何からんにせきゅりてーかけておるのでしょうかね・・・？ いわゆるがッこうのパソコンしかねッとできないように・・・・？ あとそのがッこうのねッとから、DMMFXとか楽天証券とかのサイトへいこうとするとがめんひらかずにせきゅりてーがかかッているか、ようは取引できない使用になッています。 で外為のこのサイトのログイン画面ではそのパソコンで開くと外為どッとむのログイン画面に入るとDOMストレージを有効にしてくださいというのがでてきて、じッさいに外為のIDとパスワード忘れていたがためにその時点でためすことがなく、わかりませんでしたが、現実的にDMMFXや楽天証券のサイトに進めない以上でみたら、まずログインはできませんよね・・・？ で、じッさいにがッこうでは個人利用できないように自分のノートにランつけてもねッとむりとか、DMMFXのサイトに行けないとかで、せきゅりていーかけて管理していると思いますが、 じッさいこの外為ログインサイト時のDOMストレージを自分で有効にパソコンせッていですることはできるのでしょうかね・・？ 自分のパソコンはウイルスバスターとかノートンとかつけてないのでわかりませんが・・・？ このDOMを自身で有効にすることできログインできるかどうかですが・・？ それとも無理なら当然そのがッこうのせきゅりてー管理者が、有効方法をしッているだけのことになるのでしょうかね・・？ いずれにしろがッこうのランケーブルの自分のパソコンでつなげるとか、DMMFXのサイトにもッていてログインして取引するとか・・・？やはりがッこうのせきゅりてー上個人理由で貸さないということで、自分でせきゅりてー解除は不可能とみたほうがいいですかね・・・？ まあこんなこというのもあれですが、がッこうの秩序みだすことになり、退校にでもなッたら困るところになりますがね・・・？仮にせきゅりてー自分で解除できたとしてもですが
Windows 7　PCをち上げたところ、本日、見たことのないメッセージウインドウが現れました。内容が分からず不安です。Windows７　OSからのメッセージなのか、マルウエアの一種なのか。コピーぺーストが効かないので、以下に書き写した全文を表示します。 ******************************************* Hidden Start V2.1 Run from command line: hstart /[PARAMETERS] /[PRIORITY] [COMMAND LINES] PARAMETERS: /NONCONSOLE - starts console applications without any windows /WAIT - wait for the application to terminate(run synchronously) /WAITINPUT – wait for the user input to set the priority class /D=PATH – set the starting directory /SHELL – run apps and open docs in the Windows Shell /RUNAS – run apps using UAC privilege elevation (Vista) /UAC – run Hstart using UAC privilege elevation(Vista) /MSG=TEXT – show the message after command execution /TITLE=TEXT – set the title of the message /ERRMSG=TEXT – show the error message if an error detected /ERRTITLE=TEXT – set the title of the error message /SILENT – silent mode: no error messages will displayed /TEST – test mode: see what parameters are passed to Hstart PRIORITY classes: /[HIGH | ABOVENORMAL | NORMAL | BELOWNORMAL | IDLE] Don’t forget about quotes when using complex COMMAND LINES: hstart /NOCONSOLE /D= ”D:\Temp” “”D:\backup.bat” parameters” [ OK ] 以上です。おわかりになる方がおられましたら教えてください。 ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
がッこうのパソコンでDMMFXとか楽天証券とかのサイトヤフーから検索入ると、不正に使われると困るとみてウイルスソフトせきゅりていーのはいッていますが、じッさいいたずらでとかれるとあんいですが、とくのにあらかじめウイルスソフトのDVDろむとか、暗号パスワードとか必要なのでしょうかね・・？ じッさいじむしょであくようされないようにかんりされているとおもいますが・・？ まあ自分そのようなソフトしていないので、簡単にだれでもとかれてせきゅりていーしているいみもないとおもいますし やはりとくにはロムとあんごうがひつようなのかとおおもい。 じむしょのひとがかんりとかで
ウイルスソフトのはいッてるパソコンで外為どつとこむのログインサイトでDOMストレージを有効にしてください、とでてきていたのですが、あるがッこうのパソコンでログインしようとしたら、じッさいログインID記憶になくそこからいきませんでしたが、じッさいこのDOMをゆうこうにしてくださいとでているからログインできないのでしょうかね・・？当然じたくのでしたらこんなのでていないので
昨日から気づきましたが、ESET　smart　SECURITY5のウイルス定義データベースのアップデートが失敗しましたと表示されました。ファイルダウンロード中エラーが発生したようです。何か解決策ありますでしょうか？よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
アクションセンターに スパイウェアと不要なソフトウェア対策（重要）とウイルス対策（重要） と出てきました。 windows defenderが無効になっていますと出てます なんで急にこうなったのかわかりません 調べて有効にする方法をやってみたんですが、今すぐ有効にするを押してもwindowsdefenderが見つからないのです　検索に掛けても有効にできるようなものは見つからず。 セキュリティ🔻を押してウイルス対策がdefenderしかないので、放置しちゃまずいですよね？ どなたか有効にする方法をお願いします。 まずこの画像の画面が出てこずsystem32が出てきます。
NIS（ノートンインターネットセキュリティ）を使用しています。 最近、勝手にバージョンアップしました。 そこで質問です。googleクロームは、インストールしてありますが、ほとんど使っていません。 普段は、IE10を使っています。 IEを使っている時に、画像が右下噴出しに現れます。 googleクロームは、表示される通り、インストールを促されるソフトをインストールしないと、NISの保護は全く無いと言う事なのでしょうか？ 要は、この噴出しの意味と言うか意図と言うか・・・
ESET SMART SECURITY8 を使用しているのですが、本日よりfirefoxとoperaでhttps接続すると証明書のエラーが発生して接続出来なくなりました。特定のサイトで発生する現象ではなく全てのサイトが対象です。ieとchromeでは問題なく接続できています。operaのエラーメッセージは「"*." google.com"に対する証明書は、不明な証明機関"ESET SSL Filter CA"によって署名されています。この証明書が有効であるとは確認できません。と表示されています。 アプリケーション、ウイルス定義データベースとも、この現象の発生後最新にしましたが、現象が回避できません。回避方法をご教授ください。 ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
2～3か月前からPCの起動が異常に重くなってきたので、PCメーカー等に質問したところ、ESET の不具合もあり得るのでは、との指摘があり早速再インストールを試みました。しかしインストールの最終段階でアクティベーション失敗(させられた)、先へ進めず宙ぶらりん、セキュリティ対策無しの状態に陥る。以前あった筈のESETサポ―ト窓口は閉鎖状態、インストールディスク(Family Security 2014 5台3年版)、シリアル番号、Ver情報等があるのに何とも変な話だ。実際の所、経営悪化したのかサポート無し売りっぱなし無責任状態で打つ手なし。仕方ないのでMicrosoft Security Essentialsを導入した。原因等は不明だが、最近ESETの起動にかなり時間がかかっていて、他の軽いソフトに比べ改善の余地が相当あるのではないかと思っている。 ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
ノートンインターネットセキュリティが不安定で悩んでいます。３年版なので期限は７００日以上残っています。 で、PC起動時にノートンが起動しなかったり、使用中にいつの間にやらノートンのアイコンがタスクトレイから消えていたり、ノートンのアイコンにマウスを合わせるとふっと消えたりです。そういう時は仕方がないのでタスクマネージャのサービスへ行って、停止状態になっているNISを手動で開始します。removalツールで決して再インストールしても改善しません。 このNISが起動しないとか知らない間に落ちてるとかは何とかならないのでしょうか？
パソコンで、ある日本の商品をネット検索していて、検索結果ページ一覧で商品名（日本語でぱっと見たタイトルが怪しくなく細かな部分まで見ずに）がありクリックしたら、商品名とはまったく関係ない、外国の音声が流れ、外国人の写真と外国語の文字が一面のHPがでて、怖くて慌てて消しました。 ネット履歴を見たらfremontgurdwara.orgというサイトにアクセスしたと出ていました。 たぶんHPが改ざん?されていて誤ってアクセスしてしまったのだと思うのですが、ウイルスにかかっている可能性ありますか？ 調べる方法・ウイルス対策を教えて下さい。 カスペルスキー（常に最新にアップロードしてます）を入れていますが、今回アクセス時に何も反応がなかったです。 只今、完全スキャンを行っていますが、まだ終わらず、途中なんですが、完全スキャンの結果が問題なければ安心していいのでしょうか？ 素人でパソコンに疎く非常に怖くて不安です。 こんな事ははじめてでどうしたらいいか分からず困っています。教えて下さい。
windowsファイアウォールが入っていても ウイルス対策ソフトは入れないとダメですか？ ファイアウォールとウイルス対策ソフトは 機能が違うのでしょうか？
これってまともなヤツですか ときどき出ます。Microsoftと書かれてたりもします。
すいません 初歩的な質問です（検索したのですが見つからず・・・） Windows7を使用しています 家族３人で、それぞにアカウントを持ち使用しているので Windowsの立ち上がり時には、３個のアカウント四角いアイコンがあります。 ある日、一つ増えて名前も変な羅列でした。 私のアカウントで入り（管理者権限）、この増えたアカウントを削除しようとしたところ ESETがメッセージを表示しました（盗難がどうとかだった気が（スマートフォン用の機能でしょうか？）） 消すとマズイ感じのメッセージだったので、放置していたのですが また、今日、１つ新たにできました？ これは、なんの機能なのでしょうか？ また、どの契機で出現するのでしょうか？ よろしくお願い致します ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
パーソナルセキュリティーを購入開封したばかりのandroid端末でダウンロードしインストールしたのですが、アクティベートをする前のライセンス確認のページでエラーになります。 「通信が失敗しました。　無効なデータが入力されました。データを再入力してください。（21008）」 「」の状態から再試行をしますが、改善しません。 どなたか、この様な状況を解決された方はおられませんか？ ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
2～３年位前にパソコンに詳しいと思われる人（当地は海外ですが 地域のパソコンルームに勤務）が AVGをコピーしてあげるよ と言って（自分のPCから、あるいはどこかから）持ってきて 私のPCにインストールした経緯がありますが、特に問題なく 使っていました。 最近になって、起動した際に 「違法AVGを使っている」だの 「18日で期限が切れるから 合法のもの（もちろん有料）を購入せよ」 というメッセージ（英文）が出ます。 やはり、ちゃんとした（？）商品を買った方がいいのでしょうか？
ソースネクストのウイルスセキュリティZEROを 5年ほど使用していますが、特に不自由はありま せん。この製品の気に入っているところは、更新料0円とい う点です。ただウイルス対策としては信頼性に欠ける と、ネットでは多いみたいですね。 Windows10がでましたら、PCを変えようと思って いて、そのときに使用予定のウイルスセキュリティ ソフトの選択に迷っています。 　スーパーセキュリティZEROなら安心して使用 できますでしょうか？ 　回答よろしくお願いします。
Brotherのネットワーク複合機を使っています。MFC-J960DNです。スキャナを使おうとすると接続エラーが出ます。いろいろとやっていくと SMART SECURUTY8のファイアウォールを無効にすると動作するようになりました。この場合、このスキャナーの通信を例外にする為にはどうすれば良いのでしょうか？設定画面を見ますが、どれを有効ないしは無効にすれば良いのかわかりません。ESETは2回目なのですが、以前もファイアウォールが厳しかったという記憶があります。それは良いのですが、通したいものが通らないのは不便です。よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
昨晩Windows8.1(64bit)の電源を入れたら表記のメッセージで表示されました。 画面ををPrtScでコピーし、ペイントに貼り付け、警告以外の部分をトリミングにてpngで保存しました。 中に書かれている名前「brrrsswatcher.exe」についてIEで調べると怪しげなページが開きます。 その後、Norton Internet Securityでライブアップデートを行ったあと、システムの完全スキャンを行いました。(スキャン終了後スリープに設定して就寝しました) 前記のpngファイルをペイントで開き、jpgフアイル(101kbサイズ)で保存したファイルを添付します。 朝画面を見るとスキャン結果は表示されていませんでしたが、就寝前はスキャン中でしたが80個のファイルを検出し解決した意味の表示がでていました。 添付ファイルに書かれているメッセージを、このまま放置しても大丈夫でしょうか。 なお、Brother の製品として複合機を使用しています。 ************ すみません、上記ファイルをアップロードできなかったかもしれません。 以下に、内容を記載します。 このアプリの機能のいくつかがWindows ファイヤーウォールでブロックされています。 すべてのパブリック　ネットワークで、Windows ファイヤーウォールにより brrrsswatcher.exe の機能のいくつかがブロックされています。 名前　brrrsswatcher.exe 発行元　Brother Industries, Ltd. パス c:\program file (x86)\Brother\rssutility\brrrsswatcher.exe このアプリは、別のネットワークの種類に対して既にブロックされているか、ブロックを解除されています。 brrrsswatcher.exe にこれらのネットワーク上での通信を許可する: □プライベートネットワーク(ホームネットワークや社内ネットワークなど) □パブリックネットワーク(空港、喫茶店など)(非推奨) (このようなネットワークは多くの場合、セキュリティが低いかセキュリティが設定されていません) アプリにファイヤーウォールの経由を許可することの危険性の詳細 　　　アクセスを許可する(A)　　　　キャンセル *************** 以上です。 二か所の□のなかには、上が、グレイバックでレが、 下の□のかなはレが表示されています。 ・Windows ファイヤーウォールとNorton のファイヤーウオールの相性は Norton インストール時点で解決済だと思っています。 ・Brother 複合機やWinwoes7のPC、LAN接続のハードディスクなどは、ワークグループず接続してあります。 以上です。宜しくご教示ください。
パーソナルセキュリティについて、教えてください。　 昨年、初めて購入しました。ライセンス有効期限は、2017/8/10までとなっているのですが、2～3日前からアンチセフトの有効期限が切れているので購入してくださいと警告文が出ます。 アンチセフトがよくわからないのですが、、パーソナルセキュリティには含まれず別に購入するものなのでしょうか？ もし、別購入の場合、購入した方がいいものなのでしょうか？ 初心者で、全くわかりませんので、教えて頂けたらうれしいいです。よろしくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
がっこうのパソコンにウイルスバスターがついていてアダルトサイトや要はかぶ、FXの取引会社等のサイトが開けない使用のパソコンがあるのですが、要はランケーブルはあるなかで、 がっこうのパソコンには、ウイルスばすたーはいっているが、自分のノートもってきてパソコン、がっこうのランケーブル回線だけかりれば、自分のノートで株の取引会社FXの会社ひらけて取引可能なのでしょうかね・・・？ そのともがっ項の回線自体も、がっこうのパソコンでしか適応していしようとかのせきゅりていーなんかはいっていたりして、自分のノートつけてもねっとパソコンの機種が違うのでつながりませんということも、回線せきゅりいーで可能だったりするのでしょうかね・・？ じっさいそのがっこうのかいせんでためしていませんが。 当然がっこうのぱそこんで、アダルトサイトFX会社サイト開くとせきゅりていーで開けませんがウイルスばすたーで。 まあききたいのは自分のノートパソコンを回線つないでつながるどうかのことですが、 要は回線自体のせきゅりていーもあるかどうかということで見て要は機種の違うパソコンは、回線つけてもはじかれるのかどうかということでみてですが そんなんなければ、がっこうのらんつけてとりひき等できてしまうだけのことですが
　iphoneのウイルスに関してなのですが、 ・iphoneはウェブ閲覧でウイルス感染することは皆無に等しい ・iphoneはパソコンのウイルスも感染することがある ・iphoneはウェブ閲覧で感染するウイルスが圧倒的に多い これら全て、全く違う人物から受けた回答です。 一体どれが正しいのでしょうか？
フレッツウィルスクリアを使ってるんですが 先日から「最新の保護機能ではありません」とか「更新するには再起動してネットワークに接続してください」などと出ます 再起動しても「無効です」のままだし　ネットに接続してるんだからネットワークには接続されてると思うんですが… セキュリティスキャンをしたら「保護されています」と出るのですが　 これはどうなっているのでしょうか？ ウィルスソフトは無効なのでしょうか？ 有効にする方法を教えてください
