４月に入学を迎える子がいます。通う予定だった小学校ではなく、市外からの引越し相武山小になります。 いくつか質問があるのですが、 (1)相武山小の雰囲気はどうでしょうか？ 　勉強に力を入れている家庭が多いのでしょうか？ (2)筆箱や鉛筆などの筆記用具や、手提げ＆体操着袋等はキャラものではなくシンプルなものをご用意されていますか？ 実は上の子も転校しますが、今の小学校は何も指定もなく１年生のときはキャラものの筆箱＆鉛筆等用意しました。（周りもそうでした。） ＨＰにある説明会資料にはシンプルなものと書かれていますが、やはりキャラでははいシンプル使いの方が多いのでしょうか？ また、高学年になるうちの子は四角い筆箱ではなく、ペンケースを使用しておりますし、かわいい消しゴムや鉛筆を使用していて学校も特に問題ありませんでした。 高学年をお持ちのお子さんはどうでしょうか？ また、給食用口ふきハンカチというのは、給食用に用意するものでしょうか？ ナプキンではなくハンカチを使用するのでしょうか？ 教えていただけるととても助かります。 よろしくお願いいたします。
横浜市の代表的な神社はどこですか？ 横浜市の神社を検索してるのですが、横浜が大きすぎて&聞きなれないところが多くて、どこに行けばよいのかわかりません。 土地の神様にご挨拶したいのですが、オススメの神社があれば教えてください。 よろしくお願いします。
横浜駅近くの有隣堂で一番広いのはどこの店舗ですか？
武蔵小杉でオススメの居酒屋はありますでしょうか？ どこにでもあるチェーン店でなく、男女２人で行けて、 赤ちょうちんのようなカウンターでワイワイ系では無い感じ （静かでなくてもいいですが、テーブル席でラフな感じでちょっと落ち着けるような） のオススメのお店があったら教えてほしいです。
来週、義両親が遊びに来ます。『欲しいものがあったら言って』と言われたんで、豚まん(肉まん)が食べたいなぁと思いましたが、おそらく小田原駅でお土産を買うと思います。 小田原駅には豚まんか肉まんは売っていますか？ ないのに頼むとわざわざ用意しそうなので、あれば頼みたいので知りたいです。 逆に、なくても小田原駅で買えるオススメがあれば教えていただきたいです。宜しくお願いします。
クリスマスに箱根に一泊するのですが彼女がボートに乗りたいと言っているのですが乗れるでしょうか？ ちなみに手こぎボートではなくモーターボートらしいです。遊覧船でもないらしいです。
今度、横浜市緑区の「白山みどり」というバス停の近くへ引っ越します。 １１９系統や１２系統を使うようなのですが、今までバスを使用しない生活で、同じ系統なのに行き先が違うとういうのがよくわかりません。 鴨居駅から乗車する場合、どの行き先が表示されたバスなら白山みどりに停まりますでしょうか？ また、定期券を購入する場合、鴨居～白山みどりは近距離定期券になるのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
私は、川崎市宮前区に住んでいて、最寄り駅は宮前平もしくは鷺沼です。 そこで、中学通学についての質問なのですが、ここから桐光学園に通うのと、國學院久我山に通うのはどちらがいいと思いますか？ 偏差値は考えず、通学時間や乗り換え、ラッシュなどの通学ということだけを考えて、お願いします。 （※カテゴリ違いだったらすいません…。）
横須賀線、東横線あたりの各駅の賃貸相場を教えていただけませんか？ 間取りは、２ＬＤＫ（５５～６０平米）を考えています。 よろしくお願いします。
横浜市港北区の近辺で、一番売り場面積の大きなホームセンターを教えてください。よろしくお願いします。
今日、17時頃関内周辺で警察がめちゃくちゃたくさんいました。 知っている方教えてください。
来週の平日、マリノスタウンに行こうと思っています。 IVIからトップチームの練習風景を見たいのですが、スケジュールがわかりません。 どこかのサイトで調べられますか？ 或いはスケジュールをご存知であれば教えて下さい。
来年の春から二俣川に通勤することになりました。 何度か何度か二俣川に行ったことがあるのですが、駅前に大きな店もなく、不便そうだなと思いました。 今は神奈川県外に住んでいるので、通勤することになったら引っ越そうと思っているのですが、二俣川に通勤するなら、どの駅の近くに住むのがお勧めですか？ 私は一人暮らしの20代男。 職場までは二俣川から歩いて10分ほどかかります。 できれば二俣川まで電車で30分以内の駅の近くに住みたいと思っています。 神奈川の地理に詳しくなくて申し訳ありません。 二俣川に通いやすく、生活が便利な駅を教えてください。
深夜に川崎駅から渋谷駅までタクシーで移動したら、どれくらいかかるものでしょうか？ 5000円ぐらい見ておけば十分ですか？
北鎌倉に紅葉を見に行こうと考えています。 北鎌倉を基点にしたデートコースでおすすめなコースを教えていただけないでしょうか？ 北鎌倉で降りて円覚寺や鶴岡八幡をみにいって、鎌倉でお茶する、というようなコースですが、いかがでしょうか？距離的にあっという間におわっちゃいますか？また、風景はどんなかんじでしょうか？
川崎付近で評判の良い産婦人科について教えてください。 特に出産方法などはこだわりはないのですが、実績があるところをいろいろとご紹介いただけないかと思います。 産婦人科のある病院以外でも、自然出産の助産院などでも結構です。いろいろと教えてください。 ちなみに、まだ妊娠していませんので、情報収集、という状況です。 よろしくお願いします。
川崎にある、初心者にも入りやすいクラブと、雰囲気の良いバーを教えてください。 クラブは、東京では結構いきましたが、神奈川のクラブは初めてなので、ローカルルールとかあれば、教えてください。 お願いします。
明日金曜日昼ごろに、出張で成田から飛行機にのります。自家用車で向かいますが、APECの影響による交通規制が気になっています。 交通規制と渋滞情報情報が載っているサイトがありましたら、教えてください。 よろしくお願いします。
神奈川県内で電車や徒歩で行ける圏内のところで、紅葉のおすすめスポットを教えてください。 また、今年の見どころの時期もおしえていただけませんでしょうか？ よろしくお願いします。
箱根はもう紅葉してますかね？ 今年は紅葉が遅れているようですが、箱根はもう紅葉してますかね？ もみじ狩りにいきたいので教えてください！
ラゾーナ川崎にある堂島ロールの発売時間を教えてください！ JR川崎駅から直結しているラゾーナ川崎内にある堂島ロールの発売時間を教えてください！ たしかすぐ売り切れてしまうので、焼き上がる時間に合わせていったほうが購入しやすい、という話しを聞いたので・・・
横浜で雰囲気の良いバーを教えてください。 クラブに行った後、はしごで行ってみたいとおもいます。 よろしくお願いいたします。
相鉄線横浜駅から横浜ベイシェラトンまでの車椅子で移動ルートについて 今度車椅子の方と一緒に横浜ベイシェラトンまで行きます。 相鉄線横浜駅からの車椅子での移動は、どこを通ったら段差が少ないルートで行けるでしょうか？ よろしくお願いします。
川崎のマンションへの引越しを考えているのですが、最近、羽田空港の騒音が大きなって増えているという話も聞きます。 実際のところ、いかがでしょうか？川崎にお住まいの方のご意見をいただけないでしょうか？ よろしくお願いいたします。
川崎ハロウィンに遊びに行きたいとおもっていますが、明日はやると思いますか？ もう暴風雨は過ぎたとは思いますが、まだ荒れているかもしれないので、不安に思っています。ご存知の方、教えてください。
横浜・川崎あたりでおすすめのクラブを教えていただけませんか？ 横浜のクラブに行ったことがありませんので、初心者でも楽しめるところを教えてください。 20前後の客が多いところをお願いします。
横浜で雰囲気の良いイタリアンを教えていただけないでしょうか？ 利用用途は彼女とのデートです。 ワインと生ハムがおいしいお店が特に希望です。 よろしくお願いいたします。
横浜周辺で、ペアのネックレスで良い店はないでしょうか？ 高校生なので、あまり高いブランドは難しいので、手ごろな値段で、デザインのいいお店を教えていただけないでしょうか？ クリスマスプレゼントを考えています。
平塚市の図書館カードは持っているのですが、この図書館カードで、神奈川県内の他の図書館も利用できますでしょうか？平塚市内の図書館にはない書籍が、茅ケ崎などにありまして、借りたいと思っています。もし、借りることができるのであれば、借り方も教えていただけないでしょうか？よろしくお願いいたします。
今週末、シネプレックス平塚で映画を見る予定なのですが、座席はゆったり目のシートでしょうか？それとも、狭いでしょうか？ あまり狭いシートだと集中して映画が見れない性質ですので、狭いシートであれば、少しでもおちつける場所を先にとっておこうと思っています。 ご存知の方がおられましたら、教えてください。 よろしくお願いいたします。
厚木基地の基地見学会の情報をご存知の方はおられませんでしょうか？ 毎年、お祭りのような見学会を開催していると聞きまして、一度行ってみたいと思っています。 サイトを見に行きましたが、特にイベントの予定が掲載されておりませんでしたので、詳細情報をご存知の方がおられましたら、ぜひ、教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いいたします。
藤沢市内で良い皮膚科をご存知の方はおられないでしょうか？ 先日から、皮膚の荒れが急にひどくなりまして、保湿をしているのですが、ひび割れ、カサカサで非常にかゆく、痛いです。小さい時から時々起りますが、今回はかなり激しく出ています。 消炎剤を出して終わり、だけの皮膚科ではなくて、きちんと調べてくれる皮膚科を教えていただけないでしょうか？
神奈川県、とくに川崎界隈で家具を買いそろえるとしたら、やはりIKEAでしょうか？ 和風テイストとか、”欧風じゃないもの”というのも探してみたいと思っていますので、もし、おすすめのお店がありましたら、教えてください。
横須賀の海軍カレーで一番おすすめのお店はどこでしょうか？ 今週末にでも、天気がよかったら横須賀までドライブに行こうと思っています。 おすすめのお店があれば、ぜひおしえてください。 できれば、辛味は抑え気味のところがよいです。
横浜・川崎あたりのデートコースで、告白するのにおすすめの雰囲気のいいスポットを教えてもらえませんか？ 週末、デートするんですが、告白したいと考えています。 ぜひ、教えてください。
イトーヨーカ堂湘南台店に行きたいのですが相鉄の湘南台駅からどのように行けば良いのでしょうか？ バスを使うみたいですが湘南台駅の何口からバスは出ていますか？
どなたか教えてください。 茅ヶ崎市にあった清水建築工房という工務店ですが 建築した家のセンスが好きで、時々、HPを見ていたのですが、 いつのまにか閉鎖されていました。 社長のブログもなくなっていたし、どうなったご存知の方 教えてください。
鶴ヶ峰駅から鶴ヶ峰中学校までバスで行きたいのですが鶴ヶ峰駅からどのバスの何行きに乗れば良いのでしょうか？ 分かる方いたらお願いします。
初めての質問失礼いたします。今度、だんなの仕事の都合で川崎市に引っ越す予定です。 川崎駅のすぐ近くに会社があります。川崎市で住むなら、どのあたりがよいでしょうか？ 駅近くがかなり発展していて、マンションもあるので、よさそうなのですが、会社とあまりに近すぎるのも、会社の方のたまり場になっても困るなと心配しています。
