少し暇が出来たので、ゲームでもしようかと思い質問しました。 勇者30のサーシャが出てくる話のような感動するお話。 またはknight nightの最後や、グレンラガンなどの熱い展開。 こういったものが私は大好きです。 そこで、特に前者の感動するお話のほうがほしいのですが、上記のような話を含むいいゲームは何かありませんでしょうか？ 注文が多いようですが、私はＲＰＧが好きで、ノベルゲーなどはあまりやらないのでその辺も考慮していただけると幸いです。
何か液体を塗ったような、白や茶色にも見えるシミが付いていました。水で洗ったり、メガネの曇り止めのスプレーをつけて拭いても、殆ど同じでした。 何か他にシミを取る方法はありませんか？それとも諦めたほうがいいですか？
　hoi2 ddaで質問です。 ハンガリーでプレイ。チートを使って 独立保証をはずしてバルカンを統一、ICも 数百にして数百個師団で大戦開始直前に 枢軸に加盟。 　チートなしのハンガリーで普通に枢軸加盟したら 無敵のドイツでしたが、なぜか、今回のドイツは かなり消極的でやる気がないです。 大戦開始一年たってもポーランドがそのまま。 横からアシストしてポーランドは何とかなりましたが、 今度はフランスに国境を突破されてベルリン直前まで 押し込まれました。ドイツAIとしては、陣営加盟国に 強大な戦力があると消極的になるのでしょうか？ だとしたら、対処法をお願いします。自国の戦力を 減らす以外で。
センダ ミツオ ナハナハ カツラ サンシ イラッシャーイ 以外にもこのシリーズは有りますか?
https://pokemongo.gamewith.jp/ この攻略サイトは 任天堂が作ってる公式サイトですか?
赤丸で囲った草が生えてるエリアはどういう意味なのでしょうか？
PS4です。 Fallout4のピップボーイの画面がバグなのか、大きくなってしまって 使いにくいです。ネットで調べましたが治し方が分かりません。 (パソコン版なら載っていましたが・・・) どなたか知っている方はいらっしゃいますか?
ピンクの花びらがまってるポケストップは 人がたくさん集まっている場所と聞いたのですが 人が一杯いるとどうなるんですか？ たくさん野生のポケモンがそのポケストップ付近にいるのでしょうか？
オススメのゲームが知りたいです。 機種はvita、DS、3DS(できればvita)のどれかで、RPGなどがいいです。 今まではテイルズやDQシリーズをやってきました。 ただわたしは「男主人公のヒロインとの恋愛要素の強い作品」や「メインPT内での組み合わされた男女間の恋愛要素が強い作品」が苦手なものが多く(小ネタスキットとかでもヒロインと主人公をPTメンバーがひやかすのとか本当に苦手でした)、上記の作品でも好きになれないものもありました。 なので、恋愛要素がほとんどない作品(友情は大丈夫です)や、マルチエンディング(DQ5やサモンナイトのように恋愛要素があっても相手を選べるものは平気でした)などの作品はないでしょうか？ 結構な作品が恋愛要素を取り入れてくるので難しいと思うのですが、よければお願いします。
質問させてください。 当方４０代男性。 イースシリーズが大好きで今までプレイして来ました。 ただ、セルセタだけは、ビスタで他にやりたいゲームがないので我慢していました。 しかし、先日、ビスタで新たにイースシリーズが出たことを知り、買う決意をしました。 ただ、ビスタのどれを買ったらいいのか良くわかりません。 ネットには繋ぐことはないのでいらないです。 他人とやったりとかと言うこともありません。 純粋にイースがやりたいだけなのです。 ならこのモデルだよ、と言うのを教えてください。 よろしくお願い致します。
初音ミクProjectDIVA Arcadeに時折置かれているUSBを差し込んで録画する機器について質問です。 あの機器は市販品の物なのでしょうか？それともそういったアーケード用のキットなのでしょうか？ この機器(及びそれに付属する機器)の詳細を知りたいので型式などがわかればそれらの記載もお願いいたします。 またこの機器の配線状態(どこの端子にどう繋がれているか)も教えていただけると幸いです。
ヨドバシ秋葉にいるのに、この画面が出るのはなぜですか？ 「近づいてください」と言われても、その場にいます。 なぜ認識されないのでしょうか？
DMMでダウンロード版のエロゲを購入したいのですが、親にばれずに遊ぶことは可能でしょうか？ パソコンは家族共用でWindows7です。 アカウントは父、母、自分の3つあり、母のだけ自分ではログインできません。 自分のアカウントにインストールしたら他のアカウント上のデスクトップなどに表示されてしまうのでしょうか？ また、メモリースティックにインストールできるのでしょうか？ パソコンはあまり詳しくないので… 長文失礼しました。よろしくお願いします。
攻撃して瀕死にしなくていいのでしょうか？ ひたすらモンスターボールを投げ続ければ良いのでしょうか？
画像をごらんください。 中国のサイトで見つけた日本のゲームの設定画面？。です 「ユース　ゲーム」などで検索しますが。 ユースという単語が、一般名詞（若者の意味）などで、画像 のキャラクターが登場するゲーム名が判りません。 この画像に心当たりがあるかた、ゲーム名や、どこで売って いたのか、何年前のゲームなのかなどを教えてください。
今どうなってるんですか？このまま廃れるんですかね？ 巷ではポケモンＧＯ流行ってますが・・
２０年前ゲームボーイのポケモン緑やって、たった１時間で放置。 どこが面白いのか全く理解できませんでした。 今でも事件になるとても不思議に思うのです。 周りはやっていても無理にファンになる必要なんて勿論ないですよね？ またドラクエモンスターズジョーカー３を今やっていますが、それと何処が違うのでしょうか？
Steam版GTA4のバックアップについてです。HDDの容量が少なくなったのでHDDを新しいものに交換しようと考え、SteamからGTA4のバックアップを取りました。 HDD交換後OSはクリーンインストールを行い、SteamをインストールしてGTA4をバックアップしたデータから復元したのですが、最初からになっていました。Steamからのバックアップでは、セーブデータはバックアップされないのでしょうか？また、GTA4のセーブデータはどうやってバックアップして復元するのでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
ポケモンＧＯが早速日本でも配信されたので入れたのですが、ポケモンＧＯでポケモン達が出る場所は固定されてるのでしょうか？　それともユーザーごとにポケモンが出る場所がランダムなのでしょうか・・・？　例えば東京都内でピカチュウが出たとしたら、東京以外に住んでる人は東京まで行かないと、ピカチュウをゲットできない、という事なのでしょうか？ 始めたばかりで分からない所だったので、ご回答をお願い致します。。。
【任天堂ポケモンGO(pokemongo)の裏ワザを教えてください】 私が知っている裏技は、 1.最初に御三家のポケモンが表示されてゲットする練習をするチュートリアルを無視して100、200m歩くとまた別のポケモンが出現するそれをピカチューが出現するまでまた100、200m出現ポケモンを無視して歩くと10回目までにポケモンが出現するのでそれでポケモンをゲット出来る。 2.卵をポータルでゲットしたら、羽化器に入れて、5km、10km歩かないと孵化しないが、オモチャのプラレールか掃除機ロボットのルンバに乗せて掃除をさせることで自動で孵化させることが出来る。 これ以外の裏ワザを教えてください。
私は、スマホも携帯電話も持っていませんので、分からないのですが、「ポケモンGO」のアプリって無料ですよね。 任天堂の株価もうなぎ登りだとか。 「ポケモンGO」に関連して、任天堂の株を買っている人は、任天堂がこれから、どんな収益を上げると思ってられるのでしょう？ もちろん、ポケモンのキャラクターグッズがそれなりに売れると思いますが、これだけ株価を押し上げるだけの収益が見込めるのでしょうか？ それとも、このアプリで遊んでいると、お金を使わないと、本当の面白い領域には入れないため、かなりの収益が見込めるのでしょうか？
全キャラの出し方教えてください。ちなみに全クリはしてますが、キャラが出ません
対面からグルグル渦巻のように回転しながら近づいてくる相手を撃ち落としきれずに、いつもそのまま背後を取られて狙い撃ちされて負けてしまいます。 飛行機の速度は同じはずです。 他のプレーヤー同士の撃ち合いを見ていると、急旋回でありえない角度で進路変更しています。 どうすれば背後を取られずに戦えますか？
家にTVがないので、ノートPCでゲームをやりたいのですが、どうやったらできますでしょうか？ ググってみたのですが、どんな機材が必要とか、できるだけ遅延なしにやるには、どうすれば良いのかとか、よくわかりませんでした。検索して出てきたサイトには、機材名が出てきてはいたのですが、？？？でした。 検索して出てきたサイトは、http://note.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/n2078　です。 PS4と今度発売される予定のNXができたらな、と思っています。 詳しい方いらっしゃいましたら、機材の解説等含め、教えてくださると嬉しいです。 よろしくお願い致します。
ＰＳ４の容量が少なくなってきたので、内臓ＨＤＤを換装しようと思います。 そのため、オンラインストレージへデータをバックアップしようと思ったのですが、 バックアップできるのはセーブデータのみだということがわかりました。 そう考えると、ＰＳＰlusのフリープレイでダウンロードしたアプリケーションは遊べなくなる、ということなのでしょうか。 やはり　システム→バックアップ/復元　での方法しかないのでしょうか。 回答よろしくお願いします。
Jゲームを長年やってきて　最近流行りの　オープンワールド　箱庭　ステルス　ロックスター系　RTS　リニアワイド　なにやってもいい　どう攻略してもいい　主に海外からやってきたジャンルで　面白いと評判ですが 本当に　好きにやっても詰まないのですか？　好きにやるゲームなのにネット実況とかで　いわゆる指示厨が恐ろしく湧くジャンルですが（彼ら荒っぽくて怖い） イベント回収アイテム回収とかさして重要でもなくて　別にそれで特段不利になるわけでもないなら気になるタイトルはあるのですが　ミスで死ぬのは構わないのですが　気づかなくて後で不利にるのは少し嫌です wiki・攻略本は全く見ないでも詰まずにできるとか　　ちょっと日本産に慣れすぎていると想像し辛いです　　日本のゲームは割と製作者の意図道理やらないとすぐ死ぬので　楽といえば楽です　イベント回収がクリアに必須なのも楽 ご意見お願いします
パソコンソフトで 1000円以下(V-プリカ的に）で 泣けるゲームを教えて下さいませんか！！ パソコンしかゲームできる物を持ってないので…
今年E3で発表された新型Xbox OneのXbox One SはPS4の脅威になりますか？またPS4はXbox One Sと同じような性能を引き出す新型は出るのでしょうか？出たとしたら現在販売されているPS4にも4Kが再生できる機能は付くのでしょうか？教えてください。
中世後期のビザンツ帝国でプレイできるＳＬＧゲームはありますでしょうか。 現在コーエーの『蒼き狼と白き牡鹿４』を持っていますが、古いゲームだしあまりリアリティがありません。当時パワーアップキットがあったのですが、現在はプレミアでもついているのか、中古なのにまともな値段では手に入りません。 海外ではいくつかあるようですが、日本語でプレイできて日本語の解説が付いているものはあるのでしょうか。ＰＣ用ですとＷｉｎｄｏｗｓ１０対応となります。 よろしくお願いいたします。
できれば周回要素のないゲームで、やり込みか育成要素のあるゲームを探しています。 片手がほとんど動かないのでアクション性が少ない物も希望です。 育成でもいいですし収集系でもいいんですが、基本的に時間に追い立てられるのと、絵がグロいのは苦手です。 ハードはPS4, Vita, 3DSでお願いしたいです。 月の半分が入院で病院にテレビまで置いて貰っています。 私の体自体が研究対象になっているので比較的自由にゲームができる反面、すれ違いなどはほぼ不可能なので3DSは厳しいと感じていますが、それでも一応ハードは持っているのでもし何かあればお願いします。 ずっと本を読んだりオセロをしていたのですが、さすがにそろそろ飽きていて、かといって話し相手もいないのでゲームでもと思いました。 【今まで肌にあったもの】（昔健康だった時のも含まれています） ・ファイアーエムブレム 暗黒竜と光の剣」 ・ファイアーエムブレム 紋章の謎 ・ファイナルファンタジー 3,5,6,7,11（10と10-2は未プレイ） ・テイルズ オブ デスティニー2, エターニア ・幻想水滸伝2 ・DQMJ3 ・スターオーシャン セカンドストーリー ・ロマンシング サガ2 ・サガフロンティア2 ・ワイルドアームズ（どのシリーズか忘れました） ・ブレスオブファイア（どのシリーズか忘れました） 【やったことはないけど興味があるもの】 ・ポケットモンスター（すれ違いとかネット対戦が不可能なので未プレイなのと、2つにソフトが分かれているので） ・デジモン（お世話システムがあると聞いて、頻繁に何かしないといけないなら無理と思ってやっていません。たまごっちみたいな感じなのでしょうか） 【やってみたけど苦手だったもの】 ・三国志 ・信長の野望 ・ドラゴンクエストヒーローズ 闇竜と世界樹の城 ・ドラゴンクエストビルダーズ ・女神転生 ・ペルソナ ・ウィザードリィ（自分のキャラが動いてるのが見えないのが苦手） ・ファイアーエムブレムif（ストーリーが受け付けなかったのと、高いです。） 何かオススメのやり込みゲームがあれば教えてください。 1人オセロもさすがに飽きてきちゃって。 よろしくお願いします。
バイクのアーケードゲームが遊べる場所(東京都か神奈川県)をご存じでしたら、教えてください！ 先日、お台場でSEGAの古いレースゲーム「super hang-on」を遊んだらすごく楽しかったです。 また遊びたいので、東京都か神奈川県で探しています(お台場は行きにくい場所なので)。 車のゲームはよくあるのですが、バイクのは見たことないです。 ネットで調べたら、最近は少ないそうです。 「super hang-on」は、本物みたいなバイクにまたがれて、車体を左右に倒すと方向転換、ハンドルを回すと加速するものでした。 そういうようなやつを探しています。 もし知っていたら、教えてください！　お願いします！
PCにて2～3日前までは問題なくプレイできていましたが、 AMDのアップデートをして、再起動してからというもの 「Battlefield 4は動作を停止しました」というエラーメッセージが出てゲームが起動しなくなりました。 Windows10の復元で工場出荷状態に戻し、BF4も再インストールしたところ、プレイは出来るようになりましたが、再度AMDのアップデートやWindowsアップデートなどをして、再起動したら再び「Battlefield 4は動作を停止しました」と出てプレイできなくなりました。 ウィッチャー3やFallout4を最高設定でしばらくプレイしてみましたが、FPSやグラフィックの異常もなく、快適にプレイ出来ました。 AMDのアップデートと強調しておりますが、それが原因かどうかは分かりません 解決策をご教授下さい ＣＰＵ：Core i7-2600k グラフィックカード：ASUS R9290-DC2OC-4GD5 メモリ： CFD elixir DDR3-1600 4Gｘ2 　　　　 CFD Elixir DDR3 PC3-12800 CL9 8GBｘ2 W3U1600HQ-8G ＳＳＤ：CT512MX100SSD1　512GB　SATA3 ＨＤＤ：500GB SATA3 サウンドカード：Creative PCIe Sound Blaster Z モニター：ASUS(エイスース)VG248QE [24型ワイド液晶144hz] CPUクーラー ：刀4 KATANA4 SCKTN-4000 電源ユニット：Corsair RM1000 CP-9020062-JP マザーボード：ASRock Z77 Pro3
この青空に約束をー というゲームはどんなゲームなんですか？ アニメ版のほうも教えてくださると嬉しいです… 年齢制限があるみたいですね… BGMがとてもよく…
恐れ入ります。昔プレイしたゲームのタイトルを思い出したいのですが、全く思い出せません。 ゲームの内容はうる覚えで、ゲームハード・タイトル・キャラクターなど忘れてしまっています。2000年代後半（2005～2010年）頃にプレイした気がします。PS2・PSP・ドリームキャスト・Xbox360の辺りで私のゲームハード史は停まっているので、その辺りのハードだと思いますが、PS系や任天堂系だった印象は少ないです。パッケージや世界観・作風・キャラクターなどのイメージカラーが全体的に白いイメージで、結構マニアックなものだった気がします。プレイ開始当初は友人と二人でプレイしていて「クソゲーじゃないか」と言い合いながらも、プレイを重ねていくとなかなか学ぶことがあった作品でした。 内容は、すごく虫っぽいエイリアンみたいな生物が、他の虫っぽいエイリアンたちと出会ったり、冒険を重ねたりして成長していき、当初は木の葉よりも小さな体だったのが次第に大きくなっていくことで、木に登ったり穴に入ったりとマップが広がっていくといった内容だったと思います。 RPGかシュミレーションに当たるジャンルで、上からの視点で主人公虫をマップ上で自由に動かすことができました。人間キャラはほぼ登場せず、虫が虫に出会って成長する冒険物です。 「ぼくのなつやすみ」とか「蚊」のような実物の生々しい虫などは登場せず、あくまで虫っぽい地球外生命体という設定だったような気がします。マップのフィールドはすごく地球っぽい雰囲気です。フィールドに木の葉や木・切り株・川・穴・花・キノコなどがありました。ゲームタイトルは、ほとんど宛てにならないですが、アルファベットか横文字のオシャレな感じだった気がします。 記憶が曖昧で申し訳ございませんが、何か心当たりのある方がいらっしゃいましたら、お教え頂けますと幸いです。どうぞよろしくお願い致します。
久しぶりの起動で以下のメッセージが出ます。 Steam版Skyrimはアンインストール状態で久しぶりにインストールしなおし 日本語化MODなどは最初からDataフォルダに入ってます Steamプロパティで自動アップデートは「常にこのゲームを最新にする」設定になっているし 「ゲームキャッシュの整合性を確認」を押すと1ファイル以外は問題ない　みたいな表示になりました どうすれば起動できますか？
面白いゲーム有りませんんか
少しまえにファイナルファンタジーのアニメをYoutubeでみたのですが、これ続編を昨日ちょっと探したけれどみつかりませんでした。 まだ発表されてないのでしょうか？
アメージングスパイダーマンげーむありますか
エロゲが起動できません。 数年前のエロゲで対応OSがWindowsXP/2000/vistaなど古いOS対応と記載されているのですが、 Windows7でも動作するとネット上で聞きました。 Windowsの互換性モードで起動したところ 「スクリプトで例外が発生しました 読み込みエラーが発生しました。ファイルが破損している可能性や、デバイスからの読み込みに失敗した可能性があります」 とエラーメッセージが表示され、起動が出来ません。 詳しい方回答お願いします。 以下エラーログ 19:49:23 (info) Loading options from embedded area... 19:49:23 吉里吉里[きりきり] 2 実行コア/2.28.1.9904 (Compiled on Dec 17 2006 23:06:18) TJS2/2.4.21 Copyright (C) 1997-2006 W.Dee and contributors All rights reserved. 19:49:23 バージョン情報の詳細は Ctrl + F12 で閲覧できます 19:49:23 Program started on Windows NT 5.1.2600 Service Pack 2 (Win32) 19:49:23 (info) Rebuilding Auto Path Table ... 19:49:23 (info) Total 0 file(s) found, 0 file(s) activated. (0ms) 19:49:23 (info) Total physical memory : 1073741823 19:49:23 (info) Selected project directory : file://./c/program files (x86)/夢喰い/data.xp3> 19:49:23 (info) CPU #0 : FPU:yes MMX:yes 3DN:no SSE:yes CMOVcc:yes E3DN:no EMMX:yes SSE2:yes TSC:yes Intel(GenuineIntel) [ Intel(R) Core(TM) i7-2600 CPU @ 3.40GHz] CPUID(1)/EAX=000206A7 CPUID(1)/EBX=00100800 19:49:23 (info) CPU #1 : FPU:yes MMX:yes 3DN:no SSE:yes CMOVcc:yes E3DN:no EMMX:yes SSE2:yes TSC:yes Intel(GenuineIntel) [ Intel(R) Core(TM) i7-2600 CPU @ 3.40GHz] CPUID(1)/EAX=000206A7 CPUID(1)/EBX=01100800 19:49:23 (info) CPU #2 : FPU:yes MMX:yes 3DN:no SSE:yes CMOVcc:yes E3DN:no EMMX:yes SSE2:yes TSC:yes Intel(GenuineIntel) [ Intel(R) Core(TM) i7-2600 CPU @ 3.40GHz] CPUID(1)/EAX=000206A7 CPUID(1)/EBX=02100800 19:49:23 (info) CPU #3 : FPU:yes MMX:yes 3DN:no SSE:yes CMOVcc:yes E3DN:no EMMX:yes SSE2:yes TSC:yes Intel(GenuineIntel) [ Intel(R) Core(TM) i7-2600 CPU @ 3.40GHz] CPUID(1)/EAX=000206A7 CPUID(1)/EBX=03100800 19:49:23 (info) CPU #4 : FPU:yes MMX:yes 3DN:no SSE:yes CMOVcc:yes E3DN:no EMMX:yes SSE2:yes TSC:yes Intel(GenuineIntel) [ Intel(R) Core(TM) i7-2600 CPU @ 3.40GHz] CPUID(1)/EAX=000206A7 CPUID(1)/EBX=04100800 19:49:23 (info) CPU #5 : FPU:yes MMX:yes 3DN:no SSE:yes CMOVcc:yes E3DN:no EMMX:yes SSE2:yes TSC:yes Intel(GenuineIntel) [ Intel(R) Core(TM) i7-2600 CPU @ 3.40GHz] CPUID(1)/EAX=000206A7 CPUID(1)/EBX=05100800 19:49:23 (info) CPU #6 : FPU:yes MMX:yes 3DN:no SSE:yes CMOVcc:yes E3DN:no EMMX:yes SSE2:yes TSC:yes Intel(GenuineIntel) [ Intel(R) Core(TM) i7-2600 CPU @ 3.40GHz] CPUID(1)/EAX=000206A7 CPUID(1)/EBX=06100800 19:49:23 (info) CPU #7 : FPU:yes MMX:yes 3DN:no SSE:yes CMOVcc:yes E3DN:no EMMX:yes SSE2:yes TSC:yes Intel(GenuineIntel) [ Intel(R) Core(TM) i7-2600 CPU @ 3.40GHz] CPUID(1)/EAX=000206A7 CPUID(1)/EBX=07100800 19:49:23 (info) finally detected CPU features : FPU:yes MMX:yes 3DN:no SSE:yes CMOVcc:yes E3DN:no EMMX:yes SSE2:yes TSC:yes 19:49:23 (info) Specified option(s) : -debugwin=no -hkcontroller= -hkeditor= -hkwatch= -hkconsole= -hkclipenvinfo= -hkabout= -hkupdaterect= -hkdumplayer= 19:49:23 (info) Loading startup script : startup.tjs 19:49:23 (info) Trying to read XP3 virtual file system information from : file://./c/program files (x86)/(エロゲタイトル)/data.xp3 19:49:23 (info) Falied. 19:49:23 スクリプトで例外が発生しました 読み込みエラーが発生しました。ファイルが破損している可能性や、デバイスからの読み込みに失敗した可能性があります 19:49:24 (info) CPU clock (roughly) : 3363MHz
初期（１から３）以外、明らかにくそげーですよね？ そうでない場合、理由を答えてください。
３DS版　ドラクエ７ ドラクエジョーカー３ ドラクエ１０（PC、３DS） FF11（PC） DS版　FF3 これらは売らずに保存しているゲームですが、ネットでは全部くそげー扱いされています。 なぜなのでしょうか？ それならば、面白いゲームを教えてください。
PS4ディビジョン のクイックマッチについてですが デイリーをしようと △長押しでハードを選び ○を押してクイックマッチ メンバーを募集していると 必ず招待を受けて別のチームに招集されるのですが 招待されるよりも このように招待する にはどうすればいいのでしょうか ゲーム内VCではなく PS4のパーティを作り PS4に付属品としてあるイヤホンマイクでフレと話しながらプレイするのですが 話すフレがいなくなってからもプレイを続ける時に コントローラからマイクを抜くのですが 抜くと テレビからの音声が小さくなります 気のせいかと思い 挿してみると 音が大きくなります なぜでしょうか
ケータイのデータがとんで、今までの画像をまた探しててどーしても見つかりません。 この画像を保存できるとこを知ってる方どうか、教えて下さい！ 個人的に、ほんとに好きな画像なので未練たらたらです、お願いします
プレイヤーが踏破した場所を書き残しながら館を描写できるようなサイトを探しています。 imgurとかの通常のアップローダーだといちいちULとDLの手間がかかりますし……。どこか良いサイトはないでしょうか？　セッションは15日に迫っています…。マップの関係上、起点と終点を指定して□が描けると大いに助かります。
サンリオの１００個間違い探し２０１６の【３５】の答えを教えてください。
先日ですが欲しかったゲームが売ってたので買ってきました。 自分のパソコンはウインドウズ７です。 インストールするためにパソコンに入れたらインストールが出来ませんでした。 ＤＶＤ－ＧＰです。 ＤＶＤ－ＧＰでは普通のゲームのようにパソコンにインストールが出来ないのでしょうか？ 助言お願いします。
いつもありがとうございます。ゲーム機の部品名と、その働きを教えて下さい。 コードの間にセットされている太鼓のような部品です。写真を添付します。 よろしくお願いいたします。
PS4のディビジョンについて いくつか教えて頂けないでしょうか セーフハウスで 周りにいるプレイヤーを見ていると 頭上の名前の左に 何かのアイコンと 数値が 200や71などと表示されていますが これらの数値は何ですか？ option→グループ管理 ここで表示されている オンラインのフレンドの名前の左に 赤いラインが表示されているのですが これの意味 この画面で 自分の表示や 近くのエージェントは 黄緑色です アサルトライフルなのですが 購入時に バーストかフルオートかはわかりますか？ ダークゾーンのショップで設計図を買って作ったアサルトライフルがバーストになってました
とある理由からマインクラフトのramdisk化をしようと思い、 ramdiskの作成まではうまくいったのですが、データを移してからコマンドのmklinkで元あった 場所に影武者を作るという作業がうまくいきません。 mklink /D %Appdata%\.minecraft J:\.minecraft ↑上記のコマンドでは「コマンドの構文が誤っています。」とでて、上手くいきません。 ramdisk化に使用したのはRAMDisk Configuration Utilityというソフトで、 パソコンはwindows10です。 初質問で至らないところもあると思いますが、対処法を教えてくださればありがたいです。 よろしくお願いします。
ASUSについてです。 4年ほど前にASUSのcm6870を買いました しかし、「まいてつ」と言うゲームを起動すると、5分程度で画面にノーシグナルと出て、音もそれまで流れていた音が永遠にリピートして流れ続けます。PCをF9連打でリセットしても、電源を500Wのものにしてもダメでした。 解消法、解決策を知っている方は返信お願い致します。非常に困っています。
ゲームなんですか？？？？
添付画像のエコーについて教えて下さい 座標はテンダーロイン 472-1920です エコーナンバーは全般の06です 取得済なのに マップに常に表示されているのですが みなさまもそうですか？ バグなのでしょうか
友達がFF14を購入しました。 初プレイしたオンラインＲＰＧということで、驚くことがいっぱいのようです。 まず驚いたのは２ヶ月めから毎月課金という点です。 「ゲームを買ったのに、毎月課金するのか」と憤っています。 とりあえず一ヶ月無料プレイしたのですが、二ヶ月目から月額料金かかるということで、 仕事もあり、奥さんもいることから、テレビを毎日占領できるわけではないので、ゲーム進行を挫折しました。 そこで困ってるのがディスクの処分です。 プロダクトキーもあることで、中古転売できないことをどうすればいいのでしょうか? ゲーム進行に挫折したら、潔く捨てるしかないのでしょうか？ そして、彼はＦＦシリーズファンなのでＦＦ１５にとても期待しているのですが、前情報を見る限りオンライン接続なしの一人用ＲＰＧのようですが、ＦＦ１５はＭＭＯ接続なしでいいんですよね？
ロジテック Extreme 3D Pro と言うジョイスティックを買いました。 説明書はありません。 ボタンの割り振りの変更やスティック感度の調整をしたいのですが、どうすれば良いか分かりません。 どなたか教えて下さい。
携帯電話を発見するタレントがあるという書き込みを見たのですが どのタレントなのでしょうか… タレントのアイコンの ひとつひとつの説明を見てみたのですが それらしいのが見つかりません(T-T
ＩＰＡＤをＰＳ４をプレイするモニタとして接続して利用できませんか？
ご覧いただきありがとうございます。 添付した画像のwikiページ？を探しております。 同じようなステ値ごとにこの値はこんな感じだよ～と教えてくれるページでも構いません。 もしご存知の方がいらっしゃいましたら回答よろしくお願いいたします。
タイトルの通りなのですが、 PS4のラストオブアス　リマスタードで、音声は日本語。字幕もオンにして会話の字幕は出るのですが、拾ったメモ用紙などの字幕が出ないので、ナイフの研ぎかたやサバイバルガイドや軍の指令やらの内容がわかりません。 バグでしょうか？元から出ないものですか？
こんにちは マインクラフトのoptifineあるじゃないですか あれを入れて何も設定をいじらなくても軽くなりますか？ （opitifineを導入して何もせずそのままマインクライフという感じ）
ゲームボーイは有線で通信していたと思うのですが、一対一でしか対戦は出来なかったのですか？
妖怪ウォッチがヒットしたせいで ポケモンユーザーは減ってるのでしょうか？
1.89は問題なくプレイできるのに1.9はワールド読み込み時にそのまま落ちてしまいます。 旧パソコンではスッペクがかなり低いのにプレイまではきちんとできます。新ＰＣには何かたりないのでしょうか？ 以下エラー報告書コピー # A fatal error has been detected by the Java Runtime Environment: # # EXCEPTION_ACCESS_VIOLATION (0xc0000005) at pc=0x00007ff8bfe8e33c, pid=5588, tid=3068 # # JRE version: Java(TM) SE Runtime Environment (8.0_25-b18) (build 1.8.0_25-b18) # Java VM: Java HotSpot(TM) 64-Bit Server VM (25.25-b02 mixed mode windows-amd64 compressed oops) # Problematic frame: # C [ig75icd64.dll+0x55e33c] # # Failed to write core dump. Minidumps are not enabled by default on client versions of Windows # # If you would like to submit a bug report, please visit: # http://bugreport.sun.com/bugreport/crash.jsp # The crash happened outside the Java Virtual Machine in native code. # See problematic frame for where to report the bug. --------------- S Y S T E M --------------- OS: Windows 8.1 , 64 bit Build 9600 CPU:total 8 (4 cores per cpu, 2 threads per core) family 6 model 60 stepping 3, cmov, cx8, fxsr, mmx, sse, sse2, sse3, ssse3, sse4.1, sse4.2, popcnt, avx, avx2, aes, clmul, erms, lzcnt, ht, tsc, tscinvbit, bmi1, bmi2 Memory: 4k page, physical 8304080k(4337212k free), swap 9614800k(4845268k free) vm_info: Java HotSpot(TM) 64-Bit Server VM (25.25-b02) for windows-amd64 JRE (1.8.0_25-b18), built on Oct 7 2014 14:25:37 by "java_re" with MS VC++ 10.0 (VS2010) time: Sat Mar 19 10:55:55 2016 elapsed time: 48 seconds (0d 0h 0m 48s)
Fateシリーズ(ゲームやアニメ全て)のOP、ED曲を全部教えてください
VITAで怖くて面白いホラゲを教えてください
こんにちは。 観覧していただき、ありがとうございます。 色々と試してみたのですが、出来なくて、皆様のお力をお借りしたくて 質問させていただきます。 4年前くらいにマインクラフトを始めまして、数ヶ月プレイして、やめてしまったのですが 今現在、またプレイしたいと思っているのですが 出来ない理由が３つあって、どうにか解決できないものかと・・・。 １つ目の理由なんですが、4年前にプレイした時にネット友達の先輩さんに 代理購入という形でクレジットカード購入して頂きました（自分はクレカは持ってません） また、購入しようにも、今は数年付き合いがないので、連絡もとれません。 ２つ目の理由は、プレイ出来てた時にＩＤとパスワードをメモしておかなかった 自分の落ち度が原因で、しっかりしておけばよかったと反省してる所で・・・。 3つ目の理由に、半年前にプレイしていたいパソコンが、ウインドウズロゴでフリーズする 致命的なエラーで、起動できず、ＯＳを再インストールしなければいけなくて その際、パソコンは直りましたが、データが全て消えてしまって・・・。 それらの理由で、マインクラフトが出来ない状態で・・・。 そこで考えたのが、ＨＤＤにはデータが残ってるのではないだろうかと 復旧は出来ないものかと思いまして、質問させていただきました。 復旧が出来る、出来ないだけでも教えていただけると助かります。 お手数ですが、ご回答、お願いいたします。
ps4のゲームをリモートプレイでpsvitaでやっています ps4のファン?の音が掃除機をかけてるんかと思う位うるさいのですが あれはどうしようもないのですか?? ps4はテーブルの上横置き壁にギリギリついてないぐらいの隙間 リモートプレイしているのはFF14
Home SickやLayers of Fearのような静かで美しいホラーゲームがやりたいです。 同じような感じのゲームがあったら教えてください。
１．なぜ個人的には愛着が湧くハードが多いのに短命なのでしょうか？ ２．次のNXも、やはり短命なのでしょうか？ １．２どちらでも自由に回答して下さい。
蝶の毒華の鎖というゲームを買いたいのですが、 なかなかないし、あっても高くて... 安く売ってるところありませんか？
Call of Duty お勧めのシリーズは？ 先日、【Call of Duty Black Ops (Windows版）】を購入しました。 BF3,BF4は購入済み とても面白かったので他のシリーズも購入したいと思っています。 ウィキペディアを参照したところ、たくさんのシリーズがあり、 次にどれを購入したらよいか迷っています。 【希望条件】 ・Call of Duty Black Ops　のみ購入済み ・PC版であること。 ・一人プレイ（ストーリーモードのみ）で楽しむ ・予算の都合上、一度に全部購入できない。 【質問内容】 ・Call of Duty お勧めのシリーズは？ ・どの順序で購入？（古い順から？） ・Call of Duty Black Ops 以降の全て購入しても損はないか？ Wiki参照　コール オブ デューティシリーズ https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%AB_%E3%82%AA%E3%83%96_%E3%83%87%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%83%86%E3%82%A3%E3%82%B7%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%BA
オンラインとかではなく、すごく簡単な自動車や航空機のゲームをテレビで出来るソフトを教えて下さい。
以前 http://okwave.jp/qa/q9081269.html という質問をして、回答を頂いたのですが、 ＞人族から発生するアンデッドは人として「死」を迎えていますから、この時点で１点以上の穢れを持っていると思いますが という部分をふと疑問に思いました。蘇生は早ければほぼ後遺症や穢れを残さなかった気がするのですが、私の勘違いでしょうか？　回答者の方は、アンデッド化に関してのみ穢れる…。とおっしゃってるようにもうかがえるのですが、どうなのでしょう？
こんにちは。早速ですが、？は何が入るのか、わかるかた教えて下さい。 だ→車 ぢ→トマト づ→テレビ で→？（漢字2文字） ど→電車 よろしくお願いします（おじぎ）
ゲームパッドを修理に出して、戻ってきたのですが、ゲームパッドの電源？が入りません。 修理から戻ってきて早速ゲームをしようと充電をしてから ゲームパッドの電源ボタンを押すと 「テレビ、wiiu本体の電源をオンにして、テレビの表示をwiiuの画面に切り替えてください。」 と表示されます。 その通りにしたのですがゲームパッドの画面は変わらず　設定がまちがっているのかな？ と思い設定を変えようとアプリを起動しようとすると 「ゲームパッドの電源を入れてください」 と表示されます どうすればいいでしょうか…？
思うように回答が集まらなかったので、改めて…。 現在、クトゥルフ神話TRPGかサタスペのKP（DD）をやろうと思い立ち、 ルールブックを読みなおしているものの、シナリオが思いつきません。 本来なら広大なネットの海を辿ってシナリオを拾うこともできますし、 特にサタスペは公式シナリオが豊富なので、揃えているサプリメント次第では 十分に間に合う量ではあるのです。あるのですが… どうせならオリジナルシナリオを作りたい。 そんな気持ちが芽生えたのです。 そこで、KP（DD）経験者の方へ質問です。 シナリオを作る際に参考にされるものはありますか？ 元ネタもたくさんあるので迷うこともあると思いますが、 「こ、これは…！！」と思う元ネタがあったはずです。 そんな元ネタに関するエピソードがあれば教えて下さい。 また、元ネタとして舞台作品を参考にするにはアリでしょうか？
ドラクエ１１で、３DS or PS4で発売されるか議論になりました。 結局は両方での発売が決定しました。 たまたま３DS所持していたので助かりました。 ５年後位に発売されるかもしれないドラクエ１２は、発売までハードを購入するのが怖いので、その日を待つしかないですね？ 正直、一家に一台あるPCで出してもらいたいのです。
対人・パーティーゲームは最初からキャラクター解禁でいいのでは無いでしょうか？ 友達と遊ぶには色々ステージやキャラクターが揃っていた方が良いと思うのですが、その為に一人で攻略してキャラクターやステージを使えるようにするのに違和感ありません？
今はこのやつを、検討しています。Seagate Mobile 2.5inch 9.5mm SATA 6Gb/s 2TB 5400rpm 32MBキャッシュ ST2000LM003 はたして、装着できますか？皆さんよろしく御願いします。
ps4をテレビに接続して先日まで普通に遊んでいましたが、本日起動したところ画面音声ともに映らなくなってしまいました。 ps4のランプは白色になって通常起動しているみたいなので、hdmiケーブルを交換したり、テレビの入力端子を差し変えたりしましたがダメでした。 ダメ元でpc用モニターに接続したところ問題なく映り遊ぶこともできました。我が家のテレビは、レグザ３２A1ですが、テレビ側に問題があるのでしょうか？
psvitaで太鼓の達人をしています。 難易度が難しいまではクリアできるのですがおにはほとんどクリアできません。 別の音ゲーはそれなりにできますが太鼓の達人は始めて一週間程度のほぼ初心者です。 おにはどのくらい経験を積めばクリアできるようになりますか？
昔、ドランゴンクエストという名のビデオゲームをしましたが、モンスターを倒すと、経験値とお金を手にしています。経験値は理解できますが、どうして、倒したモンスターから「お金を奪うのでしょうか？」おかしいと思いませんか？今風に言えば、恐喝、たかり、もしくは強盗？です。お金は王様から、「報酬」としてもらうべきです。王様は「一円」も払っていません。こんなんで、いいのでしょうか？まともな、人間に育ちません。
アイドルマスターというゲームに出会ってからゲームプログラミングに興味を持つようになりました。 ゲームプログラミングにはプログラミング言語を使うのですが、アイドルマスターにはどのような言語や技術が使われているのかはアイドルマスターの開発者しかわからないと思っています。 ですがアイドルマスターにはどのようなプログラミングが使われていか気になります。 アイドルマスターなどのゲームの開発するにはどういった専攻にしたほうがいいでしょうか？ 変な質問だと思いますが、何かとよろしくお願いします。
このキャラクターは誰でしょうか？ 名古屋駅にあるビックカメラで発見したのですが思い出せません、ゲームのキャラだったように思います。
PSvitaのマインクラフトを購入しようと考えているのですが、購入時以外にお金はかかりますか？（課金など） いろいろ調べていると、購入後もアップデート？が必要だとか…。そのアップデートにも、お金がかかるのか知りたいです。 それと、購入後はオンラインではなく一人モードでモソモソとやりたいのですが、一人モードは存在するのでしょうか…？ ちなみに、ダウンロード版ではなくソフト版(?)の購入を考えています。
最近忙しくてグッズも入れ替え等するでもなく、毎日定期的にえさを更新して、にぼしを集めるだけになっています。 ふと気がつけば普通にぼしが80000を越えていました。金にぼしも4000をこえています。 ですが気になるのは普通にぼし。文字間を見ても99999を越えるとどうなるのかが気になります。 リセットで０になるのか。 リセットになるのなら金にぼしに変えていこうと考えているのですが、どなたかどうなるのかご存じないですか？
PS版タクティクスオウガではラスボスの ドルガルアを倒しエンディングを見終わった後 「The End」の画面になりますが、 ここは電源を切るしかないのでしょうか。 2周目などはなく、別のルートをやりたいとなると 最初からやり直すしかないのでしょうか。
何人かの友人どうしでゲームをするとき、負けた人には罰ゲームをさせることがありますが、 女の子が負けた時、罰ゲームとして、「セックスさせろ」と言っても良いでしょうか。
この場をお借りします。 PC18禁ゲームのフェラ音は道具とか使って 出しているのでしょうか? 御存知の方、お教えくださいませ。 よろしくお願い致します。
ICO、ワンダと巨像、キングダムハーツ、FF８、９、１０、メタルギアソリッドなどのゲームが好きです。 どれも中学生、高校生くらいにやったものですが大学生、社会人になるとほとんどゲームをしなくなりました。 最近、ふたたびゲームを始めようかと思っているのですが、上記の傾向からおすすめなゲームはあるでしょうか？おそらく、世界観に入り込めるものが好きなのだと思います。 ちなみに、RPGでもドラクエや幻想水滸伝などはハマりませんでした。コミックタッチのゲームは向いていないのかもしれません。アクションでは、バイオハザードなどのホラーは苦手でした。 持っているハードは今、友人に借りているWiiUしかないのですが、今年、キングダムハーツや人喰い鷲のトリコなどの新作がでるのでPS４は購入しようかと考えております。 けれど、オススメなゲームであればわたしがそのハードを持っていなくても大丈夫ですのでお教えください。 よろしくお願いします。
GTA5（グランド セフト オートV、PS4）のスナップをフォトショップで加工した画像を136枚/冊で総76ページ （内表紙4P、前書き後書き4P、写真集自体は68P）30部 フルカラー B5 でコミケに出してみたいのですが800円が妥当かと思いますが、出来れば1000～1,500くらいで売れればまだ良いと考えています。 それでも赤字は必須ですが、出来るだけトントンになるようにしたいので、もし同作品を知らずに興味がある人ならいくらなら出せるか、また同作品が好きな方ならいくらなら出せるか知りたいのでよろしくお願いします。 また、何かアドバイスがあればお願いします。
Koeiから出される三国志１３（win版）をプレイしたいと思っています。 パッケージ版ではなく、ダウンロード版でのプレイを考えています。 使っているＰＣとネット接続環境でプレイできるのか知りたく、投稿いたしました。 ＰＣについては以下の通りです。 HP 14-ac100 価格.com限定 Core i3搭載モデル Win10 CPU：Core i3 5005U(Broadwell)　2GHz/2コア HDD：500GB メモリ：4GB インターネットは、Yモバイルのポケットwifi（305ZT）を使っています。 通信制限はありません。 とりあえず以上です。 不足の情報があれば、お手数ですがお尋ねくださればと思います。
PC版でプレイ中ですが、鍛冶や錬金をした装備をしていたはずがどうも様子がおかしいのでマジカの減りなどを見るに装備の強化や付呪分が有効になっていないものがあるようです。 「skyrim　付呪　バグ」で検索するとバグ技を使った強化法ばかりでこちらについての対策法を書いたものが見当たりませんでしたのでここで質問させていただきます。どなたか教えていただけると幸いです。
青軍と赤軍。シミュレーションゲームの類いに多いような気がしますが、味方と敵のユニットの識別をするためによく色を使いますよね？色を使っての識別はわかりやすくていいのですが、大抵のゲームは青と赤で識別されてる気がします。しかも、1Pやプレイヤー側が青、2Pやコンピューター側が赤。第三勢力が出る時は、黄色なり緑が主体に感じます。 ポピュラーな色ですし、別にその色分けで構わないとは思いますが、それがゲーム界の暗黙のルールでないのなら赤と黄で識別したり、プレイヤー側が赤、コンピューター側が青のゲームもあっていいような気がしますが。 なぜ、1Pやプレイヤー側が青、2Pやコンピューター側が赤という識別をするゲームが多いのか？理由やルーツがわかる人いたらお願いします。 なお、下記は上記の例に当てはまるタイプのゲームです。(確認済み) ●スパロボシリーズ ●Gジェネレーションシリーズ ●ディスガイアシリーズ ●三國、戦国などの無双シリーズ ●桃太郎電鉄シリーズ(最近のシリーズは不明) など。おそらく他のゲームにも該当するものもあるかと思います。
BlueStacks 2はｗｉｎｄｏｗａｘｐでもできますか？ ぜひ教えてください！！！ お願いします。
ＦＬドラキュラ城をご存知の方に質問なのですが、 ジャンプボタンだけでジャンプ可能なのでしょうか？ 我が家にある物は、ジャンプボタンとアクションキーの左右どちらかを同時に押してジャンプさせています。 ですが、箱の裏の説明を読んでも、ジャンプとアクション同時押しとは書かれていません。 以前買い取りに出したところ、「ジャンプボタンが利かない」と言われ買い取りを断られました(長いことプレイしてなかったので、同時押しのことを私は忘れてました)。 結局のところ、他のドラキュラ城もジャンプボタンとアクションキー同時押しでジャンプという仕様なら再び買い取りに出したいと思うので、ご存知の方回答いただけると嬉しいです。
タイムリープぱらだいすのインストールができなくて手動インストールしました。 （セットアップは起動するのですが、いざインストールすると0％から動きませんでした。しかたないので、説明書に書いてある手動インストールをしました） で、起動すると 「コンピューターにd3dx9_36.dllがないため、プログラムが開始できません。 この問題を解決するには、プログラムを再インストールしてみてください。」と出ました。 メーカーのサポートページに 「製品ディスクのインストールランチャーから「DirectXのインストール」を選び、インストールを行ってください。」と記載有。 自分のPCは NEC PC-NS700BAR（元は8.1です） windows10 home DirectX12 なのでバージョンダウンになるので、d3dx9_36.dllだけ移植。 問題解決。 すると、 「アプリケーションを正しく起動できませんでした(0xc00000ba)。[OK]をクリックしてアプリケーションを閉じてください。」 とエラーがでて起動しません。 その他やったこと。 ・メーカーの修正パッチは適用済み （フロントウィング・NEC） ・XP・Vista・7で起動を試す（windows10だけど、昔のバージョンで…） ネットにあった情報 ・64ビットだとデータ実行防止(DEP)に入れない登録をする。 （元々windows主要部分しかデータ実行防止(DEP)しないでチェックされていた） ・唯一の手持ちPCのXPにインストールはDVDすら認識できなくてクルクル回って止まった…セットアップすら起動しないのでDVDの中すら見れないので手動インストールもできませんでした どうすれば起動するのか知りたい・教えて下さい。 よろしくお願いします。
ステルスゲームというとアクションゲームのイメージが強い気がしますが、アクション以外でステルスゲームまたはステルス要素のあるステージは何があるでしょうか。 私が知っている作品。 任天童子 http://www.4gamer.net/games/211/G021115/ ステルス系のダンジョンRPG。但し非売品。 ブルーブラスター（ＲＴＳ） http://powerdolls.info/%E3%83%92%E3%83%89%E3%82%A5%E3%83%B3%E3%83%9E%E3%83%BC%E3%83%81 ミッションのヒドゥンマーチの目的が敵に見つからずに北へ到達。 羅刹 -Alternative-(ＲＴＳ) http://www6.atwiki.jp/rasetsu/pages/71.html ミッションの仕事人の目的が一定時間隠密後の制圧と撃破。 シークエンスパラディウムシリーズ（SRPG） http://www.kogado.com/html/usagi/sp2/sp2.htm 哨戒移動、看破で敵を探す。隠蔽、警戒移動で姿を隠す。 魔法による隠蔽はインビジリティ、インビジリティがかかった敵の発見はディティクトマジック。 パワードールシリーズ（戦術SLG） http://www.kogado.com/html/usagi/pd_map.htm 敵から姿を隠すには隠蔽する。索敵には、ブローブやマルチセンサがある。 パッシブセンサを持っていると、そのキャラクター(ローダー)が敵に見られているとき分かる。
残念ながらストックで喉をさされてしまったのですが、 その後スタート画面に戻る方法が分からず八方塞状態です。 吹雪いているシーンがずっと続いており、 どのボタンを押しても反応がありません 一度ゲームを終了しても、中断セーブがされており、結局吹雪いているままです・・・ これは、どのようにしてスタート画面に戻ればよいのでしょうか？
ｐｓ4のＦａｌｌｏｕｔ4でパワーアーマーを取ろうとして関税タワーの近くのビルにいってロボットをたおしてパワーアーマーを取ろうとしましたが.弱いパワーアーマーだったので放置しておきました。 そしてレベルがあがったのでパワーアーマ取りに行こうとしたら2体のロボットがでる扉がしまっていてどうにもできませんでした。 これの解決方法はありますか？ もしくはパワーアーマが一式揃う場所はありますか？ ご回答をお待ちしております。
HTFのDeadeyeというアプリなのですが、昨日から画像のようなお知らせ（？）が出てきます。 再起動したり、アプリを消してもう一度インストールしたりしてみたのですが無理でした。 解決方法知ってる方がいましたら教えてください、お願いします…。
こういう絵はなんと言うのでしょうか？ 昔独特の色味？だと思うのですけど http://i.imgur.com/qBWvjKH.jpg
たとえば、ヌカコーラなどのアイテムは、どうやったら 使うことが出来るのでしょうか？ 持っているだけで、HPを回復したいのに出来ません。 初歩的なことで申し訳ございませんが、教えてください
ｐｓ4のＦａｌｌｏｕｔ4での待機のしかたがわかりません。 ご回答ください。
私の子供は中学１年生です。パソコン等でのゲームをしたがっていて、マインクラフトだけタブレットで、もっぱら、やっています。マインクラフトもゲームとして悪くないと思いますが、ほかにもっと教育上意義のあるものをやって、何らかの学問や現実社会・世界への関心を高める方向へもっていかせたいと思います。 それで、シヴィライゼーションは、教育上どうなのでしょうか？　あまり史実に沿っているわけでなくて、知識的には勉強にはなりにくいのでしょうか。それでも、社会現象に対する関心や理解が高まる点で、メリットがあるものなのでしょうか？　そもそも中学生には難しいものなのでしょうか？（私はやっていないのでわかりません） ほかに、おすすめのゲームなどあれば教えてください。 普通に、信長の野望や、三国志などで、歴史への興味を高めるなどもあるかと思います。 私自身、そういうのはやってきました。ゲーム全般、小学生のころから高校まで、ずいぶんやってきましたが、普通のRPGなど、のめりこむだけで大した教育上の意義はないと思っています。それで、基本的には、規則を設け、できるだけゲームはさせないようにしています。 目的としては、子供に早く実際の社会現象に興味をもって、自分からいろいろ学ぶようになって欲しいのですが、そこまでまだ興味はなく、ただゲームには関心が高いので、それをうまく活用できないか、というのが私の課題です。
旧ルールブックIの索引で「生死判定」を見ても項目がなく困ってしまいました。旧ルールブックですと、何ページに載っているのでしょうか？
私のGMで、自前のMPと魔晶石を同時使用できるか聞かれたのですが、旧ルールブックIの索引やIIIのQ&Aに載って無くて、困ってしまいました。敵の攻撃魔法が三回転してPCの戦力の一角が崩れるというハプニングで予想外の苦戦になってしまったこともあり、とりあえずOKしましたが、1.0で同時使用ができなかったことを考えると却下すべきだったかもしれないと思いました。ルールブックや公式の説明があるのでしたら、どこを見ればいいのでしょう？
今日の５時にマインクラフトをクレジットカード（visa)で購入したはずなのですが 未だに購入しましたメールが来ませんし、購入画面からダウンロード画面に移りません。 ログインはしています。 またアカウント作成時にメールが来ましたので、アドレスが間違っていることはないです。 迷惑メールなども見ましたが何のメールも来ていませんでした。 購入方法はwikiなどを見てそのままやりました。 反映に時間がかかるのか、購入できていないのかよくわかりません・・・。 しかも焦って２回目の購入をしてしまい、結局１回目と同じように何の変化もありませんでした。 反映に時間がかかるとしてもメールまで来ないというのはあることなのでしょうか。 また、マインクラフトのサイトを見るときに上の方に このサイトは廃止されたプラグインを使用しています。アンインストールしてください。 というような文章があったのですが、これと購入できないことは関係ありますか。 クレジットカードの履歴が出るまで待つしかないのでしょうか・・・。 回答よろしくお願いします。
お時間がある時にお願いいたします！ 今日、初めてゲームセンターに行き、メダルゲームをやりました。思った以上にメダルが増え、もっとやりたかったのですが帰らなければならなかったため、メダルバンクでメダルを預けることにしました。合計で480枚くらいありました。 一通り説明を聞き、帰ってきたのですが、最後に店員さんが『メダル引き出しは500枚単位になります』と言ったような気がしたのですが…… 480枚の自分は次回メダルは引き出せないのでしょうか？； 忙しく帰ってきて、『あ…そういえば…』という感じで今更思い出してしまいました(￣∀￣) メダルは何枚から引き出せるのでしょうか？； ちなみに、指紋でやる機械でした！
ff零式の「人は生まれる時代も世界も選ぶことは出来ない。しかし、どう生きるかを決めることは出来る」というキャッチコピーがありますが、これは零式hdの英語版ではどう表記されているのでしょうか？ 英語にすると何というのかとても気になります・・・
本日PS4 1TBモデルを購入しました こちらに付属のコントローラーと 以前使用していましたCUH-1100のコントローラーを 1TBモデルとペアリングしました USBケーブルで接続してペアリングして USBケーブルを抜いてもワイヤレスで機能しているのに PS4の電源を落として 立ち上げ直すと 毎回 コントローラーが接続されました 誰が使用しますか と毎回メッセージが表示されます 以前は 最初にペアリングを済ませると 次回以降は ユーザーを選ぶさぎょなんてなかったのに なぜでしょうか
ストリートファイターZERO３に登場するユーリおよびユーニは普通の少女ですが、どうしてリブタートル着用しネクタイを締めて非情なアサシンドールまたは冷徹なサイレントキラーになってしまったのでしょうか？
ルールブックとバルバロステイルズをひっくり返してレブナントは5点というのはわかったのですが、ほかのアンデッドも一律5点なのでしょうか？ たとえば、未練を残したゴーストを守りの剣に守られた街中で成仏させるようなシナリオは作れないのでしょうか？
私はここ最近は全くゲームをしてない人間です 持ってるハードはPS2とwiiです 2年前くらいに秋葉にHDDのバルク品を買いに行った時に、ＰＣパーツのショップでゲームのデモが流れていました 荒廃した市街地で敵を銃とかで倒すゲームでした 結構リアルでした そのあとも一年前くらいに見たのは市街地でヘリや戦車も相手にしている物でした たぶんFPSって種類のゲームだと思います PCは持っていますがスペック等の関係上、これを家庭用ゲームでやりたいのですが、PS4？３？とかで出ていますか？ また定番やお勧めのタイトルを教えてください こちらが特殊部隊で相手のテロリストを倒すようなものでリアルなものがやってみたいです 準備品など色々教えてくれると嬉しいです ちなみにPS4？３？は買う予定です
ストリートファイターゼロに登場したローズは不気味な占い師ですが、どうしてローズはベガ率いるマスターバイソンから悪のオーラを受け取ったのでしょうか？
こんにちは PCでDLできるゲームを探しています。 内容は インファマス、prototypeのような超人が主人公 GTA5のような箱庭をのんびり歩いたり、飛び回ったりできる。（異常なジャンプ力、高速移動、飛行能力があるといい） ありますか…？
ファッション感覚でゲームを遊ぶゲーマー(ゲームユーザー)をファッションゲーマーと呼ぶ人がいるそうです。 実は私も、ファッションゲーマーという言葉を作っていて、 ファッション感覚または楽しい日常の演出やインテリア感覚でゲームを遊ぶゲーマー(ゲームユーザー)を指して命名しました。 私の定義では、ゲームのプレイ時間、腕前、ゲーム歴、好きなジャンル、購入(課金)金額を問わず、ヘビーゲーマーやライトゲーマーと相反する概念では”ありません”。 私自身は２０年以上ゲームをしているのですが、ゲームに遊び自体だけでは無く、ファッション的な魅力も感じるようになりました。 さて、このゲーマーはどの程度存在(というか実在)するのでしょうか。 所謂雰囲気ゲームや芸術性の高い(エレクトロプランクトンなど)ゲームを好むタイプなのでしょうか。 グラフィックや技術の向上により美しいゲームが登場したことが要因なのでしょうか。
RPGツクールなどのゲーム制作ツールで、MPEGやWMVなどのムービーが再生できるものはどれがあるでしょうか？ LiveMakerで再生できるのは知っていますが、他にはFlashくらいしか知りません。 どうぞよろしくお願いします。
BF2の64人マップより空間が広くて、ここ５年ぐらいの新しいもので、人口の多いゲームを教えてください。
Skyrimでモーションを変更していたのですが、 あるタイミングでデフォルトにすべて戻ってしまいました。 FNISも使っています。 何か対応策あればお願いします。
PSvitaソフトのおすすめを教えてください。
Black wolves sagaというゲームを買いたいのですが、私のパソコンは ハードウェアスペック（CPUやメモリなど）は推奨環境を満たしていますが、 OSがWindows 7 32bit版までの対応となっており、保有するパソコンに搭載されているWindows 8 64bit版では推奨環境外のようなんですが、できるでしょうか？
私は大好きなノベルゲームがあり、そのゲームの購入を考えているのですが 一度プレイ済みなんです。なので、何から何まで知ってるんですが、それでも どうしようか迷っています。 そんなのあなたの勝手でしょと思うでしょうが、あなたならどうします？
私は大好きなノベルゲームがあり、そのゲームの購入を考えているのですが 一度プレイ済みなんです。なので、何から何まで知ってるんですが、それでも どうしようか迷っています。 そんなのあなたの勝手でしょと思うでしょうが、あなたならどうします？そんぐらいで
スマホゲームの戦の海賊をやっていますが、課金しなくてもこの先遊べるでしょうか？ 無課金でやってる方はどんな進め方しているのか、アドバイスください。
学生時代の忙しさでゲームはＰＳ２までで一時気離れ　ＰＳ３は経験してません 落ち着いてきたのでvitaを買ったら　　ゲームをいちいち切らなくてもスリープモードにできたり　ネットでパッチが配布されたり驚きでした それで今３０代なのですが　vitaで良かったのはいちいち立ち上げたり用意しなくても直ぐできる辺りです（スリープモード）　これはよく匿名掲示板でもあるのですが「昔はできたけどおっさんになるとゲームを始めるまで面倒になる　やると楽しいけど」実際年を取るとあてはまったのでVITAのスリープ機能は重宝してます そして　PS4　これはよくわからないですが常時テレビと接続し電源を切らなくていいと想像しているのですが　おまけ程度にテレビレコーダー機能もあるし（確か録っておくだけで焼けないと聞いた）　　ゲームするにもスリープモードらしきものがあれば大分買うのを検討するのですが　いちいちゲームを切らなくてもゲームを終了できるしセーブを消えないセーブ地点でなくても脱線してもいいとなるとかなりお得ですが　これらは私のVITAから考えた想像なのでなんともいえません まるで見当違いでしょうか？まあまああってるけどちょっと違いますでしょうか？ 具体的に教えてください　お願いします
RPGツクールのVX Aceと前作のVX＋和素材を購入するか迷っています。作りたいものは本格的なRPGではなく1、2時間程度でプレイできるようなものです。 VX Aceの体験版を使ってみるとウディタよりも操作しやすくていいなと感じましたが、前作のVXには和風素材が付属されているという点に魅力を感じています。 Aceではネットの支援者さんのVXの素材が使用できないところも悩む要素ですが、現在はAce向けの素材もある程度作られてきているのでしょうか？使ってみた方は使い心地はいかがでしたか？
一部除きます ポケモンとか遊戯王前好きだったんですが今のは廃れてますよね 初期の遊戯王生け贄無しでブルーアイズとかだせる設定とかいまみても楽しめています 効果音とかBGMがすきなんですよね 特にモンスター出した効果音とか 今のは廃れてるし生け贄召喚やら融合召喚やらがきえてるんですか? 今はコレクションとして買っています 今見ても初期の遊戯王は好きですね ポケモンはDPならギリいけるけどそれ以上はいけませんね 初期のアニメゲームは神でしたね 自分が昔好きだったアニメ段々廃れるんですね?
当方、勉強が全くできずゲームが趣味なものです。 頭が悪いにも関わらずシナリオが凝っていたり難解な作品ばかり好むものですからいつもあまり理解できず感覚的に楽しかったで終わってしまいます。 もちろんそれでもいいのですが、好きな作品であればあるほど骨の髄までしゃぶりつくしたいと思ってしまいます。 哲学や心理学、宗教、歴史などを含んだ作品。と説明にはあってもどこでそれが語られているのかなどがよくわかりません。 何冊か哲学者の本を読んでみましたが、ゲームとの類似点などがよくわからず、そもそも頭が悪いのでほとんど理解できず進歩がありません。 読解力や理解力が問題なのかはたまた畑違いの本を読んでいるのか自分では判断しかねると思い質問させていただきました。 他の方のレビューを見たりして、史実や哲学の内容などと照らし合わせるように作品について語っていたりするのに尊敬の念をいだいています。 優れた感想やレビューを書く方はどのようにかかれているのか、またゲームを１００パーセント楽しむためのアドバイスなどいただけたら嬉しいです。 ※好きな作品はいろいろありますが上記に関しては「ゼノギアス」についてです。
下の画像についてなんですが、このキャラクターが対戦している動画を探しているのですが中々見つからなくてもし良ければわかる方、URLを貼っていただけないでしょうか？ よろしくお願いします(T . T)
昔、ドラクエを楽しんだことがありますが、その後まったくやっていません。最近パソコンに親しむようになったので、またゲームでも楽しんでみたいな、と。はやりのものでなくても、ストーリー性があり、飽きがこなく、達成感を得られるものがあったら教えてください。最近テレビでどなたかが、ドラクエもバージョンアップを重ねて、いまでは大人も楽しめるようになったとか、言っておりましたが、これについても教えていただければ、ありがたいです。パソコンは家族用と自分用に２台ありますが、できれば両方に共通で楽しめるものがいいですね。 Win 7 Nec VE570 Win 10 NecNS150 の２台、
ゲーム機の購入を考えていますが、どれがお勧めですか？ PS4は、よさそうなのですが、家のTVが23インチなので、迫力ある映像を楽しめなさそうです。PS3も同じ理由です。テレビとゲーム機合わせてそんなに出費したくないです。 そこで3DS LLとPSP Vita　かになりそうです。 印象としまして、ビータは、高解像度でいいなと思います。3DSは、立体的に見えていいですね。解像度は、低いですが。 とびだせどうぶつの森は、親友のをやらせてもらいましたが、面白かったです。 問題は、ビータのソフトでいいのがあるかですが、ネットでタイトルとかみても、迫力あって面白いかイメージできないことです。 将棋や麻雀とかは、好きなのですが、、、。3DSのソフトも、売れ筋をみましたが、妖怪ウォッチみたいなのは、年齢的に合いません。以前、PS3でグラントゥーリズモやテイルズシリーズは、面白かったです。 3DSとVitaどちらが、買いですか？
クトゥルフの呼び声TRPGで、身長199センチのキャラクターを使っています。 KPから車を買ってもいいというお達しが出たので買うことにしたのですが、この長身で乗れる車はどんなものがあるでしょうか。国産、外車は問いません。職業は探偵です。 値段（会社の場合は日本円換算）を教えていただける助かります。
この作品のタイトルが分からないので知りたいのですがわかる人いますか？
ゲーム実況動画のBanishedを見て興味が湧きPCで遊べる経営シミュをやりたいのですが 初心者でも手軽に遊べるおすすめを教えてほしいです 希望としては日本語モードがある、戦闘はあるけど頻繁にはない （経営より戦争が主になるものはNG、経営のみでも可） イージーでは初心者でも簡単に遊べ、ノーマルならそこそこやりごたえがある シムシティは外してほしいです 今までやったシミュもの　シムシティ(SFC)、アストロノーカ メーカー品、同人などのインディーズは区別なく フリー、フルプライス、どちらでもこれは面白かったものがあったら 教えてください PCスペック OS：Win7　Home　Premium グラフィック：AMD　A10-6800K　APU　with　Radeon(tm)　4.10GHz メモリ：8GB
ゲームを始めて相当立ちますけど、疑問なのがゲームバランスをどう取っているのかということです。 ゲームバランスはどうやって取っているのでしょう。 敵の強さはこれくらいとか、ハンマーブロスやジュゲムの配置はこんな感じとか、 対戦型ゲームだとスマブラで、マリオの技はこんな感じ、ヨッシーの技はこんな感じ、 ゲームボーイウォーズだとバズーカ兵の値段はこれくらいで能力や特徴はこんな感じ、軽戦車の値段はこれくらいで能力や特徴はこんな感じなど、 よく作れるなあと思います。 ノーマルモードだけならともかく、ハードモードやその上の難易度を搭載したゲームも珍しくありません。 社内でゲームが上手な人がプレイした上で調節しているのでしょうか。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B2%E3%83%BC%E3%83%A0%E3%83%90%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%82%B9 上記ウィキペディアの記述は、現時点で参考になりません。信頼性も低いと思います。
友人に頼まれたのですが、スプラトゥーン甲子園の関東地区の開催場所はどこですか? 9月19東京ゲームショウ?1月30日幕張メッセですか? どっちでしょうか?
ウィンドウズに付属のトランプゲーム「ソリティア」は ミスをしなければ必ずあがれるものなのでしょうか？
今度友達と自宅でお酒を飲みながらゲームをしよう、という話になったのですが、二人で何か盛り上がる物はあるでしょうか。 マリオパーティは最新以外所持、マリオカート、人生ゲームもあります。マリオは大体やってます。 ゲーム本体は色々持ってるのですが、二人共20代半ばで、二人でやる際にはGC、PS2などの古い物でよく盛り上がります。中古で売ってそうなオススメがあれば教えて下さい。 ジャンルは特に問いません。これ楽しいよー、というのがあれば、思い付いただけたくさん教えて頂けると嬉しいです。 因みに、ジェンガか黒ひげみたいなのやりたい、って話もしているので、そのようなテーブルゲーム？でも、何かあればお願いします。
今久し振りにゲームキューブ版のバイオハザードをやってるんですが 条件満たしてクリアすると貰えるサムライエッジ バリーver.のみでクリアは可能ですか？ 可能な場合、ボス戦ではどれくらい攻撃を当てればいいですか？
音ゲーの達人になると、そのまま本物のピアノを弾けるようになるのでしょうか？ 表題はわかりやすくする為グランドピアノですが、リアルなピアノなら大丈夫です。 音ゲーでピアノに興味を持ち弾けるようになった、ではなく音ゲーの習得のみ、対象の曲のみです。 勿論完璧には無理でしょうから演奏のうまさはともかく、音が両手で追えれば良しとします。 ピアノ系の音ゲーがあるのかないのかは知りませんが、動画やブログのご紹介でもいいです。 ただ直リンクは見られないことが多いため、タイトルだけ書いて下されば自分で見に行きます。 楽しいご回答お待ちしています。
ただの配置換なら会社でよくある話ではありますが 役員降格・・なんですよね？ただの人事異動ではない気がします。 背景があれば宜しくお願い致します。
楽オクでアイカツカード関連入札する人とは、決まって送料をおさえたい、セット出品されてる物でどれか1つだけ欲しいと言った質問や落札後の送料節約分交渉、送料を無料にすれば1度払った送料を返金して欲しいと言った要求して来るわ断れば人を脅迫、脅し、謝罪強要、被害者ぶって出品者を犯罪者に仕立てる、恐くなって商品代金と送料を返金するはめとなる、2年前の場合は質問でそれだけ欲しいと言った内容で断ったら質問機能での迷惑行為、その時は質問を消して入札制限処置で済んだけどアイカツ依存も困ったものです、と言いつつアイカツが面白いし仕方がないのかなぁ？、勿論これはアイカツカードに限った事じゃないんですが何も送料関連や値引き、買い取りと言った交渉迄出品者が応じる必要ないんです。
旦那さんがゲームを一人でしているのを許せないと思いますか？ 下記から選んでいただければと思います。 １．いつ何時間やってても気にならない ２．時間やタイミング次第では許せる ３．家事や育児をきちんとしてくれていれば許せる ４．一緒にしようと誘ってくれたら許せる ５．何が何でも許せない・一切させる気なんてない どれがあてはまるでしょうか？ 私は趣味というほどではないのですが 何年かに一度「これはやっておきたい！」というゲームをやります。 ですが、妻は誘っても興味がないというし 私がする家事も「ゲームをするためだ」と 普段していることにまで難癖をつけてきます。 妻は専業主婦で私たちに子供はいません 好きに出かけたり、遊びに行ったり ある程度は好きに買い物しておいでと言っても ほとんどしようとはしませんし、休みの日も全く 別行動しようともしません。 ゲームしてもいいよと言いながらも し始めて10分も経たないうちに横で皮肉を言いだす始末 確かにゲームは子供っぽい遊びだと思いますが 小さい頃から馴染んできた遊びだし、今さら一切の興味を無くせというのも 酷な話じゃないかと思います。 女性の皆さんはどうお考えですか？
　ジョイスティック型のコントローラーを集めたり、改造したり、自作したりが趣味と化している人間です。 　個人的には最近になって知ったんですが、現在では、価格1万を超えるようなプロ仕様というのか業務用仕様というのか、高級なアケコンが販売されていて、人気のようで、これが凄く気になりだしました。 　自分の場合、アーケードコントローラーは、ここ10年ほどは、主にPSやSS用のお安い機種を、変換器を噛ましたり内部基板交換といった方法で、PCで愛用しております。 　ハード○フのジャンクコーナーで安くてぼろい昔のアケコンを見つけると買い漁り、心の赴くままに改造を愉しんだり、レストアしたり、偶に1から自作したりもしていますので、今現在家にアケコンは20台くらいはあるかと思います。 　horiの旧式の評判良いのやら、セイミツのレバーを一通り揃えているので、コントローラー系はこの辺の物を気分次第や遊ぶゲームによって日替わりで使用しており、これまで特に操作性に関しては困ったことはありませんでした。(一応サンワのレバーもありますが、余り使いません) 　遊ぶゲームは、90年代くらいの古いのがメインですが、ウル4の対戦も愉しんだりしています。 　しかし、アケコンに関して、このところ、リアルアーケードProなんかが凄く気になりだし、この辺の高級品も購入してみようかな、どうしようかなと、ムラムラし始めております。 　そこで、質問です。PS1なんかのコントローラーから、リアルアーケードProやファイティングエッジに乗り換えて、やっぱり乗り換えて正解だったというような体験お持ちの方見えましたら、どうのくらい操作感がちがうとかの情報をどうかお教え頂ければと願います。 　また、この辺の高級なアケコンを購入するのなら、何がお奨めというのがありましたら、その辺もご教示願えると助かります。因みに、基本PCでの仕様ですので、USBのが希望です。 　宜しくお願いします。 余談ですが、 　今現在、自分の所有しているアケコンの中で、もうかなり古いですが、定価的に一番高級なのは、ジャンクで入手したシグマ電子6000TBです。 　で家に安物スティックが色々ある割には、今現在1番のお気に入りのコントローラーは、horiのファイティングスティックPS(無改造)だったりします。個人的な好みですが、STGで遊ぶのに関しては、このスティックはセイミツのLS-32よりも使い易いのでは、という気が。…… 　その他では、PSのナムコジョイスティックやエアガイツスティックやコナミ・ハイパースティック、SSのバーチャスティック後期(LS56)なんかも好きで、時々使ってます。 　添付画像は所有の改造&自作アケコンの一部です。
ダンジョンがクリアしづらくなってきました。なのでもう一度パーティーを見直そうと思います。助けてください。 火 赤ソニア 千代女 ウルド ツバキ 赤関羽 セト ミネルヴァ クリシュナ 水 青ソニア ヨウ イズイズ バギィネコ ミューズ 緑 覚醒バステト 緑ソニア アルテミス スサノオミコト 劉備 諸葛亮 ヴィジャス 猿飛 マリンライダー 緑関羽 光 大喬 イザナギ サクヤ アポカリプス アテナ ヴィーナス ドラゴンライダー バアル 闇 闇ヴァル ペルセポネ パンドラ オオクニヌシ 闇ハク ツクヨミ 闇イザナミ グリプスライダー アヌビス ドゥルガー 大天使・ルシファー 主だったモンスターは以上です。 よろしくお願いします。
表題の件ですが、故あって PS Vita でキーボードを使わなければならない 状況となりました。 あまり調べもせず「PlayStation(R) 3 対応」と書いた BlueTooth キーボード (ELECOM:TK-FBP043BK) を買いましたが、うまく認識しません。 で、少し調べたのですが、本体側が BlueTooth のプロファイル HID (Human Interface Device) に対応していないからだと思ったのですが、PlayStation の ユーザーズガイドを見ると 本体の BlueTooth 機器設定に「キーボード」のアイコンがあります。 更に調べると、キーボードを接続した実例も上がっている様で、何がなんだか解らなく なってきました。 そこで実際に接続できた方にお聞きしたいのですが、 ・PalyStation VITA の型番 (PCH-1000、PCH-1100、PCH-2000) ・システムソフトウェアのバージョン ・接続できた BlueTooth キーボードのメーカー名／型番 ・できれば接続した時の手順(できるだけ詳しく) をご教授出来ませんでしょうか。 お忙しいところお手数をお掛けしますが、何卒宜しくお願い致します。
こんにちは。早速質問させていただきます。iPad mini使用。今、無料ゲーム「Pocket village」を利用しているのですが、ダイヤモンドを購入しようとすると「Buy」という文字が出てきて購入する事が出来ません。どうすれば良いのかわからないでいます。それに全て英語なのでお手上げの状態です。初めてのゲームなので愛着というか、何回もやめようと思いましたが、結局今も続けてしまっています。恥ずかしい話ゲームに依存しているのかも知れません。でもダイヤモンドもコインも1000円以内です。ゲームが苦手で不器用で、今迄避けていたのですが……。どなたか手順がお分かりでしたら是非教えていただけないでしょうか？何卒よろしくお願いします！
日本一ソフトウェアから発売されたRTSの「羅刹 -Alternative-」は虐殺があるのにCERO:A(全年齢対象)です。 具体的には反魂香というステージの内容が、【都市の動力を敵に兵器に悪用されると危険である、動力を兵器に悪用されると都市はどのみち助からないのでそれなら都市の動力を我々で破壊して大爆発を起こさせてしまおう、】というものです。 これは虐殺だと思うのですが、ゲーム自体は全年齢対象です。何故でしょうか。 直接的な残虐表現が無いと年齢制限は付かないのでしょうか。 ただの戦いや戦争なら年齢制限は付かないのかもしれませんが、虐殺はCEROの区分の犯罪には該当しないのでしょうか。 または、日本国内の法律は考慮されるが、戦時国際法は考慮されないとかですか。 困ってはいませんが、気になりました。
このゲームの詳細を教えてください！ タイトルなどわかる方、よろしくお願いしますm(_ _)m
このキャラクターの登場するゲームのタイトルを知っている方いますか？ 以前プレイしたことあるのですが、忘れしてしまい困っています。
これはどんなやつが考えたのですか？ 一部のマニアしか見ないような気がするんですが、
PS4とxboxoneの争いではPS4が勝利しましたが、今後プレイステーションとxbox のシェア争いはどうなっていくでしょうか？ どちらかが潰れるまで争いますか？ それともどちらかがシェアを大差で突き放しますか？ それとも今後も同じ位のシェアで共存し合いますか？ どうでしょうか？
昔プレイしたPCゲームの名前を思い出したいです。 コロ助みたいな黄色くて丸い猫っぽいキャラを操作し、ピンクのゴーストやゴロゴロ転がってくる箱に攻撃を当てて倒しながらクリスタルを集める…的なゲームです。 パックマンっぽいというか… あともう一つ。 上記の派生なのか分かりませんが、同じようなキャラを用いていた（気がする）ゲームで、 画面全体が白いキャンバスとなり、ペンキの刷毛を操作して自分の色を多く塗った方が勝ちです。 時間が経つと、太くなったり速くなったり…色々な効果のあるアイテムが落ちてくることも。 最近スプラトゥーンを見て、ふとペンキのゲームを思い出してから気になっています。 分かったところで特に何も無いですが、気になってもやもやしています（笑） 曖昧な記憶で申し訳ありませんが、ご存知の方がいらっしゃいましたら、教えて下さい！ これじゃない？という予想でも大歓迎です！ よろしくお願いします。
ゲームの記憶 ドット絵で背景の色が「黄色と黒」「紫と黒」など二色で構成されている。 主人公が野球選手の様な服装。 日本語化されていない（今はどうかな？） BGMがカッコイイ！エレクトロにかみたいな感じです。 ストーリーが難解！ たぶん、インディーズゲームでPCゲーム RPG　エンカウントしてターンで攻撃？ この様な感じです。お詳しい方がいましたらご回答の方宜しくお願いします。
日本の一般道路を運転できるゲームはございませんでしょうか。据え置きゲーム機でもパソコンでもかまいません。パソコンであればフリーでも有料でもかまいません。レースではなく、一般道路をふつうに運転できるものがよいです。日本がなければ外国や架空でもよいので、一般道路をふつうに運転できるゲームはないでしょうか。さすがに速度違反が厳しかったりなどはなくていいですが。オフラインでできるものがいいです。
知り合いにハートの国のアリス、クローバーの国のアリスなど、漫画を勧められて読んでいました。 元がゲームだと知り、興味を持ったのですが、乙女ゲー？というものが初めてで良くわからないのです。 私は小説を読むのが好きなので、文章を読むこと自体には抵抗はありません。 ですが、ゲームに近い形だと言って見せられた絵ノベル？という作品では、途中で文章が消えて絵が入ったり、無駄にスクロールさせたりと読みにくくて集中できませんでした。 また昔、男性から「ストーリーがいいから！」と言われて、カノンとFateのゲームを見せられたんですが、それもやりにくくて１０分ほどで根をあげてしまいました。 最初のさわりだけ触れて終わった感じです。 ハートの国のアリスもそういった男性向けのエロゲと同じような感じで展開しているのでしょうか？ それとも読みやすく、無駄にスクロールをさせたりと変な演出が削られていたりするのでしょうか？ ハートの国のアリスの真実（元の世界に戻る）話を見たいのですが、漫画等では出ていないようなので、どんなシステムのゲームなのか簡単に教えてください。
どういうジャンルのクイズなのかわからないのですが、 例えば、AさんBさんCさんDさんを早く到着した順に並べなさいという問題で 「AさんはBさんより早くDさんより遅い。Cさんは2番か3番。」というようなヒントを元に 謎解きするクイズがやりたいのですが…このようなクイズが出来るサイトなどあれば教えて頂きたいです。
通常戦闘で死んだら何度でも復活させるくせに、なぜイベントで死んだら復活させないんですか？ 「死」と言う行為自体は同じなんだから、イベントで死んでも後で復活させれば同じ事ですよね。 育てたキャラの強制離脱とか、本当勘弁してくれって思います。
PCでもCSでもそうですけど、「未完成品？」と思うほど非常に作りこみが甘いまま発売されるゲームが多くないですか？ 後からパッチ出せばいいとか、アペンドでもう一稼ぎしてやろうとか、製作現場でどう言う雰囲気になってるかは知りませんが。
家を片付けていたら、ゲームキューブの コンポーネントビデオケーブル（新品）が出てきました。 捨てるのももったいないので、いくらくらいで売れるのかなと思い、 ネットで調べてみると、アマゾンで新品23800円、中古で17800円でした・・・。 理由は分かりませんが、希少価値があるということですよね。 オークションで売ってしまおうと思うのですが、 今でも上記ぐらいの価格で取引されているのでしょうか？ もしそうなら、15000円くらいスタートさせようと思うのですが・・・。 スタートの価格に悩んでいます・・・。
いらないポータルキーとかを入れたりしても全体のアイテム数が減るわけじゃないし イマイチ使い方がわかっていません。 役に立つものなんですか？教えてください(><)
息子がPS4でゲーム実況がしたいらしく、その動画をYouTubeにアップしたいらしいのですが、調べたらPCに録画するみたいなんですが、何を買えばできるのか分からないので、 ゲーム実況をしている方教えて下さい。 PCはあります。SKNET　MonsterX U3.0R　SK-MVXU3R　USB 3.0対応のビデオキャプチャーユニットが必要ですよね？これには付属がついていないので、他に買い足す物ありますか？又、この物が2万弱するので、もう少し安いやり方ないでしょうか？
おススメのノベルゲームあれば教えてください。ギャルゲじゃないやつだとうれしいですが、ストーリーがすごいものなら、ギャルゲでも大丈夫です。
ラインゲーム バブル2で、105のステージをクリアしたのですが、106のステージにすすめません。どうすればいいのでしょうか？106を選べないです。
スクフェスで部員との絆の2位と3位のところをμ'sのメンバーにしたいのですが、どうしたら出来ますか？ ひたすらやるしかないのでしょうか？
不合理なルート分岐をするゲームがある気がするのですが、言い方悪いですけど、こういうのはシナリオライターの手抜きなのでしょうか。 例 女の子と仲良くなる　　→その女の子の手術が成功する　　　→グッドエンド 女の子と仲良くなれない→その女の子の手術が失敗し死亡する→バッドエンド この内容では女の子と仲良くなるかどうかと、女の子の手術結果に因果関係は無い気がします。
Grand Theft Auto Vは18歳以上ホラーゲームなのか これより怖い18歳以上ホラーゲームはありませんか 海外製フリーゲームでもいいですが教えてください
どうしてギャルゲー風味なゲームって、糞ゲーばっかりなんでしょうか？ ゲームって純粋な面白さとして、シナリオが重要なゲームであればシナリオの作り込み、後モチベーションを上げる工夫やプレイヤーがカタルシスを感じるギミックなどがありますよね。 これと別に、副次的な要素として「音楽が綺麗」「映像が綺麗」「大掛かりなプレイ環境が必要」そして今回言うような「美少女が多い」「CVがフルで付いている」なんて物もありますね。 でもこの「美少女が多くてフルボイスが付いている事も多い」カテゴリのゲームって、どういう訳か最初にあげた方の「純粋な面白さ」に欠けるものが知る限り多いのです。 他の「音楽が綺麗」だのといった面ではそこまでひどい事は無いんですけどね。 まあ映像が綺麗なゲームはその割にゲームがつまんなかったとか、大掛かりなプレイ環境が必要な物もその環境に投資した割にバランスが悪くてコストパフォーマンスが悪かったという事はありますけど、ゲームそのものが致命的につまらなかった事はあまりありません。 ここをこうすれば少し良かったんじゃ無いかな、というのはありますけど、全体がどうしようも無い物は流石に見た事無いです。 音楽に関しては音楽が綺麗な割にゲームが糞ゲーという相関関係を感じた事がありません。 むしろ音楽も綺麗でゲームも面白かったという物の方がずっと多いです。 でも、ギャルゲー風味なゲームに関しては、外れ率が極めて高過ぎます。 たまに食わず嫌いをするのもなんなので、特にアドベンチャーのカテゴリはほとんどがギャルゲー風のゲームに侵食されているだけにもはや不可避とすら言えるので、シナリオやゲーム内容のあらすじをパッケージから判断して、これ面白そうかな？と買うと毎回大裏切りに遭ってしまいます。 サスペンスなのに謎解きが無いといったひどい物もあります。 なんとかエンディングにたどり着いたけど、謎がしっかり解けてなくしっくり来ない。 じゃあ別にもっと良いエンディングがあるのかと調べてもそんな物が無い。 単に主人公がピンチを脱した、で終わってしまい、え？なんだったの？があります。 しかもキャラクタもがひどいんですよね。 往々に、狂人か知恵遅れみたいなキャラが妙に多く、ましてやそれがCV付きで延々と喋るのでイラッとする訳です。 いや、そう言うと精神障害者や知的障害者に失礼なぐらいです(むしろこんな人でも必要な時は真面目になれますし)。 しかもそれが一人か二人居るならまだしも、殆どだったりします。 プレイをすればするほどフラストレーションが溜まります。 主人公を直ぐに利用しようとするし、主人公自体も阿呆だし、引き込まれる物が全く無いです。 兎に角、ギャルゲー風のゲームって、まともな展開やまともな内容を期待すると馬鹿を見ます。 勿論良作もあるんでしょうけど、余りにも数が少ないです。 なんでそんな傾向になるのでしょうか？ まあ自分はギャルゲーっぽい雰囲気のゲームはあんまり好きでは無いですが、別に他の要素が良くてゲームとして面白ければまだ許します。 しかし往々にゲームとしての要点がダメダメだから余計にギャルゲー風のゲームが嫌いになるという悪循環です。
以前知人がパソコンでやっていたフリーゲームなのですが、道路上を飛行する車輪のない乗り物で競争するものだったと思います。人間は表示されず、乗り物だけです。確か、2007年頃だったような気がします。起動時にASと書かれた板が回るような感じです。急に懐かしくなったので、どこかダウンロードできる場所はないでしょうか。知人は遠くへ引っ越したので直説聞けません。
---- Minecraft Crash Report ---- // I let you down. Sorry :( Time: 15/05/12 21:56 Description: Initializing game org.lwjgl.LWJGLException: X Error - disp: 0x7ff91484a510 serial: 134 error: BadValue (integer parameter out of range for operation) request_code: 155 minor_code: 24 at org.lwjgl.opengl.LinuxDisplay.globalErrorHandler(LinuxDisplay.java:320) at org.lwjgl.opengl.LinuxContextImplementation.nCreate(Native Method) at org.lwjgl.opengl.LinuxContextImplementation.create(LinuxContextImplementation.java:51) at org.lwjgl.opengl.ContextGL.<init>(ContextGL.java:132) at org.lwjgl.opengl.Display.create(Display.java:850) at org.lwjgl.opengl.Display.create(Display.java:757) at org.lwjgl.opengl.Display.create(Display.java:739) at ave.ap(SourceFile:534) at ave.am(SourceFile:363) at ave.a(SourceFile:310) at net.minecraft.client.main.Main.main(SourceFile:124) A detailed walkthrough of the error, its code path and all known details is as follows: --------------------------------------------------------------------------------------- -- Head -- Stacktrace: at org.lwjgl.opengl.LinuxDisplay.globalErrorHandler(LinuxDisplay.java:320) at org.lwjgl.opengl.LinuxContextImplementation.nCreate(Native Method) at org.lwjgl.opengl.LinuxContextImplementation.create(LinuxContextImplementation.java:51) at org.lwjgl.opengl.ContextGL.<init>(ContextGL.java:132) at org.lwjgl.opengl.Display.create(Display.java:850) at org.lwjgl.opengl.Display.create(Display.java:757) at org.lwjgl.opengl.Display.create(Display.java:739) at ave.ap(SourceFile:534) at ave.am(SourceFile:363) -- Initialization -- Details: Stacktrace: at ave.a(SourceFile:310) at net.minecraft.client.main.Main.main(SourceFile:124) -- System Details -- Details: Minecraft Version: 1.8.4 Operating System: Linux (amd64) version 3.19.0-16-generic CPU: 8x Intel(R) Core(TM) i7-2600 CPU @ 3.40GHz Java Version: 1.8.0_45-internal, Oracle Corporation Java VM Version: OpenJDK 64-Bit Server VM (mixed mode), Oracle Corporation Memory: 37583528 bytes (35 MB) / 155983872 bytes (148 MB) up to 1060372480 bytes (1011 MB) JVM Flags: 5 total; -Xmx1G -XX:+UseConcMarkSweepGC -XX:+CMSIncrementalMode -XX:-UseAdaptiveSizePolicy -Xmn128M IntCache: cache: 0, tcache: 0, allocated: 0, tallocated: 0 Launched Version: 1.8.4 LWJGL: 2.9.4 OpenGL: ~~ERROR~~ RuntimeException: No OpenGL context found in the current thread. GL Caps: Using VBOs: No Is Modded: Probably not. Jar signature remains and client brand is untouched. Type: Client (map_client.txt) Resource Packs: [] Current Language: ~~ERROR~~ NullPointerException: null Profiler Position: N/A (disabled) と出ました。　 どうすればきちんと起動できるでしょうか。
質問です。PS Vita版 MLB15 THESHOWのダウンロード版じゃなくて、パッケージ版を探してるのですが、販売してるのですか？
任天堂のゲームのDL版は先払いによる購入予約により、「あらかじめダウンロード」が可能となりました。またDLカードはゲームの発売より少し早く店で売っています。 ゲームの発売日より早い購入予約やDLカード購入はゲームの売り上げとしてカウントされているのでしょうか。 売り上げランキングは集計期間があってランキングにされているわけですが、上記の場合発売日より先に支払いをしているわけですよね。 wiiUのゼノブレイドクロスが意外と売れていないという話題を見て気になりました。 確か、ゼノブレイドクロスは一ヶ月以上前から先払いによる購入予約を受け付けていたと思います。 実際のところどうなのでしょうか。
どんなタイプでも良いのでナレーションの良いゲームを教えて下さい。 ドラゴンズクラウン　君は何々したなどと、ゲームとしては独特と思える表現になっている。 スターフォックス６４ 毛糸のカービィ　朗読のようなナレーション。
アラフォー男なのに　太鼓の達人しますが 年代は　関係無いですよね？ ちなみに　今日　小林幸子君の曲プレイしました http://taikoblog.namco-ch.net/blog/2015/04/post_401.html#more
タペストリーとかサイン色紙とか興味ないんですけど、毎回ついてくるんで処分に困ってます。 部屋を萌え絵で飾る趣味はないけど、かと言って捨てるのも何か可哀想な気がします。 (実家住まいなので、ゴミ袋にエロゲグッズを入れる事も出来ないし…w) エロゲのいらないおまけってどうしてますか？
自分なりにゲームが人前で堂々と言うべきでない理由について考えてみたのですが 「ゲームでいくら強くなったとかランキング入りを果たしたからと言って、 現実世界には何も反映されないので、ゲームの中でいくら頑張ったところで 所詮壁とキャッチボールしているに過ぎない」つまり生産性が皆無である ということぐらいしか思い浮かびません。 ちょっと前なら「ゲームは子供がするものであって、大の大人が 『私はゲームが趣味です』と堂々というものではない」 というのがあったと思いますが、 趣味の多様化された現代社会において、また、ゲームがゲーム機の規格を超えて 携帯端末に広く普及したことでもはやその理論も通用しないと思われます。 そして生産性に関しては、趣味が必ず何かを生み出すとはかぎらないので、 この話はゲームに限ったことではない。 と言ってしまえばこれも不成立になると思います。 具体的には「映画鑑賞」「スポーツ観戦」が生産性のない趣味だと思われます。 スポーツ観戦は会場に行けば入場料や飲食料金が発生します。 映画も映画館に見に行けばお金が動きますが、 経済が回る話をし出したら、ゲームだってゲーム機を買うのに お金を使うので経済が回っていきます。 ではあとは何があるかと言えば、どれもとくに何もありません。 スポーツをしている人間を眺めて、一喜一憂。 映画を見て感動してDVDやグッズを集めることもあるかもしれない。 ゲームのグラフィックに感動するなりアイテムを集めて悦に浸るなり。 だから？何が起こったの？という話ですよね。 スポーツを「する」のが趣味ならまだしも、 「見るだけ」で趣味として成立するなら ゲームだって立派な趣味だと思います。 どうしてゲームだけいつまでたってもほかの趣味に比べて 馬鹿にされる傾向にあるんでしょうか。 悔しいというか腹立たしいというか、とにかく納得がいきません。
PC版マイクラをやりたいのですが買い換えるかどうか迷っています。 いま使っているPC環境で出来るならばいいのですが MOD等も入れると考えると正直結構足りないのかなと 思っているので、皆さんに助言をいただきたいです。 PCはノートPCです。 CPU：インテルPentiumB960 (2.20GHz)(空き量わかりませんでした) メモり：4GB(2.60GB使用可能) ハードディスク：500GB(空き容量：361GB) Windows7HomePremium64ビット正規版 ↑自分もよくわかっていないので、書いてあることそのままです。 外付け出来るのもはしたいと思っています。 動かないようでしたらPCの買い替えを検討しています。 その場合推奨スペックも教えて頂けると幸いです。
(1)PS3かPS4を買いたいと思っているのですが、 　皆さん的にはどちらがオススメですか？ 　PCではなくてゲーム機で主にマイクラがしたいのですが 　このどちらかで迷っています。 (2)また、どのくらい容量があればいいのでしょうか？ 　多い方にこしたことは無いと思いますが、どのくらいの 　容量があればサクサクプレイできるでしょうか？
GTA5 PC版で質問です。 フルスクリーンモードでプレイしていると突然ウィンドウモードに切り替わることがあるのですがウィンドウモードをフルスクリーンモードに切り替える方法を教えてください。
ＰＳ４の電源を入れると、ＰＣでのネットができなくなります。 これって私だけでしょうか？ ＰＳ４の方に受信を取られてるってことですか？
1980年代にザ・ブラックオニキスというRPGがあって、プレイ中にバーバリアンという超ベリーレアなキャラクターと遭遇することがあり、闘うことも仲間にすることも出来るといったような要素がありました。 バーバリアンは中には外れもいるけどほとんどは圧倒的に強いキャラで、仲間にすると強力な助っ人になったと記憶しています。 この様にめったにお目にかかれないキャラが存在し、かつ仲間にできて進めていくようなゲームがあれば教えて下さい。 因みに私はゲーム音痴でほとんど知りません。 レアメタル？はぐれメタル？というのが出てくるゲームもそんな感じなのかなぁと思ったり。 とにかく似たような要素があるゲームを教えて下さい。 宜しくお願い致します。
よろしくお願いします。 キャラクターセレクトをした後に、STAGE,BGM選択をしますが どちらの項目にも下記が存在しますが、それぞれの違いを教えてください。 　・Rondam 　・Auto ランダムは、そのままの音楽がランダムで選択されるのだと思いますが、 オートにすると、STAGE、BGMで何が変わるのか パッとわからなかったので・・・ 説明書を見てもわからなかったので、 もし知って入る方がいましたら教えてください。
にゃんこ大戦争というアプリについて質問します 僕は4月1日は忙しくてログインをするのを忘れていました（泣） そこで気になったのは4月1日はエイプリルフールなので猫缶とか何かイベントがあったかもしれません もし何かあったら教えてください おねがいしますm(_ _)m
人はなんで下手な人を貶すの?最初からうまかったんですか? 特に太鼓 よく小学校が鬼クリアしたってききますけど小さい頃最初からやらせてたからじゃないんてすか? なのに下手くそを貶すとかウザいですよ お前らだって下手だったくせにっておもいます YouTubeのコメントみてるとよくよくクズ野郎がいるのでむかつきます 下手な人が上手くなってうまい人が下手になればいいのに今すぐ逆になればいいのに 因みに太鼓の達人下手くそです 複合分かりません 下手プレーYouTubeに投票したいけどカメラないんでできません 下手くそでなにがわるいんですか? 何で上手いに拘るの? 何で?? うまいくせに下手な人貶してるやつムカつく
このゲームっぽいの知りませんか？ ジャンプとか、高い位置に行ったりすると背景の色が若干変わって、そこでどっかのボタンを押すとゲームの雰囲気が変わるんです。 それを何回かやると、踊 っていた木とかが枯れたり、BGMが心臓の音になったりするんです。 死んだら画面に血が飛びます。 これが何てゲームか心当たりがあったりしませんか？( ¯•ω•¯ )
シムシティーはやった事無いのですが、 テーマパークを作ろうは、10年以上前にやった事があります。 最近のゲーム機でこのようなものってありますか? 黙々と時間制限なしでやり込みたいです。 できたらオフラインで。 持っているゲーム機 PSP VITA VITATV PS2 PS3 3DSLL WII(初期) 上記の中で、できたら VITA　3DSであれば教えていただけたら嬉しいです。 (お風呂の中や外でもしたい為) 注意点。 アクション物が苦手です。 (スーパーマリオ等は無限が無いと1面もクリアできませんw) (バイオハザードは拳銃の玉数が無くなり直ぐ死にますw) (NARUTOが大好きで NARUTO疾風伝のゲーム全種買ってしまいましたが、最初の敵が倒せませんw) こつこつ作業が大好きです。 RPG(ドラクエ・FF)のレベル上げが大好きですw(終了時全てレベル99・全職業制覇) 現在販売されているもの (中古可) (オークションのみ不可) 　　 注意点は以上で、 ゲーム内容・ゲーム機種名も教えてください。 因みに動物の森はやった事ないですが、 なんとか物語買って1時間やってつまんなかったので、 直ぐ売っちゃいました。
私自身、ファミコンを一度もやったことがない人間です。 私は1983年～1986年に東京で高校生活を送りましたが、その3年間に友人たちとファミコンの話題をしたことは一度もありませんでした。これは異常なことでしょうか？ ちなみに私の高校は全寮制の高校ではなく、全員実家から通っていました。文武両道で名高い進学校だったから、勉強・部活・文化祭などで忙しくてファミコンに関心が行かなかったのが原因か？とも思いますが、それでも、映画を見に行ったり、楽器を弾いたりはしているので、ファミコンをやる暇がないということはないのです。 「高校時代にファミコンの話しをしている奴なんて、自分の高校に一人もいなかった」と私が言ったら、同い年の友人が、「あの時代には考えられないことだ。やっぱり有名進学校は違うなあ～」と言われたので、そんなに異常なことなのか？と思って、上記の質問をした次第です。
こんにちは。 マインクラフトを、ゲームパッドでプレイしようと思っています。 しかし、JoyToKeyを使って設定するのですが、右スティックの上下が全く反応してくれません。 ゲームパッド自体が壊れているのかと思い、設定を見て、動作確認をしたところ、上下に動きました。 JoyToKeyでも反応しない、つまり設定だけはしても、マインクラフト内でも反映されていません。 色々調べたのですが、解決策が無く質問させていただきました。 使用機種：：JC-U2312FSV お心当たりのある方は、是非教えてください。 宜しくお願い致します。
今日maimaiを初めてやりました。 大体のやり方や仕様は分かったのですが、ゲームが終わったら、購入とか何か色々出るじゃないですか？あれって何ですか？ あと、あれを終わらす？やり方が分かりません。 時間がきたら勝手に終わりましたが すいません、説明が下手で
http://s.famitsu.com/news/201411/10064744.html 発達障害者向けのコミュニケーション向上を目的としたゲームがあるそうなんですが、実際に販売されてるのでしょうか？ginnotume
プレイヤーによって攻略方法や遊び方が変わる(違う)ゲームは何がありますか？ ファイアーエムブレムトラキア７７６はネットで検索すると新たな攻略方法が分かったりまします。 パワードールは制作中にスタッフによって攻略方法が違うと言うことがあったと聞きます。 ジャンルは何でも良いです。
パズドラ無課金者でランク105です。所持しているモンスターは、火属性ではフレイ、エキドナ水属性ではルカ、オーロラドラゴン、ミニ孫権、緑属性は緑関羽、緑ヴァルキリー、アルラウネ、ミニ劉備、光属性はメタトロン、光カーリー、ナッパ、ミニ大喬小喬、闇属性は 逆心の神魔王ルシファー、ミニ呂布といった面々です。ナッパやオーガをリーダーにする耐久パで臨んだりもしましたが、 どうしても神々の神域の第１ステージの神を守りし龍を 攻略できません。リーダーがナッパの耐久パやミニ呂布をリーダーにしたりもしましたがメテオボルケーノドラゴンでやられてしまいます。 所持しているモンスターがショボい上での質問です。誰をリーダーにしてサブにして、フレンドを誰にすれば良いのかアドバイスをお願いします。
テレビゲームをアマレコTVを使って録画しています。 映像の動きが激しいところで一時停止すると、残像が発生して、映像が影分身したみたいになります。（説明下手ですみません） 動画上で一時停止した際にも、ゲーム上でスタートボタンを押して停止したように、 きれいにしたいです。 どうか知っている方がいましたらお願いします。
栃木県内の中古ゲームを取り扱っているお店が知りたいです。 ここで、チェーン店のような大規模なお店でも結構なのですが、できれば小規模の個人経営のような（良い言い方をすれば少しボロい感じの）お店を探しています。 今年の4月から宇都宮市に越してくるのでそういうお店があったらいいなと思って質問しました。 心当たりのある方の回答待ってます。よろしくお願いします。
ゲームソフト買おうと思うんですけど、「草」に関係するゲームって心当たりある方いませんか？どんなものでも構わないので思いついたら回答してくれると嬉しいです。 なんでもいいと言いましたが、出来ればPS1でお願いします。
詳しい方いらっしゃれば教えて下さい。 RPGツクールを買いたいのですが、 どれを買えばいいのか分かりません。 pcで作りたいです。 よろしくお願い致します。
FPS視点のホラーゲームを探しています ゲーム機は pc(できればSteamで配信しているもの） ps3
FPS視点のサバイバルゲームを探しています（マイクラみたいな） ゲーム機は pc(できればSteamで配信しているもの） ps3 プレイ済みゲーム Minecraft（ｐｃ版） フォールアウト3 7daystodie ダウンロード予定のもの ネザー
ロボットをつかって戦うゲームを探しています プレイ済み ガンダムVSシリーズ ウィンダムXP ガンダムバトルシリーズ ゲーム機 PC（フリーゲームか有料でも安い方、Steamで配信してるものもok) ps3
Alice mareをダウンロードしたいです。 クリアしたあと、消せば容量は戻りますか？ 消し方等もお願いします。
こんばんわ。 いつもお世話になっております。 PCで振動付きゲームパッドを使っているのですが、ゲームパッドに振動の信号がくるときに自動的に任意のキーボードボタンなどを自動で入力してくれる無料ソフトとかってありませんか？ 例：ゲームパッドに振動⇒キーボードのAボタン認識 ご存知の方いらっしゃいましたらアドバイスお願いします。
コーエーが出している太閤立志伝Vの購入を考えています。 そこで、３点質問したく投稿しました。 (1)WinのVistaしか持っていないのですが、イベコンや非公式エディターを含め、正常に作動するのでしょうか。 イベコンもエディターも数限りなくあると思いますが、 おおむね作動する、おおむね無理というものでも結構ですので、 ご存知の方、教えてください。 (2)新武将でプレイすると足軽でしかプレイできないのでしょうか。 公式サイトには足軽の項目に、新武将について書いてあるのでお聞きしました。 (3)新武将でプレイするには条件があるのでしょうか。 札を集めなければならない、とか… 太閤立志伝は初プレイなので基本的なことで申し訳ないのですが、お答えいただければ嬉しいです。
ダークファンタジーと鬼畜ゲー あってますか
ジャンルは問いませんが、 ＤＳ・3ＤＳ・ｗｉｉ・ＰＳ・ＰＳ2 でお願いします！ たくさん紹介していただけば嬉しいです！
いわゆるコンピュータゲーム(TVゲーム)を買おうと考えていますが何がお薦めでしょうか？ 独断で結構ですので教えていただけると助かります。 いまやりたいと思っているゲームは、将棋、競馬育成、シムシティです。ゲームは大昔に古いファミコンを少しやっただけの浦島太郎でして、最近のゲーム機のことはまったく分かりません。 そもそも最近のゲーム機(プレステなど)は、昔のようにTVにつなげてやるものなのでしょうか？ それともパソコンのディスプレイでも見られるのでしょうか？ そのあたりも教えていただけると助かります。m(_ _)m
はじめましてです。 メタリックガーディアンについてわからないことがあるので質問です。 初心者でよくわからなかったのですがクラッシャークラスのDLSβの白兵ダメージ＋知覚の（＋知覚）とは知覚の基礎値を足すのか知覚の能力ボーナスを足すのか よくわかりません。 教えてくださいよろしくお願いします。
スマホゲームの Sims フリープレイについて質問です。 今日ログインしたら突然、黒い亡霊のような死神のようなキャラクターが現れました。家の中を飛び回っています。選択できないし、タップしても何も起きません。ただ、いるだけです。特に害はなく、問題はありません。でも、気になります。 この黒いキャラクターは何者なのでしょうか？ 今日が１３日の金曜日だからですか？ それとも、イベントか何かの前触れですか？ ご存知の方いらっしゃいましたら、教えていただけますとありがたいです。 よろしくお願いいたします。
お世話になります。 ぷよクエで魔道石を買った際ですが (1)お財布.comにてiTunesカード購入 (2)その購入金額にて魔道石を購入 上記の場合ですと通帳やクレジットカード明細に何か記載など出てきますでしょうか？ 宜しくお願い致します
「キング・オブ・ファイターズ」という 格闘ゲームに登場する 「八神庵」というキャラクターがいますが、 みなさんは彼の人気の秘密はどこにあると見ていますか？ 開発スタッフの人も彼の人気がここまで上がるとは 予想外だったと言ってるんです。
こんばんは★ 劇的で激しいかっこいいラストバトルのようなシーンを教えてください。 具体的には以下のような条件がそろってるといいです。 (1)最後の戦いのシーンで、できれば1対1の戦いである (2)舞台もラストバトル相応しいような場である（例えば亜空間とか・・） (3)BGMが、「ああもうこれが最後の戦いになるんだな・・」と思わせるようなものである 特に(3)は重要でBGM自体は激しいのだが、どこか「もうこれで最後か・・」と思わせるようなそんな雰囲気のあるものを求めています。 ゲームのラスボスの曲などでかっこいい曲はいくらでもあると思うのですが、 激しく、少し切なく、もう最後なんだな・・と思わせるような曲がいいです。 たぶん、お互いライバルが最後に戦わなければいけないようなラストシーンでの 曲なんかが、そんなイメージでしょうか。 そんなシーンや動画でいいものがあれば紹介していただけないでしょうか。 ジャンルはゲーム、アニメ、映画などなんでもいいです。 わたしの求めるイメージとして武人街というゲームのラストシーンなんかが近いので リンクを挙げておきます。 https://www.youtube.com/watch?v=t3VcoZ7t3E4 主観的な質問で恐縮ですが、良いものを期待して回答お待ちしております。
この画像について何かわかる方がいれば教えてください。
パソコンもしくは、スマホ（アイフォン）の おすすめの脳トレソフトを教えてください！
PSVITA版テラリアについて質問です。 地下深くに家を建てたのですが、何度ハウジングチェックをしても「人が住めません」と出ます。ハウジングチェック時のメッセージも、確認する度に「椅子 が足りません」や「照明が足りません」などと毎回変わっていてどこをどう直せば良いのかさっぱりわかりません…。 周りの土壁も取り除き壁をきちんと貼ってありますし、もうお手上げです。考えられる原因を教えてください。 因みに、今家はこのようになっております。
ウイニングポスト8 2015(PSVITA)の 初回特典の新秘書のシリアルコードは、 後日有料配信なのですか? お金がかかる初回特典は 今まで聞いたことないです。 DL版のことですよね?
ゲームアプリについての質問は、どのカテゴリーですれば良いのでしょうか？ カテゴリーかりますm(_ _)m
ゲームを下取りしようと思うので、 次の3点の買取相場を教えて下さい。 ルーンファクトリー4、牧場物語わくわくアニマルマーチ、俺の屍を越えてゆけ2
2000年代にある基盤のレースゲームをよくやっていたのですが、タイトルが分からないので、もしわかる人がおりましたら返答お願いします ゲームの特徴 1.レースゲームで基盤 2.車種は恐らく6種類か8種類存在 3.ルートは3つ(ヨーロッパみたいなステージ)あったが、簡単な方では、市内で走り回る(それしか記憶がないが、難しい方は高速道路のトンネルに横が空いてるステージで、また、ショートカットでは岩と岩を飛び越える場所がある) 4.所々で柵がない所があり、ミスると、ボチャン→リスタートの場所がある 曖昧な記憶でありますが、よろしくお願いします。
アリスアリスというrejetの商品を買おうと思っています。 これは、ゲームらしいのですが、cd版もありますか？
いつもお世話になっております。今回は前にやった事のあるパズルが最近出てきて、やってみたのですが出来なくなってしまいました。パズルの名前も分からないので、難しいかもしれませんが、四角い立方体のものがゴムで全部繋がっています。全部で27個つながっています。これを全部まとめた大きい立方体にするのですが・・・わかりましたら図解で教えてもらうと嬉しいのですが、よろしくお願い致します。
Steamでeden*が５００円程度て売っています。 コレは公式（minori)が発売したのでしょうか？ 日本語版はなぜ安く発売されないのでしょうか？ あと関係無いのですが、 なぜ日本では企業から発売のギャルゲー・エロゲーの類がほとんど安くならないのでしょうか？ ２０００年代のゲームでもいまだに６０００円以上をキープするものが多いです。
ドラクエしたことありますか？ ダンジョン内や建物内でルーラして 天井に頭　ぶつけたこと有りますか？ 僕は　しょっちゅうです
先日psvitaのソフトを友達に貸してもらったんですが、友達のVitaではなく自分のVitaでプレイしても大丈夫なのかと思い、質問させてもらいました。 そのことが不安でなかなかゲームに手が出せず、自分なりに調べては見たんですがよくわかりませんでした。 私のVitaでプレイしたら友達のデータが消えたりするのでしょうか？ 一回ゲームをやってみようと私のVitaにソフトを入れてみたらシステムデータが～みたいなことが書いてあったのですがそれはどういう意味でしょうか？ わかる人は教えてほしいです。
steamで、NextCarGame:Wrectfestとゆうゲーム購入したのですが、昨日、同ゲームのDigtalDeluxeUpgradeを、購入したのですが、どうしてこのアップグレードを適応するのか、わかりません。 素人な質問で申し訳ありません。どなたか教えて下さい。
3DS・PSVitaは、あと何年位主力機（有力タイトルが発売されるハード）であり続けると予想されますか？ 近々引っ越しするので、なるべくものを減らそうとしています。 そこで、ニンテンドー3DS・PSVitaを売ろうかどうか考えています。 これから、自分が「やりたい！」と思うソフトが発売されなければ、必要でないので売ってしまえるのですが……。 もう一年くらい、3DSもPSVitaも電源を入れていません。 ちなみにスマホのゲームもせず、かなり興味のあるタイトルが発売されない限りゲームはやりません。 なお、私の条件は以下の通りです。 ◯21歳女性、学生 ◯3DSで今までプレイしたソフト（全て売却済み） 　・ブレイブリーデフォルト（続編を買う気にはなりませんでした） 　・ファイアーエムブレム覚醒（初めてのFEでしたが、とても面白く、ハマりました！） 　・ルーンファクトリー4（とても楽しく遊べました！） 　・ゼルダの伝説　時のオカリナ（操作が難しすぎて挫折し、序盤で売却しました） ◯PSVitaで今までプレイしたソフト（全て売却済み） 　・ファイナルファンタジー10（念願のFF10を初プレイして嬉しかったです。10-2はつまらなかったのですぐ売却） ◯今後やりたいソフトは特にありません。 　FF７の完全リメイクがもし出たら、それだけは絶対にプレイしたいです。 　『ポケモン』『モンハン』『マリオ』などは興味がありません。 　『スマブラ』にはFE覚醒が参戦しているので興味がありましたが、体験版をやって操作が難しかったことと、物語性がないのがつまらなかったので、買いませんでした。 　FFは1～10や派生作品もプレイして楽しめました。 　『ファイアーエムブレム』は、夏に3DSで新作の『if』が発売されるのは知っています。しかし、『覚醒』は主人公の声優が杉田智和であることに惹かれて買いました。新作もプレイしたいと感じるかどうかは微妙です。 3DSとPSVitaはあと何年くらい主力機なのでしょうか？ ハードが世代交代するまでに、私の興味のありそうな強いソフトは発売されそうでしょうか？ よろしくお願いいたします。
とあるダウンロードサイトでＰＣゲームを買って解凍していたのですが、「解凍を続けるにはボリュームが必要ですこのボリュームのディスクを挿入してください」と表示されます。具体的にどうすればよいのでしょうか？
できればハードも。
SCP-９３９は何ですか？
初めまして、ここで質問するのは初めてになります。 コントローラーのアナログスティックを トラックボールに改造したいと思っているのですが ハードウェアの改造の経験も知識も全く持っておりません 投げやりな質問ですみませんが一体どうすればいいのでしょうか まず何を調べれば手が出せるのでしょうか どうかアドバイスよろしくお願いします。
PSVitaにて、海外版のプレイステーションのアカウントで購入したダウンロード版のソフトを、日本版のアカウントに対応した別のメモリーカード移行することは可能でしょうか。
題名のままですが、 PS4 GTA5(オンライン) のお菓子の食べ方について、教えてください。 よろしくお願いします。
まったく調べてもわかりません。以下の情報ではかなり乏しいと思いますが、もしもわかる方がいれば教えてください ・平成14年か15年あたりには聞いていた（2003～2004年あたり） 当時ＤＤＲを友達がやっていて、その機体に収録されていた ・洋楽 ・女性の声（かわいいＰＯＰな感じ。イメージでは若い声） ↑ここまではおそらく正確な情報です 以下、私が今思い出したメロディをピアノで近い形で表現したもの 本当なら拍子まで書きたいのですが、そこまではわからないので ニュアンスで。混乱する情報になるかもしれませんので これらは大体でとらえてください。 曲始めあたり ミッミミソソ　ファーレ レッレレファファ　ミード 女性の声では「リップルリップルラーラー」と言ってるような記憶があります。
ファイナルファンタジーシリーズでソフトの購入だけで遊べるシリーズはどれになりますか？ 課金などせずに遊べる分です。
プレステ4をテレビ台の中にいれてます プレーするときは扉を開けてあります 何か熱処理のいい方法を教えてください 夏場が特に心配で
osuでどのくらいのパソコンだったら動きますかpc初心者でまったく分からず.... あと商品のURLを貼っていただくと助かります よろしくお願いします
http://syougi.qinoa.com/ja/ 　　　　↑ きのあ将棋でコンピューター棋士との対戦を一定の回数行うと、 「たくさん対局ありがとうございます。 今日の対局はお腹いっぱいになりましたので、明日また、あそんでください。」 という、メッセージが出てコンピュータと対戦できなくなってしまうの ですが、どうしても何回も連続で自分が飽きるまで対戦したいので、このメッセージを出さずに 何回もコンピュータと対戦する方法はないのでしょうか？
ソードワールド2.0の威力表ってどう見るんでしょうか？ 縦の列が10ずつ、横の列が(2)とか(4)とかなってるけど全く意味がわからないです。 また、Ｃ値とはクリティカル値のことでしょうか？クリティカルが出た場合はどうなるんでしょうか？ よろしくお願いします
パソコンゲームをやる時、ブロックノイズ？や、カクカクした動きが気になります。 ゲーム操作中は、ほぼ感じることも無いのですが、ムービー中、画面が激しくパンするような演出や、ヘリコプターのプロペラが回転する様なシーンでは、ブロックノイズというか、一瞬遅れたように描写され先に描写された所と後に描写された所で線みたいな物を感じます。 パソコンの構成は win7 64ビット CPUがcore i5 3570 3.4ghz グラフィックボードがgtx660 メモリ8G といった感じで、ゲーム使用時は、gtx660のhdmiからプラズマテレビ(ビエラgt3 42インチ)に繋いでいます。負荷がかかると思いデュアルモニターにはしなかった場合も改善されません。 推奨スペックが高いゲームでこのような状態になるのはわかるのですが、比較的スペックの低い昔のゲームでも同様の現象が起こります。ジャストコーズ2など このような状態になるのはモニター側の問題でしょうか？それともパソコン側のスペックの問題でしょうか？ また、ff14のベンチを走らせたのですが、最高設定で非常に快適とでて、平均fpsも70と悪くない数字でしたが、かくついて見えました。
動画などを見て、テイルズやってみたいなと思ったのですが、ps2やps3、ｘboxを持っていないため、pspとds、wiiのソフトしかプレイできません。 ⇩ ・テイルズオブリバース ・テイルズ オブ ザ ヒーローズ ツインブレイヴ ・テイルズオブディスティニー２ ・テイルズオブエターニア ・テイルズオブファンタジア ・テイルズオブファンタジア なりきりダンジョンｘ ・テイルズオブバーサス ・テイルズオブイノセンス ・テイルズオブジアビス ・テイルズオブハーツ ・テイルズオブザテンペスト ・テイルズ オブ ザ ワールド レーヴ ユナイティア ・テイルズオブシンフォニア ラタトスクの騎士 ・マイソロ１、２、３ ⇧ この中で、何が一番おすすめでしょうか？ 教えて下さい！ ヴェスペリア、シンフォニア、ディスティニー、レジェンリアはｐｓｐ、ｄｓ、ｗｉｉありませんでした・・・
Steam版Skyrimを購入しました。 最初のムービーのキャラが話している言語は日本語なのですが、 キャラクターの見た目を選択する画面になると、種族名やその説明が英語になってしまいます。 日本語化にする仕方を教えて下さい。
「コール オブ デューティ4 モダン・ウォーフェア 」(PS3・1人)に挑戦しています。 セーフハウスという章で、自分がどこに向かえば良いのか、分からなくなります。 画面下に方角が書いてありますが、目的に近づくにはどのように見れば良いのでしょうか？ （私はいつも分からないため、youtubeで他の方がやっていらっしゃる動きを見てから、真似て挑戦してしまっています。） ゲーム初心者にも分かりやすく、教えて頂けますと助かります。 ご存知の方どうかお教え下さい。よろしくお願い致します。
こんばんは、はじめまして。 ゲームを探しています…。 とても古いものなのですが、友達に借りてプレイしたのですが親が気に入った様子で未だにやりたいといっています。 その友人とは連絡の取れない状態で、直接聞くことができないので質問させていただきます。 テイルズシリーズなのですが、パズルゲームになっていていろんなシリーズのキャラでプレイできた記憶があります。色や形を合わせて消していく物で、大晶霊も出てきてました。そして、ゲーム機はプレステかプレステ2でした。 情報が曖昧で大変申し訳ありませんが、ご存じの方がいらっしゃいましたら情報頂けると嬉しいです。 よろしくお願いしますm(__)m
来月2月のPSプラスのフリープレイっていつごろ判明すると思いますか？
パチンコのガロファイナルや金色になれ等で何もマーキングされてない画面にガロの顔がLEDで光りますよね？カッティングシートやルーターの傷もないのに何故光るんでしょうか。どなたか教えてください
一昔前のｐｃゲームをやろうと思ったらwindows98/2000対応でwindows8ではできないようです。どうしたらいいでしょうか？
女子中学生です。 私には好きなアニメがあります。 それのＵＦＯキャッチャーの商品が今度出るらしいのです。 でも私は今までＵＦＯキャッチャーで商品をゲットしたことが一度もありません。いつも金の無駄遣いで終わってしまいます。 でも、どうしてもその商品が欲しいんです！なので、ＵＦＯキャッチャーの上達法とかあれば教えてください！ また、ＵＦＯキャッチャーのコツなどあれば教えていただけると嬉しいです。
アルノサージュという恋愛ゲームを知って買おうと思ったんですが、シェルノサージュ(？)だとかオフライン版(？)とかあるみたいで正直なにが違うかわかりません。 前作データをもってると楽しめる要素が増える的なのも見ましたが、一体どこから手を付けるのがいいか教えてください。 あと、もしよろしければ簡単に感想なども聞かせてくれると嬉しいです。
MOTHERのような、奥が深くてストーリーがよく、楽しくて、たまに切ない要素もあって、独自のシステムが採用されていて、音楽がよくて、音楽が冒険の鍵になるMOTHERっぽいゲームはありますか。
宜しくお願いします。今、誰もが知っているゲームソフトといったら何がありますか。御教示下さい。
ps4のgta5はディスクとダウンロードで差はありますか？
最近、マインクラフトを始めました。 家に地下室を作ったのですが、モンスターがわいてしまいます。 今は、壁が土の状態なのですが、 木材かなにかで埋め尽くせば、 モンスターはわかないようになりますか？ それか、地下室の天井の一部をガラスに変えれば、 わかなくなるのでしょうか？
PS2からいきなりPS4に乗り換えた 次世代機 ド素人です ド素人質問にお答え頂けないでしょうか アサシンクリードユニティ プレイ経験者様に お答え頂きたいのですが その日のプレイを終わりにして プレステ4の電源を落とそうと思った時 どのような 手順でセーブを行ない 電源を落としますか？ ド素人にもわかるように 教えて頂けないでしょうか プレステ2やスーファミは セーブポイントがあったり セーブする という項目があったりしたのですが プレステ4のアサシンクリードは オートセーブになっている みたいな説明をどこかで見たような気がします ショップで買い物をしたり シンクロポイントを更新したりすると 画面右上に オートセーブ中と表示されるのですが かなり短い時間で終ります これでちゃんと昔のゲームのようにセーブされてるのでしょうか 確実にセーブ出来る方法を教えて頂けないでしょうか
よく、モンストの記事を見ていると 「ちょっとやるだけでオーブ500個！」 とかありますが、普通におかしくないですか？ オーブ500個って5万円ですよ！？ たしかに、9800円でボーナスついて170個も買えますが、それでも3万。 だいたい、月に500円だとして、5年もかかる計算になります。 果たしてこれが、「ちょっと」なのでしょうか。 又は、3日程度で、3万とかあり得るのでしょうか。 みなさんの意見をお聞かせください。
家庭用ゲーム機か携帯のアプリで竜に乗ったキャラが出てくるゲームはありますか？ Social Empiresというゲームがキャラの 見た目も派手で理想的だったのですが発見したときにはすでにサービスが終了してしまっていました。 ジャンルはできればRPGでお願いします。
ＰＳ４デビュー間なしのド素人です ド素人質問にお答え頂けないでしょうか 前回にも質問させて頂いたのですが アサシンクリードユニティとシャドウオブモルドール をプレイしているのですが　物語が少し進行して オートセーブも何度か行われている　進行途中の 状態から　やり直してもう一度ニューゲームの 状態から始めるには　どうすればいいでしょうか ＰＳ４の「設定」から　ＨＤＤのセーブデータを削除して ゲームを立ち上げると　ニューゲームになるのですが ゲーム内から普通にニューゲームとしてやる方法は ありませんか？　この２タイトルをプレイした 経験のある方　教えて下さい もうひとつ質問回答お願い致します ＰＳ４を立ち上げて　Ｗｈａｔ’Ｎｅｗ画面で ○○←（私のＩＤ）がアサシンクリードユニティを始めました だとか　プレイ何回目だとか　アバターを変更しました 等と書かれた四角い窓のようなものが表示されているのですが これを表示させない設定などはありますか？ ご回答　よろしくお願いします
遅ればせながら　ＰＳ２からＰＳ４へと乗り換えました 次世代機と言いますか　最新鋭のハードは　自分には ハードルが高く　わからないことだらけです。。。＞＜ ド素人な私の質問に　お答え頂けないでしょうか 本体といっしょに　アサシンクリード　ユニティというソフトを 購入しました　少し進んだところでオートセーブされていて 夕方　息子が帰宅したので　最初からプレイして　見せて 上げようと思ったのですが　ＰＳ２のゲームのように 「はじめから」みたいな項目が見つからず　オートセーブ された　物語が途中まで進行したところからしか出来ません わからないながらも色々探していると　設定→ストレージ のところにアプリケーションデータ（アサシンクリード　ユニティ） とあったので　このデータを削除しました　これでスタートしてみると 最初にプレイし始めた時と同じようにデータインストールのようなのが 始まりましたが　ゲームを始めてみると　やはり先程の進行途中の 状態から始まりました　最初から始めるにはどうすればいいですか もうひとつ質問があります　ワイヤレスコントローラの充電なのですが コンセントから直接充電できる充電器（コード？）を購入したのですが 充電しようと差し込むと　コントローラーのＬＥＤライトがオレンジ色に ゆっくりと１回だけ点滅して　あとはずっと消灯状態なのですが　 これで充電されているのでしょうか　充電中ずっと点滅しているわけでは ないのでしょうか
久しぶりにSteamでゲームをしようと思い、 持っていたディスクで L4D2とCoD MW2をインストールしたのですが、 プレイを押した後 インストール中 1％ がずっと続いたあと、 大変混み合っています(16)と出てゲームがプレイできません。 Skyrim、FalloutNV、Terraria、は何の問題もなく起動でました。 二週間前ほどから試しに時間帯を変えて何度かやっているのですが、それでもダメでした。 再インストールも試しました。
すぎやまこういちのドラゴンクエストのコンサートに行きたいです。 いつもふと気づくと終わってます。 何か、すぎやまこういちの情報をメールで配信してくれるモバイルサイトはありませんか？ ご存知の方いらっしゃいましたら、よろしくお願いいたします。
通信障害復旧はいつ頃でしょうか？
昨日の夜からPSNアカウントに接続出来ないのですが、誰か教えてください。 状況は、時間内にサーバーに接続できませんでした。と、でます。 接続状況は72％です。
今、携帯ゲーム機PSVITAでよくゲームしています。 しかし、熱中しすぎて、どうにも視力が悪くなってしまいます。せめてテレビにつなげて大画面でやれれば・・・と思っているのですが、そういうケーブルコードなどはあるのでしょうか？ あるとすればなんという名前で、どれくらいの長さで、普通に店頭で売っているのか、なども教えていただけるとありがたいです。
端的に、私も近ごろにプチブームに 乗ろうとした次第に、 まさか買ったあとに改訂版なんて出ないよね？ って、どう思いますか。
久しぶりにストリートファイターIIをやりたいと思い、いろいろ検索したのですが、無料でできるサイトを見つけました。 そして、電気屋にて、パソコンにとりつけられるスーファミのコントローラーを買ったのですが、とりつけても、そのサイトでは反応しません。 なんとか、そのコントローラーでプレイしたいのですが、なにかいい案はあるでしょうか？ お願いします。
実際にプレイしたことは無く、ニコニコ動画でアップロードされていたプレイ動画を視聴していました。 最近になってもう一度プレイ画面を見たい　と思ったらタイトルが出てきませんでした。 もうかれこれ5,6年ほど前のゲームなのですが、大学(病院？)に学生4人ほどが閉じ込められ大学だったはずの内部がサイレントヒルのような裏世界へと繋がっていて、必死に脱出を試みる内容だったと思います。初期バイオハザードやサイレントヒルのようなキャラを見下ろした視点でキャラを操作していました。TPS、でいいんですかね。 ハードなんですが、はっきりと思い出せません。恐らくPCの洋ゲーではないだろうかと思います。 5,6年前のかすかな記憶なのでもはやゲームである自信も失いかけてます。 映画もしくは俺の夢の中の出来事なのではないか... 先生に頼っても記憶通りの答えは出てきませんでした。 心当たりがある方は回答していただけるととってもありがたいです。 情報が少なくて申し訳ないです。
子供がクリスマスプレゼントで、アイカツ！のカードを欲しがっています。 プレミアム、星座、星座プレミアムを全種類欲しいと…。 全部は無理だけれどそこそこ買い集めようと思っています。 ブックオフを見てきましたが、数枚しか売っていませんでした。 インターネットでも買えれば…と思っています。 お店かインターネットでまあまあの枚数が買える場所をご存知の方がいらっしゃいましたら教えていただけないでしょうか。 よろしくお願いします。
少々古めのゲームなのですが、2008年に発売されたDEAD　SPACE（英語版）のPCダウンロード版を購入し、インストールしました。 しかし、最初の武器が手に入る部屋（ドアの向こうから叫び声が聞こえる部屋）から先に進めなくなってしまいました。 次に進むドアの横にあるスイッチを破壊して扉のロックを解除したのですが、扉の前でクリーチャーに襲われたであろう人間の死体が飛び跳ねるだけで、しかもドアにはまるで見えない壁があるみたいに先に進むことができないのです。（ドアをくぐることができない さすがにおかしいと思い、動画サイトなどで他の人のプレイ映像を確認したところ、どうやらドアを開けた瞬間にドアの向こうにいた人間をクリーチャーが襲い、その後、間髪入れずにクリーチャーが襲ってくるようなのですが、私の環境ではそのクリーチャーが登場せず、そのクリーチャーに襲われている（であろう）人間だけが飛び跳ねる演出のみとなってしまっています。（かなりシュールです＾＾； 武器で攻撃してみたり、タイミングをずらしたりいろいろと試してはみたのですが、見えない壁がなくなることはなく、先に進むこともできませんでした。さすがにこれはバグだと思い、再インストールし直したのですが、改善されませんでした。 再インストール後は日本語化もせず、設定もいじらずの状態でプレイしてみたのですが、それでも改善されませんでした。 公式の公開スペックではOSの対応はVISTAまでなので、私のパソコン環境がWindows7の64Bitだから進めないのか？と思いましたが、他の方はWindows7でも不具合は発生しないようですし、よくあるバグなのかと検索してみましたが、そのような報告もありませんでした。 とはいえ、公式ではVISTAまでしか対応していないので、公式に問い合わせていいものかわからず・・。 もしも改善の仕方が分かるからがいらっしゃいましたら、是非お助けください。 宜しくお願い致します。 以下が私のパソコン環境です。 CPU：Corei7　4770K メモリ：8GB グラボ：GeForceGTX760 OS：Windows7　Home Premium 64bit ダウンロード版の購入はなぜかOriginで購入しようとしてもクレジットカードのエラーが出てしまったので、アマゾンで購入し、手に入れたシリアルコードをOriginに入力して認証し、Originからインストールしました。
Minecraftでバニラプレイをしていたのですが プラグインがやはり欲しく、Bukkitを入れたのですが まぁ正常に動きました。ですが、死ぬと何故か少し立ったあとに 奈落におちます。（ベットがあるのにないなどと表示されます）クリエイティブで調べたところ 少し移動したところにジエンドがありました。 まぁとりあえずそういうことで、コマンドで初期リスポーンを変えたり したのですが、どうにもうまく行かず、死ぬと奈落（ジエンド）へ行きます。 Bukkitを入れたらこうなったのでcraftbukkit-1.8-R0.1-SNAPSHOTjarからMinecraftsaver.jarに戻し（Bukkitを抜く） そしたら元に戻りました。入れている、プラグインが問題ではないと思われます。 Jarに問題があると思われるのですが　Bukkitを使っている人はどう逃れているのですか？
お世話になります。「 ゲームコーナーにある、ウキペディをやってます。 カードをしまうのに、 「データカードダス 妖怪ウォッチ ともだちウキウキペディア オフィシャルバインダーセット」 を購入しましたが、90枚の容量はあっという間に一杯になりました。 追加で収納シートが欲しいのですが、アマゾンにも無いし、何か方法は無いでしょうか。 1ページに９枚入るバインダーです。 よろしくお願いいたします。
とある手違いでLINEをアンインストールしてしまいました。 もう一度LINEをインストールしようと考えているのですが、 これをインストールし直すと、LINEのアカウントに紐づけられているLINEゲーム（ツムツム）のデータはどうなってしまうのでしょうか。 今現状、ツムツム単体のアプリは問題なく起動しており、データも私のLINEのアカウントの画像で表示されています。 アンドロイド　GALAXY J を使用しております。 返事お願いします。
年末年始の休み期間にＲＰＧをプレイしようと思っています。 当方女性で頭脳プレイが苦手なので、ゴリ押しでもクリアできる難易度の優しいゲームを教えてください。 持っているゲーム機 ・ＰＳ２，３ ・ＰＳＰ ・ＰＳ ＶＩＴＡ ・３ＤＳ プレイ済み ・幻想水滸伝シリーズ全部 ・ＦＦ１～７、９，１０ ・テイルズオブ　デスティニー、ファンタジア、ヴェスペリア、グレイセスｆ，シンフォニア、イノセンスＲ、レジェンディア、アビス、エクシリア ・シャドウハーツ全部 ・ＤＱ８ 上の中でお気に入りは、幻水３、ＦＦ10、アビス、ヴェスペリア、グレイセス、シャドハ２です。 簡単に出来て、ストーリーが感動（出来れば恋愛要素あり）するゲームのアドバイスをお願いします！
keyという会社が出している、rewriteというゲームをやっています。 しかし、ゲーム内での日付が１０月３１日になると、主人公以外の女の子のキャラがみんな消えてしまい、タイトル画面に戻されてしまいます。 これは故障なのでしょうか？ それともこういう仕様で、何かすればストーリーが進むのでしょうか？ なにしろこういう通称ギャルゲー？と呼ばれるものは、初めてプレイするのでわからないことばかりです。 ご回答よろしくお願いします。
囲碁のプロ段位、級とアマチュア（街の碁会所）の段位、級との比較について教えてください。 今「囲碁ソフト　銀星」でレイティング対戦を楽しんでやっています。 １級から始めましたが、降格になって、今は４級から５級を行ったり来たりで定着しています。 このあたりが今の実力だと思います。 近くの碁会所では初段と言われたのですが、あまりのギャップです。 （関西棋院の紙上認定では、なんと二段！でした。） 段位級の比較について教えてください。
ドラクエ2の500円は一ヶ月の料金ですか？ ドラクエの2は難易度高いと聞いたのですが、ドラクエポータブルのアプリ内の2も 難しいのでしょうか？ 難しくてストレス溜まっても嫌なので。 1 5 9やりましたが、攻略サイト見れば、そこまで難しいとは感じませんでした
ゲーム起動すると、画面が左上しか表示されません。全体の1/4ぐらいしか見えません。 起動時に解像度を強制的に1280*720に変更されるので、試しに元の1920*1080に戻すと下2/5が見えなくなりおまけにポインタの表示位置がずれます。 ディスプレイは東芝レグザを使っていますが、steam以外では不具合はありません。 よろしくお願いします。
シャドウ・オブ・モルドールをsteamで購入しました。 吹き替え以外は日本語対応となっているのですが、日本語にできません。 steam起動後に、シャドウ・オブ・モルドールのプロパティから言語を日本語にしています。 そこからアンイストールし、もう一度インストールし、日本語に設定しましたが英語のままです。 サポートは日本語に対応していないのでこちらに質問いたしました。 賢者のみなさま教えてくださいませ。 よろしくお願いします。
PSvitaのマイクラで鶏を飼うための建物をたてたのですが、二匹を入れてその場を暫く離れるといつの間にか、消えていなくなってました。（何回やっても同じ） その後諦めて、豚専用にしたんですが、豚も、三匹中二匹がいなくなってました。 （建物自体は、変えてません。） 建物は、一段目の柵を石、二段目から四段目までを木の柵で囲っていて、屋根は、石の半ブロックで塞いでいます。（入り口は、扉をつけて周りを石レンガで囲っています。） （試しに木を育ててる段々畑みたいな所に鶏を放って登れないようにしても、いなくなりました。） （牛は、いたのに・・・）(´-ω-`)ショボン これって、バグか何かでしょうか？ 鶏って飛びませんよね？ もし、原因がわかる方、或いは、同じ体験をした方がいらっしゃいましたら、教えていただけたら、幸いですm(_ _)m よろしくお願いします！
単刀直入に聞くとどうやって自分のブログを皆さんに見てもらえますか!? 自分のブログです。↓ http://blog.livedoor.jp/goteidesu/
どなたかご存知であれば教えてください。 トマト・ピューレがLV上限が37の状態でモルルン被害２となっています。 モルルン被害２の場合、LV38以降でモルルン可能と書かれています。 この状態になると、モルルン出来ないのでしょうか。 バグでしょうか？
あなたが選ぶ"美少女ゲーム最高傑作の１本"はなんですか？
日立グローバルストレージテクノロジーズ HITACHI 0S03634 2.5" 1.5TB 5400rpm これを買いたいけど、どこにもないので、皆さんよろしくお願い申し上げます。
10年程前に、ゲーセンにあったギターのリズムゲームの楽曲です。 そのゲームでこの楽曲をプレイすると、金髪の女の子が登場することは明確に覚えています。 さらにこの楽曲は、そのゲームのランキングでよく上位に入っていたことも覚えています。 誰かこの「チカラ」という楽曲の詳細を教えてくれませんか？
この画像の美少女ゲームの タイトルと名前を教えて下さい。 googleで探しても見つからないんです... お願いします!!
iPhone版のドラクエ３をやり始めました。 転職システムを使って最強キャラを作ろうと思います。 魔法使い→僧侶→戦士とかいろいろ考えてたのですが 商人や盗賊にもＭＰがあることに後になって気付きました。 ということは商人や盗賊で魔法使い系＋僧侶系呪文が全て使えるようにしたほうが レベルアップ時にＭＰも増えていって得なのでしょうか？ それとも商人や盗賊のＭＰは魔法には使用できないのでしょうか？ 皆さんの考える 転職を使っての最高キャラの作り方を教えてください。
DVDにてディアブロ３のスタンダードエディションを購入し、ゲームを始めたのですが、 アクト１が終わってもアクト２に行けず、＄19.99を支払いアップグレードすれば以降の ゲームを楽しめるというメッセージがでます。 パソコンにディアブロ３をインストールした際にDVDの袋に記載してある認証キーは ディアブロ３のインストール時に特に指示が無かったため記入しておりません。 （それでもインストールが完了しゲームを始めることが出来ました） ディアブロ３を再インストールするか、どこかで認証キーを記入するか、それとも やはり＄19.99を払ってアップグレードしなければならないのか判りません。 アクト２以降に行ける方法をご教授頂ければ幸いです。 よろしくお願い申しあげます。
PCゲームのシムズ3を買おうと思っているのですが大手家電量販店の通販などを色々と見たら3000円ぐらいとやけに安いのが気になりました。 今セールとかやっているのでしょうか？ 新品で買いたいのでもう少し高いと思っていたので…
こんにちは！ 子供じみた質問ですが、 どうぞよろしくお願いします！ 私は3月に卒業式を控えているのですが、先生にお礼の手紙を渡そうと考えています。 なぞなぞが大好きな先生なので、 手紙に最後のなぞなぞを添えようと思うのですが、なにかぴったりな なぞなぞはないでしょうか…？ たとえば答えが「ありがとうございました」になるとか。 わがままですが、解けたときに感動するようなものがいいです…
半年くらい使っているVitaがバグりました。何度かバグは経験しましたが何度も回避はしてきました。 ですが今回は本当に詰んでしまいました...内容としては ・アプリケーションが起動できない（C１　２７４１　４） フォーマットすれば直る話のエラーなのでバックアップをとろうとしました。すると バックアップの途中に「データをバックアップできませんでした。」（これもエラーコードは同じ） とでて、スリープモードから復帰するとメモリーカードが抜かれましたとか出てもうなんだか状況が入り混じりすぎてわけがわからなくなってます。 修理も考えましたがマニュアルをみるとバックアップとフォーマットが必要なんですね、でも大事なゲームのデータが入っているので困ってます。 メモリースティックを抜いた状態で初期化すればゲームデータは安全に復帰可能ですか？
自分は、パズドラと、モンストをやっているのですが最近飽き気味です。 みなさんが面白いと思うスマホゲームを教えてください。 流行っているゲーム、個人的に面白いと思うゲームなどなんでも構いません。 回答よろしくお願いします。
前回の質問(http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8834812.html)の回答を参考に、 シムピープル完全版3を購入しようと考えました。 ですが、調べてみたところ このゲームはWindows7では動くけれどバグ等が多くなることを知りました。 ですが昔に、それでもちゃんとできるパソコンもあるというようなことを聞いたことがあるので、 それに賭けたいです。 スペックは前回の質問(http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8834812.html)にあります。 (スマホからはこコピペができなかったので…お手数おかけします。) どうでしょうか？ どのくらい快適でないのでしょうか？ 物凄く快適でないようでしたら、やはり、シムズにするべきでしょうか…？
今回ばかりは、どのハードで発売されるか予想もできません。 windowsと3dsしか所有していません。 正直、その２つ以外で発売されたら、買わない予定です。 もう、どのハードで出るかを考えるのも疲れてきました。 一番普及している３ｄｓで発売して貰いたいのです。 ハードに振り回されるくらいなら、自分の所有している以外ので発売されたとしても、スルーすべきでしょうか？
近々プレイステーション4のFPSソフト コールオブデューティー：アドバンスドウォーフェアを買おうと思っており あわせてヘッドセットも買おうとしているのですが 下記の三2つの商品で迷っております。 この2つであればどちらがよろしいでしょうか？ Sharkoon 8サラウンドスピーカー搭載 5.1チャネルヘッドセット X-Tatic PRO SGH-XTP http://www.amazon.co.jp/dp/B009KYT06M/ref=wl_it_dp_o_pC_nS_ttl?_encoding=UTF8&colid=H7PZ7D3V56VF&coliid=IGBM1GS5MNIAG PULSE wireless stereo headset Elite Edition (輸入版) http://www.amazon.co.jp/dp/B0087OZ5FG/ref=wl_it_dp_o_pC_S_img?_encoding=UTF8&colid=H7PZ7D3V56VF&coliid=I38X7Y7NJ9C9W4
　動画サイトで公開されているメタルギアソリッドの「無能な兵士シリーズの」神業プレイ動画なんですが、本当にこんなプレイができるのでしょうか？ 　 　あまりにも敵に気づかれなさすぎで、「マネしてやろうとしたけど、あれほど敵に気づかれないのは不自然」というコメントもありました 　 　改造コード的なものを使っているのでしょうか？ 　それとも、very easy にすると気づかれにくい設定になるんですか？　
http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q13138542748 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q14138542709
SteamのセールでSyberia１と２がセット販売していたので、購入してSyberia１から始めようとしましたが、解像度が合わないためか、ゲーム内の視野がモニター画面以上にはみ出ているようで、手紙類を読んだ時の次ページとか終了のボタンが枠外になっている。このため手紙類を開けると、そこから抜けるボタンが見えないので、Ctrl+Alt+Delで強制終了しなければならない状態になります。 効果あるかもと思って、SyberiaのGame.exeの互換設定をXP互換や６４０X４８０解像度で実行とかやってみましたが、相変わらずモニター画面以上にゲーム画面がはみ出ています。 この対策をご存知の方はご教授をお願いします。 当方の　モニター　1920ｘ1080（デフォ）、 　　　　　OS：Win7　HP　　　グラフィック：GeForceGTX760 以上よろしくお願いします。
僕は太鼓歴が1年半程あるのですが、未だに☆１０がほとんどできません。 交互が出来ないためか、速いテンポの曲に手が出ません。 上達のため、ヴァ―ナスから抜け出そうと、完全交互を練習しているのですが、 なかなか厳しいです。 テンポ２００以下の８分音符を交互で捌けるようにはなったのですが、 1６分に逆手から入ることが出来ません。 そこで質問なのですが、 どういう練習をすれば交互が出来るようになりますか？
旧作のダウンロード版かリメイク版か２を買うか迷ってます。 初めて遊ぶにはどれがおすすめですか？ おすすめのポイントも良ければ教えてください。
宝くじのかわりにパチンコうちにいこうとおもいますが、おすすめの台はなにでしょうか？ 宝くじの気分でいくので1000円しか使わないつもりです。 それならやるな！という意見はなしでお願いします。 パチンコも普段やらないのでよくわかりませんが、やはり甘デジにするべきでしょうか マックス機種で240玉で大当たり狙うべきでしょうか 内容はそれますがマックス機種で500円であたることはあるのでしょうか？
昔、母からお土産にルービックキューブをもらったんですがそのあと友達に貸したら元に戻らなくなってしまったんです。そのあとも苦心しましたが結局戻らず物置に眠っていたそのルービックキューブが出てきました。直そうと思いましたが全然だめです。元に戻すコツとかやり方とか、教えてください！
先日フリーゲーム(ジョジョ)をやろうと思い、RPGツクール2000のRTPをダウンロードしたのですが、ゲームのファイル内にあるRPG＿RT.exeをクリックすると「RPGツクール2000のランタイムパッケージがセットアップされていません」と表示されます。修正パッチであるstart.exeで行っても同様です。 以前Ibをプレイしたことがあるので、パソコン内にRTPが残っています。しかし、アンインストールをしても消えません。RTPの変更・修正・削除の選択はできますが、どれを選択しても1秒足らずで「メインテナンス完了」してしまい、アンインストールもセットアップもできません。 ゲームの方もRTPの方も削除→パソコン再起動→再インストールをしましたが出来ません。 パソコンはWindows7です。アンチウイルスソフトはavast、解凍はLhaplusで実行しています。 様々な質問サイトを見ましたが見つかりませんでした。もし該当する質問がありましたらそのurlを貼って下さい。 稚拙な文章失礼しました。パソコンはそこまで詳しくないので優しく教えてくだされば幸いです。
タイトル通りです。 AM2Rをプレイしており、画面が異常にバグってます 対処ご存じの方いらっしゃいますか？ WindowsXP Athlon64 3800+ 2.4GHz Memory 2GB NVIDIA GeForce 6100 スペック不足でしょうか？ サムスの動きはスムーズです。
必要な機材一式はどのくらいの予算で買えますか。初心者向けのものを教えてください。
中学生の子供がマインクラフトのＰＣ版を購入したいと言ってます。 クレジット支払なので、私のクレジットカードで購入するしかないのですが、 やろうとしてみると全て英語！でびっくりしました。 これはアメリカのゲームで、入力も英語でしなければならないと聞きました。 私自身、海外のサイトで物を買うのは初めてで、よくわからない分、少し怖い気がします。 ・クレジット番号の入力をするので、それを悪用、流用されたりする恐れはないのか、 ・英語の入力なので、間違ったりすると訂正などの作業が自分で出来るのか、エラーなど出ても、英語が分からないので対処できないのではないか、 ・うまく購入ダウンロード出来ても、子供自身が英語表記のゲームを正しく遊ぶことができるのか、 ・購入後に課金などのシステムがあると、子どもの判断で勝手に購入してしまったりできるのではないか（クレジット番号を入力済みのため） 　など、不安要素があります。 　子どもは「友達も普通に購入して遊べているし、多分大丈夫だよ」と言ってます。 　ちなみにマインクラフトは携帯アプリなどで経験済みだそうなので、遊ぶには特に支障がないと言ってます。 　すみませんが、経験者様アドバイスよろしくお願いします。
ツムツムでヴィランズバトルと言うイベントが始まるみたいです。予告では全く内容も書いていないので、すっごく気になります ☆*:.。. o(≧▽≦)o .。.:*☆ この前、バグででてきたピートがボスになっていると、聞いていますが、画像付きで説明が欲しいです (>_<) いつ、始まるのかも知りたいですし、詳しく書いてあるところを知りませんか？
今、カスタムメイド３Dとスキルパッック2013年を一つだけインストールしているのですが、 実際少し飽きているんですけど、他にもいろいろスキルパックが出てると思うのですが、何か飛躍的に面白さがアップするスキルパックってありますか？ あったら教えてください。
こんにちは。初めて質問します 私は今度脱出ゲームに参加するのですが、 それについての質問をいくつかさせていただきたいです。 脱出ゲームのファンの方、回答お願いします！ （ちなみに参加するゲームはジョイポリスのペルソナのゲーム、問題集はＳＣＲＡＰのリアル脱出ゲームの過去問集を使っています） ・持ち物について 　筆記用具やファイルなど、最低限必要になるモノは調べたのですが 　その他に持って行ったほうがいいものはあるでしょうか？ ・グループについて 　今回は初心者三人で参加するので、できれば会場などで一緒に謎解きをしてくれる人を探したいのですが、 　やはり事前に人探しをしたほうがいいのでしょうか？ 　会場で声を掛けさせて頂くのは迷惑でしょうか？ ・問題について 　予習のために脱出ゲームの過去問をしているのですが、 　複数の問題を解いて、その答えでさらにキーワードが出てくる問題（リアル脱出ゲームの最初に出てきている問題のような感じです）で 　与えられた問題すべてを解かなくても答えの場所が分かってしまうときがあります 　その場合はそのまま次に進んでいいのでしょうか？それともすべての問題を解かなければいけませんか？ 以上三つについて、ひとつだけへの回答でもいいので教えて頂きたいです。 なにぶん初めてですので文などに分かりにくい点もあると思いますが、よろしくお願いします。
あるタイミングで不必要な画面表示がゲームでは多くありませんか？ 例えば、所持金額は、お金の増減(お金を手に入れた、買い物をした、物を売った)のタイミングだけでなく、常に表示しておく必要はあるのでしょうか。 ちなみに、イギリスレア社が昔作ったスーパードンキーコングは情報(残り人数や取得バナナの数)は変化したタイミングで表示し普段は非表示になっていましたが、その方式は流行ってはいないようです。
けよう 理由とともに回答を 過去問にも挑戦して下さい
して現在地を導き出せ 理由とともに回答を わからない場合は他の出題にも挑戦を
さぁ！ 理由とともに回答を
１０年程前のブラウン管テレビでSFC、６４をプレイしていたのですが、最新の薄型テレビに買い替えようかと思っています。 今は赤白黄の線をテレビにつないでいるのですが、今のテレビにもこれらの線をつなげば今まで通りゲームをプレイする事が可能でしょうか？
どうですか？ 答えに至った理由もお応え下さい
を解読すべし
自分は通販でエロゲを買えないのですが、どうしてもプレイしたいので直接買うことにしました。 梅田あたりでソフマップ以外でエロゲをの販売している所を教えてください
なんだろうか？
離れた友達の家に遊びに行ったときにps4で遊びたいのですが、私のps4で進めているデータで遊びたいんです。 ps4は相手も持っています。 私のps4にあるデータを相手のps4に入れたい場合、どうすればいいのでしょうか？ 二人ともオンライン可能です。
ドラクエ２のモバイル版ですが 難易度的にどれぐらいなのでしょうか？ ファミコンの奴が一番難しいみたいですが それと同等でしょうか？
解読すべし
なーに？
合言葉を導き出せ
初めてプレイします。 S1の織田信長でやってますが何から始めればいいかさっぱりわかりません。 今兵力は１６０００ぐらいありますが、隣の今川、斉藤ともに同じ兵力で北畠（１１０００） を攻めてる最中に清州城が攻められます。 兵力差を広げるにはどうすればいいのでしょうか？
新たに部屋を借りてヒーラーを登録したのですが、チーム編成で参加させられません。 ちゃんと部屋には居て「追加」や「外す」というコマンドも表示されますが、ナゼか「追加」と「外す」が全く機能しません。 他に登録している2名はちゃんと「追加」も「外す」ことも出来ています。 ゲーム自体に問題（不良品）があるように思うのですが、他に何か心当たりがあればご教示お願いします。 ヒーラーはある一定の条件を満たさないと参加出来ないとか？
カテゴリ違いだったらすいません。 マジックランチャー1.2.5 Minecraft1.5.2でログインしてゲームを始めようとすると 「Log」と書かれたウィンドが出てきて以下のような文が表示されます。 *** MagicMinecraftLauncher 1.2.5 *** LCP: C:\Users\user\Documents\テ}テCテモテNテノテtテg\[www.fisierulmeu.ro] OptiFine_1.5.2_HD_D5.zip;C:\Users\user\Documents\テ}テCテモテNテノテtテg\forge-1.5.2-7.8.1.737-universal.zip;C:\Users\user\AppData\Roaming\.minecraft\bin\minecraft.jar;bin/jinput.jar;bin/lwjgl.jar;bin/lwjgl_util.jar InactiveExtMods: ex+ client v3.3 b2.jar;MC1.5.2_mcheli_0.7.4.zip;MoreExplosivesModRelease3.7forMinecraft1.6.2.zip MainClass: net.minecraft.client.Minecraft Restoring disabled mods: mods Disable inactive mods: mods Disabled: ex+ client v3.3 b2.jar Disabled: MC1.5.2_mcheli_0.7.4.zip Disabled: MoreExplosivesModRelease3.7forMinecraft1.6.2.zip Restoring disabled mods: coremods Disable inactive mods: coremods java.lang.reflect.InvocationTargetException at sun.reflect.NativeMethodAccessorImpl.invoke0(Native Method) at sun.reflect.NativeMethodAccessorImpl.invoke(Unknown Source) at sun.reflect.DelegatingMethodAccessorImpl.invoke(Unknown Source) at java.lang.reflect.Method.invoke(Unknown Source) at magic.launcher.Launcher.main(SourceFile:207) Caused by: java.lang.NullPointerException at cpw.mods.fml.relauncher.FMLRelaunchLog.resetLoggingHandlers(FMLRelaunchLog.java:203) at cpw.mods.fml.relauncher.FMLRelaunchLog.configureLogging(FMLRelaunchLog.java:187) at cpw.mods.fml.relauncher.FMLRelaunchLog.log(FMLRelaunchLog.java:233) at cpw.mods.fml.relauncher.FMLRelaunchLog.info(FMLRelaunchLog.java:265) at cpw.mods.fml.relauncher.FMLRelauncher.setupHome(FMLRelauncher.java:164) at cpw.mods.fml.relauncher.FMLRelauncher.relaunchClient(FMLRelauncher.java:104) at cpw.mods.fml.relauncher.FMLRelauncher.handleClientRelaunch(FMLRelauncher.java:38) at net.minecraft.client.Minecraft.main(Minecraft.java:2237) ... 5 more なにか解決策はありませんか？
題名のとおり、あるPCゲームを探しています。 それは、自分が子供の時にPCショップに家族でいった時に見たゲームなのですが、それをやりたくて、PCで調べても出てこないので質問してみました。 内容は虫（芋虫に手足が生えた？）を操作するゲームということしか覚えていなくて情報が全くありません。ジャンルはTPSみたいな感だったんですが… （昔のゲームで言うとPCで発売されていたアリスインナイトメアみたいな3Dゲームでカメラが後ろにある感じです） 対応osもよく分かりません（なんかMacPCのコーナにあったような気もします） それと、もう一つ情報があって他にそのPCショップではquake3のデモ版？製品版？も遊べてました。 推測するとだいたい1999年～2003年以内に出たゲームだと思います。 PCゲームに詳しい方、よろしくお願いします。
現在艦これをプレイしています。 そして、ついに城プロがリリースされましたね。 艦これでは的に負けて沈められた艦娘はそのまま消えて居なくなってしまい、次に欲しい場合はまた頑張って建築しなければならないですよね？ 城プロでも同様に敵に負けたらそのまま居なくなってしまうのでしょうか？ ネットで調べたら、捕虜とか資材で帰ってくるとか・・・ ただ、イマイチシステムが理解できていないのと、何がレアなのかも分からず 城娘を犠牲にもしたく無いので困っています。 結局のところ、どうなるのでしょうか？ また、資材で戻ってくる場合、どの程度の資材が必要なのでしょうか？
この画像はゼルダの伝説ですか？ 遊びたいのですが、どこで手に入れられますか？
ゲームタイトルを教えてください
ハートの送受信について ハートが送られてくる→1時間以内に個別受け取り→相手にハートが自動で送られる→相手も1時間以内に個別受け取りした場合、私は1時間以内に2つもらえることになりますか？ あと、同じ人から10個ハートが送られてきていて、それを全て個別受け取りすれば、相手には10個のハートが送られますか？ 調べたんですが、適当なのがみつけられなくて…
こんにちは。 ゲームから離れて結構経つものです。 最近自宅用にまあまあスペックの高いノートPCをDELLの激安セールで購入したので（仕事用としてですけど。。）久しぶりにゲームをやりたいなと思いました。 テレビCMなぞで見る今どきのゲーム凄いじゃないですか！ 自分もやってみたい！と思っています。 思ってはいるんですが、もともとシュミレーションとRPGばっかやってたんです。アクションがあまり得意でない。。 独りでちくちく進めていくのが好きなんだと思います。 シュミレーションで凄い映像ってのはピンとこないのでお勧めのRPGを中心にお勧め無いでしょうか。ちなみに最後にやったRPGはFF10です。古くてスミマセン！ 今だとオンラインRPGになってしまうのかな。仕事も忙しいので時間ある時に少しずつ進めていける感じが希望なんですが。 これからリリースするタイトルでも結構です。急いでません。 いろいろ教えてください！ よろしくお願いします
友達と〆ドレー2000のローテーションをすることになりました。自分は5段で友達は7段です。自分はあんまできないのでうまくなりたいんですけど。やっぱ量でしょうか。でもそんな金もないので…なんかいい方法ないですか？
初めて投稿いたします。 質問内容は以前見かけた「パソコンパラダイス」という雑誌の記事で紹介されていた美少女ゲームについてです。 その美少女ゲームは「パソコンパラダイス」で紹介されており、 赤いセミロングのセーラー服かブレザーの女の子が集団レイプされそうになっているシーンのCGに 「彼女の涙の意を解することもなく男たちの行為は続く」というような説明がついていたと思います。 問題の「パソコンパラダイス」は1999年4月号～2002年3月号のいずれかであることは分かっています。 以下の「入手した物」は全て入手して調査しましたが当該記事はありませんでした。 「入手した物」： 1999年の5～12月号 2000年の1, 5, 9, 12月号 2001年の2～10, 12月号 2002年の1～3月号 つまり、以下の「掲載されている可能性のある物」に掲載されていたと思います。 「掲載されている可能性のある物」： 1999年の4月号 2000年の2～4, 6～8, 10, 11月号 2001年の1, 12月号 ご存知の方がいらっしゃったら このゲームの名前とメーカー名とゲームが掲載されていた「パソコンパラダイス」が何年の何月号か教えていただきたいと思います。 尚、件のゲームは「Present～プレゼント～(ソフトハウスDew)」「夕焼け - November -(Tactics)」ではないことを確認しております。 長い駄文で失礼しました。 よろしくお願いいたします。
自分も正しい意味は把握していないのですが、格闘ゲーム界隈で見かけることの多い「ロマンキャラ」という言葉の出典元は何なのでしょうか。お手すきの方いらっしゃいましたら、どなたか正確な意味と出典元を教えていただけませんでしょうか。
先日、イース　Windows8対応版というのを購入しました。 システム面で質問なのですが、 このゲーム、インストール後はディスクが不要ということで、とても手軽にプレイできるいいシステムだと思います。 しかし疑問に思ったのは、 もし他のパソコンでプレイしようとしたとき、それは可能なのでしょうか。 もしかすると、インストールしシリアルコードを入力した時点でこのパソコンでしかプレイできないゲームになってしまったんではないでしょうか。 普通に他のパソコンでも同じ要領でインストールできるなら安心です。 パソコンも壊れることもありますし、買い替えたくもなりますし。 できないとしたら、データの引っ越し作業かなにかが必要になるんでしょうか。 教えていただけるとありがたいです。
ふと気になったのですが ゲーム機に前の人が入れたお金が残っていてプレイできる状態の時 そのままゲームをプレイした場合、何かの罪になるのでしょうか？
初めまして 初音ミクのprojectDIVAf2について御質問します。 ゲームをしている時に左下に大きな星のゲージが出てきてこれを満タンの状態でスクラッチを成功させるとスペシャルなpv演出が、みれると思うのですが ゲージが満タンの状態でスクラッチを成功させても時々そのpv演出が出てこないときがあります。 スクラッチをcoolで成功させないとダメなのかな？とも思ったのですが、coolでもダメでした。 それか、その前に失敗してしまったからかな？とも思ったのですが、ゲームをperfectでクリアしてもダメでした。 これはバグかなにかなのですか？？
リーダー…魔焉皇帝・ヴァンパイアデューク 助っ人…羅刹の飛将神・呂布 で悪魔パーティです。 リーダーと助っ人で9倍 加えて悪魔エンハンス3倍、呂布のスキル2.5倍、リリスのスキル1.5倍を発動させると 101.25倍になりますか？ それともスキルの効果は掛け合わす事ができないのでしょうか？ 教えてください。
電撃文庫FCを買おうと思っています。 その際に、PS3版を買おうかVita版を買おうか迷っています。 一般的に考えればパッドを買ってPS3だと思うのですが、 私は理系の学生で研究が忙しく、通学中と土日くらいしかプレイが出来ません。 そう考えると、Vita版かなと思っています。 そこで質問なのですが・・・・・・ ポータブル版でプレイをするのはやはり微妙なのでしょうか？ 時間が少なくてもいいからPS3版をプレイするべきなのでしょうか？ 過去にも似たような格ゲーは出ていると思います。 その辺を元にで結構ですので、考察して頂けませんか？
Sharkoon 8サラウンドスピーカー搭載 5.1チャネルヘッドセット X-Tatic PRO SGH-XTP こちらのヘッドセットと、 【国内正規品】SHURE プロフェッショナル・スタジオ・ヘッドホン SRH840-A このヘッドホンどちらがオススメですか？ 二つともPS4で使います この二つはAmazonで調べました
Googleplayでもじパズル!と言うアプリをDLしたのですがそのアプリの エクストラのしりとりの13問目がどうしても解けません。 順に4字・3字・4字・3字と当てはめてしりとりにするのですが 「つ　ま　り　ん　う　う　ど　ふ　い　こ」 これが解けなくて困っています。 このアプリをやられている方や分かる方居ましたら教えて下さい。 またこのしりとりのコツなどもあれば教えていただきたいです。 宜しくお願い致します。
やらないゲームが増えて来たので、ソフトを買い取りに出そうと思うのですが、 皆さんはどこでソフト等を売っているのでしょうか？ 。御意見を聞かせて下さい。 今不要なものは、PS3ソフト約１５本。PS2本体。PS２ソフト約１０本。PSソフト約３本。 出来れば、 PS1,2用のメモリーカード等の周辺機器等も売れたら嬉しいなと思っております。 私は岡山県在住で近所には、ゲオや古本市場、ツタヤ、ブックオフ等があり、いつもこのあたりに買い取りをお願いしていたのですが、ゲオオンラインのサイト等を見ているとネットで買い取りを申請した方が高く売れそうな気がしてきて迷っています。 ちなみに私はパソコン初心者の中年ゲーマーで、ネットで買い取りをしてくれる事につい最近気がつきました。実店舗の買い取り値段は何となく感覚的に分かるのですが、 いかんせんネットで買い取りというのは、やった事がないので分かりません。 そこでネット経由でゲーム等の買い取りをした事がある方々に質問させて下さい。 ネットでゲーム等の買い取りを申請する場合、 何処のサイトや（実店舗含む）が一番良いのでしょうか？。 実際の経験を踏まえて教えて頂けたら幸いです。 出来ればたくさんの御意見を聞きたいので、 たくさんの賢者の皆様にお答えを頂けると嬉しいです。 長々と書き込んでしまいまして、申し訳ありません。御回答の方、よろしくお願い致します。
最近、ARMA3を購入したのですが まったり生活モードがMODなし状態で遊べると聞きました そこで １：自分でサーバ立てる ２：自分でサーバに入る ３：ちょっと体験してみる をまずしてみたいと思いました。 他人に迷惑かけてBANされるよりその方がいいと思ったからです ネットで調べても、このサーバにログインしてくださいのみで 資料がどこにも存在しません。 何か設定方法とかありますでしょうか？ ご教授お願いいたします。
PCエロゲー「恋する夏のラストリゾート」について質問です。 本編と同時期に発売された 『恋する夏のラストリゾート Sweetest Summer』は オススメでしょうか？ BGMだけでなく、アペンドデータなどの特典が気になっています。 購入された方で、感想や評判などを教えていただけないでしょうか。 お願いします。
役職名を忘れてしまったのですが、ゲームが始まった時は村人陣営で始まり、噛まれると狼になってプレイするという役職ありますよね？ この役職ってどのように立ち回ればいいのですかね？ 自分が、考えたの村人のうちに、その役職であることをCOして、村人陣営のうちに吊られて、残った村人陣営に全てを掛けるというものでした、他にイイ案があれば教えてください。 ご回答よろしくお願いします。
この作品はヒロインのルートしかないのでしょうか 各ヒロインのルートクリアしたらそれで終わりですか？ あとグリザイアの迷宮はどのような話なのでしょうか 回答お願いします
所謂「ゲハ」とはゲームが好きな人なのでしょうか？それとも嫌いな人なのでしょうか？
ヴィクトリア2の完全日本語版を中古で購入しましたが、 メーカーのサイバーフロントが解散したため、 現在は修正パッチv1.3を手に入れる事は不可能でしょうか。
マイクラをウィンドウズXPかPSVitaで始めようと思っているのですがどうすればよろしいでしょうか？ pPSVitaはまだ発売してないみたいだし、ウィンドウズXPではどういう手順で可能なのでしょうか? アカウント登録して銀行振込かコンビニ払いで…?
steamからアサシンクリード４日本語版を購入してxbox360の純正コントローラー(有線)を繋いでプレイしようとしたのですが全く反応が無く困っています。xbox360のコントローラーならそのままで認識すると聞いていたのですが何か別な設定が必要なのでしょうか？ ドライバ再インストール等は試しましたがダメでした。初期不良も考えましたがプロパティを見るとちゃんとテストでは反応しています。
数日前、部屋の掃除をしているとザ・ダイソーのパズリングというゲームをみつけました。 それは、昔はまっていた記憶があって久々にしてみようとインストールしよう試みたのですが なぜかうまくいきません。 互換モードも試した見たのですが、「dsetup.dllのインストールまたは場所の特定ができません」 という、エラーが出てきます。 そのエラーを検索しても、なにもでてきませんでした。 このゲームのインストールは可能なのでしょうか？ もしも、可能であるのであればその方法を教えていただけると大変ありがたいです。 使用しているOS:windows8
最近、発売前にも関わらず公式が必要以上にネタバレしている印象があります。 例えば最近ポケモンのリメイクが発表されましたが、今まで進化しないポケモンが進化するようになるのは良いとして、そのゲーム画面や動画が公式HPにどんどんアップされていてびっくりしました。 まるで小説の広告に犯人の名前や動機が詳しく書いてあるような気分になります。 しばらくゲームには手を出さなかったので、昔はここまでバラしたっけ...と、少し疑問に思っています。 こういったものは宣伝手法の一つとして仕方のないことなのでしょうか。
子供用バイクオモチャをもらってきたのですが充電するための穴の位置がわかりません。 教えて下さい。
最近私はシムズ４を買ったんですが。 無料の更新のパッチの当て方がわからないんでおっしえてほしいです 何もしないで待ってれば勝手に更新されてるものなんでしょうか？
タイトルの通りです。 画像のゲームのタイトルをご存知でしたら ご教授お願いいたします。
先日ネットで、壁か障害物に当たるまで止まらないロボット？を、盤面に記載された目的地に最短何手で到着させるかを競うというゲームを見かけました。 紙に書いて行うようなものです。 ドラクエやポケモンなどの滑る床のようなものだと思います。 面白そうだなと思ったのですが、このゲームの名前などの詳細がわからないので詳しく調べることができません。 ゲームの名前等をご存知の方がいらっしゃいましたら教えていただきたいです。 もし、詳細なルールなどが載っているサイトなどがありましたら、そちらも教えていただけると幸いです。 よろしくお願いいたします。
はじめての質問です。 こないだ、ガラケーからスマートフォンにしました。 そこで、DMMのおらいん乙女って言う、女性向け？ゲームを 発見したのですが、少し興味があります。 そこで、聞きたい事がいくつかあります。 １、私はiPhoneなのですが、やる事は可能でしょうか？ ２、ガラケーの時は、グリーをやった事あります。登録とかはグリーみたいな感じでしょうか？ ３、DMM.comってCMで見たことあるんですがそれと一緒なのですか？ 以上です。 わかる方いましたら、ご回答お願いします。
最近無性にRPGがやりたいです。 シナリオ重視のRPGが良いんですがおすすめはありますか？ 持っているゲーム機はPS3，PS2，PSP，PSVITA，３DSです。
PSPのデータをVitaに移したいのですがVitaとPs3で別々のアカウントを作ってしまって同期ができません、どうしたら良いでしょうか？。因みにpcは持ってません。
vitaのpsストアでダウンロードをしているのですが、 前は1～2分でダウンロードできていたのに異様に遅いです。158分とか出ているのですが、 何故遅いのでしょうか、どうしてでしょうか？
僕はパズドラで緑オーディンとかフェニックス・ナイト・ホムラとか麒麟の化身サクヤ？をもっています。 でもランクはまだ36で、正直宝の持ち腐れとしかおもいません(まず第一どうして強いのかすらわからない) 友達はいいな～とかいいますけど、パーティーにいれたらコストがたりません(今はホムラがリーダーでなんとかしてます) さらにモンスターがレベル低くて魔王の城？って所で死にます。 どうしたらよいでしょうか
『Diablo3RoS(PS4)』で武器の使い方が分かりません。 Level 10です。 攻撃は◯ボタンでパンチ等を繰り返しているばかり。武器を装備することは出来るのですが、どのボタンで武器を利用できるかわからないです。説明書は薄く、書いてありませんでした。 wikiも見たんですが、こんな初歩的なことは何も書いてありませんでした。 教えてください。よろしくお願いいたします。
「CHSBHC - BBP - Nude and Jiggly Mod」について教えて下さい。 このMODを導入する前と後で変化が見られません。 CHSBHC-Body-Physics-ModV2-4-1-4888-v2-4-1.rarから meshes\actors\character\animationsのみを導入しました。 念の為、他のMODの影響があるかもしれないと思い一度Skyrimをインストールし直して 1. 「Caliente's Beautiful Bodies Edition -CBBE-」を導入 2. 「XP32 Maximum Skeleton -XPMS」を導入 3. 「CHSBHC V3-T for TBBP」を導入 4. 「CHSBHC - BBP - Nude and Jiggly Mod」を導入 という感じに上の４つだけを導入しました。 「CHSBHC V3-T for TBBP」を使う場合「CHSBHC - BBP - Nude and Jiggly Mod」は適用されないのでしょうか？ 「CHSBHC V3-T for TBBP」のページに紹介されていたので使えると思ったのですが。 また胸を揺らすにはSkyrim Mod データベースの「CHSBHC V3-T for TBBP」のページの 「■胸を揺らす方法 TBBPアニメーション(乳揺れ)ダウンロード先 URL ※MainファイルのData\meshes\actors\character\animationsのみを導入」 を導入するしかないのでしょうか？ ご存知の方いらっしゃいましたら宜しくお願い致します。
スマホでもＰＣでも家庭用ゲーム機でも環境は何でもいいです。 ただゾンビと戦うＦＰＳじゃなくて食糧調達や風呂トイレ睡眠のようなサバイバル要素もあるゲームを教えてください。
面白いまどマギゲームを探しているのですが、なかなか見つからず、困っています。友人にも紹介を頼まれているのでお願いします！
現在のパーティよりも今後よりよいものに変えたいです。 そのためにアドバイス、編成例を教えていただきたいと思います。 まず、ランクは106でコストは122が限界ですが これからランクアップしていくところも踏まえていただければ幸いです。 【現在のパーティ】 オオクニヌシ(進化後) イザナギ(進化後) メイメイ(進化後) セイレーン(進化後) エキドナ(究極) とりあえずこのメンバーでなんとか進めています。 今後はコンボをあまり考えないPTだとうれしいです。 以下、使えそうなモンスター一覧です。 【火】 エキドナ、ディノライダー、蠍座のミロ、ベリアル、卑弥呼、赤オデン アレス、ヒソカ、魔剣士 【水】 イシス(水究極)、ベリドラ2匹、海幸山幸、ガブリエル、水瓶座のカミュ、ヘライース 初芽局、ケンシン、ニライカナイ、ニブルヘイム、孫権、ジークフリート、セイレーン、フェンリルナイト 【木】 メイメイ(進化後)、メロドラ、イシュタル、マサムネ、佐助、シルフ、アルラウネ、セレス 【光】 アテナ、アン＆メアリー、ヘラソエル、イザナギ、ガネーシャ、レイ＆エヴァ、ヴァーチェ、エンジェル ワルキューレ 【闇】 ブドドラ三匹、キルア(進化後)、ヘルヘイム、オオクニヌシ、ハク二匹、ベジータ アヌビス、ヴァンパイアロード、ピエドラウン、ダークドラゴンナイト、リリス 以上がなんとか使えそうなモンスターたちです。 これらを合わせて組めそうなPT＆これから手に入れるべきものなど アドバイスくれると本当に助かります。 今のところは火か闇を育てていこうかとは考えています。
iOS版のドラクエIVの英語版ってないのでしょうか。 私が使っているのは、auのiPhone5sです。
ワードで作ってみましたが　無料のソフトありますか 囲碁の基本形で手がないとなっますが「三段合格の手筋Ｐ125」ではてがあります。 11　13 １ ２ ３ ４ ５ ６ ７ ８ ９ 10　 12 　14 一　 ┌┬┬┬┬┬┬┬┬┬┬┬┬┬ 二　 ├┼(7)●┼┼┼┼┼┼┼┼┼ 三　 ├┼(1)❷┼◯┼┼┼┼┼┼┼┼┼ 四　 ├┼┼●┼┼┼┼┼┼┼┼┼┼┼ 五　 ├(3)(5)6.┼◯┼┼┼┼┼┼┼┼┼ 六　 ├➍●┼┼┼┼┼┼┼┼┼┼┼┼ 七　 ├┼┼┼┼┼┼┼┼┼┼┼┼┼ 八　 ├┼◯◯◯┼┼┼┼┼┼┼┼┼ 九　 ├┼┼┼┼┼┼┼┼┼┼┼┼┼ 十　 ├┼┼┼┼┼┼┼┼┼┼┼┼┼ 十一├┼┼┼┼┼┼┼┼┼┼┼┼┼ 10にはねて白死にでは １ ２ ３ ４ ５ ６ ７ ８ ９ 10　 12 　14 一　 ┌┬┬┬┬┬┬┬┬┬┬┬┬┬ 二　 ├┼(7)●┼┼┼┼┼┼┼┼┼ 三　 ├┼(1)❷┼◯┼┼┼┼┼┼┼┼┼ 四　 ├(9)❽●┼┼┼┼┼┼┼┼┼┼┼ 五　 10(3)(5)6.┼◯┼┼┼┼┼┼┼┼┼ 六　 ├➍●┼┼┼┼┼┼┼┼┼┼┼┼ 七　 ├┼┼┼┼┼┼┼┼┼┼┼┼┼ 八　 ├┼◯◯◯┼┼┼┼┼┼┼┼┼ 九　 ├┼┼┼┼┼┼┼┼┼┼┼┼┼ 十　 ├┼┼┼┼┼┼┼┼┼┼┼┼┼ 十一├┼┼┼┼┼┼┼┼┼┼┼┼┼
モンストのチュートリアルクリアのオーブでガチャを回すとテキーラが出ました。 テキーラは使えますか？ パズドラでいう、降臨系(？)とかで役に立ちますか？ あと、レア度はどれくらいなのでしょうか
ゲームはゲームボーイと初代プレイステーションで停止したまままなのですが たまに出先の手持無沙汰にゲームでもしたいなーなんて思うこともあります 携帯電話でもゲームができるようですが携帯も持っていません 今の携帯ゲーム機はネット対応？みたいなものをしているみたいで それって自前でネット対応の携帯電話みたいなものがいるってことでしょうか？ それとも公共の電波？でどこでも使える？ 自宅には無線LANがあるので自宅では使える？ そもそもネット環境がないとゲーム機自体使えない？ また据え置きゲーム機も同様な仕様でしょうか？
【添付写】≪無料当選≫元AKB48センターの大島優子です。これから会いに行くからデートしてくれますか？ 上記のようなメールをいまだに出す人間の心理について、ご教授願えたら、嬉しい( ≧∀≦)ノです。 もうこうした手口は、テレビで散々放送されているし、なぜまだやるんでしょうかね？ どうして、ぼくみたいに、まじめに？セブンイレブンとかで、バイトとかして、金をかせごうとしないのでしょうか？ プライドが高いとか？ 早くその変なプライドかなぐり捨てて、コンビニで普通に働いた方が、信じられないぐらい稼げるというのにね。 ちなみにこのメールは、ある、懸賞メールの誘いをクリックすると、来ます。100万円が当たるとかなんとか。 でも、ウイルスが入ってなかっただけ、ましです。
タイトルの通りです。 3DSのプレイ動画を撮影したいのですが、直撮りや偽ロト以外で3DSのプレイ動画を撮影する方法はありませんか？ 直撮りはブレたりして上手く撮れませんし、偽ロトは値段が高すぎます。
こんにちは。 ゲームにハマり過ぎの旦那の事です。 ゲームする事自体は構いません。 しかし、支度・ご飯は後回し・睡眠時間を削る……等々。 これ又支度等々をしない子供→ゲームに釘付け。 本当に困ってます。 旦那に注意してもキレて、話にならず。 ゲームが巧妙化しているのも要因かもしれないんですが、ゲームに関してゲーム会社に意見言ったとしても、どうにもならないですもんね？ 私は諦めるしかないんでしょうか？ ゲームにハマっている方 家族がゲームにハマって居る人 両者の意見を聞きたいので、些細な事でも回答お願いします。
私は、シムズシリーズを先日まで知りませんでした。 アプリのザ・シムズフリープレイを１週間ほど前にやり始めて楽しくなり 旦那にも勧めた所、PCやDSなどにある事を教えてもらい調べると とても魅力的なゲームでは！？と思い、人様のブログや公式サイトなどを眺めており 最近発売された、ザ・シムズ４を数日前に公式サイトより購入しました。 ただ、このシリーズをやるのが初めての為かアプリのイメージで入ってしまった為なのか いちいち遊び方が分からないんです。 インターネット検索で「遊び方」「攻略」など調べても出てこないので質問させて頂きました。 動くお人形さんごっこや妄想を現実化とは書いてあったのですが・・いまいち分からず。 吹き出しに出ている事をすべて行うと、疲れてしまうのでやめた方がいい事は分かりました。 自分が作ったシム同士が交流したり交際して結婚・出産という要素もあるという事が分かったのですが・・・ 世帯が別のシムが、偶然会うのを待つのも難しく 直接自宅訪問させて出逢わせたいのですが、アプリのように出来ますか？ どんな些細な事でもかまいませんので、理解能力の低い初心者でも分かるように教えて下さい。 Windows７なのですが、やはり重いらしく動くのにかなり時間がかかりそれだけでやる気が失せているのですが・・・ それでもせっかくなので楽しみたいのでよろしくお願いします。
レイトン教授シリーズにハマってしまい、RPGツクールｖｘでオリジナルストーリーを作ってみようと思っているのですが、本家のCD(サウンドトラック)を買ってBGMに使うのは違法になるのでしょうか。 顔グラや歩行グラは自分で書くつもりですが、なかなかイメージ通りのBGMが素材サイト様で見つからず、困っています。 そもそも二次創作という時点で著作権の問題が発生するのでしょうか。 内容はネタバレしない程度に、そしてRPG＞謎解きという感じで考えています。 ゲームの配信は行わず、プレイ動画を某笑顔動画サイトにUPする予定です。
PC版のスカイリムにて起動から全く音が出ない現象に見舞われています。 何がきっかけなのかは不明ですが、前日は普通にプレイ出来ていたのに、 翌日に起動すると、音が全く出ない状況になりました。 他のゲームやシステム、ブラウザからは問題なく音が出ます。 気づいた点と行った対処方法は以下のとおりです。 ・ 起動画面（Bethesdaのロゴ画面）から音が出ない。 ・ ゲームを再インストール ・ DirectXをRuntimesで再インストール ・ グラフィックドライバを再インストール ・ サウンドカードドライバを再インストール PCスペック OS:Windows 7 Pro 64bit CPU:Intel(R) Core(TM) i7 4770k GPU:AMD Radeon R9 280X SB:Creative Sound Blaster ZX ただ、USB接続のスピーカーからなら問題なく音が出るんです・・・ このことからサウンドカードが問題かも知れませんが・・・ 自分がわかる範囲で対策しても音が出なかったのでもうお手上げです。 原因や対策方法がわかる方がいましたらご教授のほどをよろしくお願いします。
数年前に　DMMのギャルゲーで 主人公がひょんなことから　社長になって　重婚して ハーレム生活を送るってストーリーのギャルゲーのタイトルが知りたいんです 確か　PSPにもあった気がします　あとよければ　１年くらい前まで　サービスを提供していた DMMの　ギャルゲーをできるだけたくさん教えてもらえるとありがたいです　ジャンルは 「ADV」お願いします　　 とてつもなくテキトーな説明ですがおねがいします
近所の公園で子供がジャンケンで勝ったら規定歩数階段を上がる遊び（正式名称不明）をやっていたのだが、グーが「グリコ」、チョキが「チヨコ」、パーが「パイン」の全部3歩前進で驚愕した。 あれは勝ち手によって進める歩数が非対称だからゲームとして成立するのだと思うが、どうなの？これなら単なるジャンケンと変わらないからゲーム性ないよね？ パーが「パイナップル」とかグーが「グリコ」とか勝ち点が違うからこそ、 （なるべくならパーで勝ちたい。でもそれを狙って相手はチョキで…。いや、逆にその裏で…) というゲーム性が生まれると思うんだけど？ 子どものときこのゲームやった人はどう思う？
東京ゲームショウ初参加です！ 東京ゲームショウ2014に始発で行こうと思 っています。 １人で行くのですが、開場前の整列時に折 り畳みイスは持っていっても良いでしょう か？ また、１人で行くのでトイレに行きたくな ったときに代わりに場所を取っててもらえ る人もいません。そういった時はちょっと の間だけイスで場所取りしても大丈夫でし ょうか？ よろしくお願いしますm(__)m
昔の遊戯や海馬や城之内がいた頃の遊戯王(カードの裏が紫ではなく黒)で発売されたゲームを最後から４つ教えてください。 カードの星や効果やルールも本物のカードと同じものはありますか？ 何のゲーム機でできるかも教えてください。
スカイリムもマインクラフトも日本製ではありません。 DQも新作が出てもあまり世界的に評価絶賛されておらず期待もされてないように感じます。FFも国内のインターネット上限定で盛り上がってるだけに見えます。 世界中でドラゴンクエストやファイナルファンタジーが売れてた時代のようにはもうならないんでしょうか。 なぜ日本はRPGの起源国なのにDQやFFを超えるRPGを現在作れてないのか教えてください。
マインクラフト１．６．２で遊びたいと思っているのですが 違う２つの入れたいMODがｆｏｒｇｅ対応とMODｌｏｒｄｅｒ対応 なのですがこの２つを解決する方法はないでしょうか？
Skyrim mod 「CHSBHC V3-T for TBBP」について教えて下さい。 まず私はmodというのを扱ったことがなく混乱しております、よろしくお願い致します。 1. 「Caliente's Beautiful Bodies Edition -CBBE-」を導入 2. 「XP32 Maximum Skeleton -XPMS」を導入 3. 「CHSBHC V3-T for TBBP」を導入 というように私はNMMでダウンロード＆インストールしました。 そしてSkyrimを普通にプレイすればこの「CHSBHC V3-T for TBBP」が紹介されている画像のようなキャラクターのを使えると思っていたのですが、 ゲームに反映されません。 この手順のあとに何かする事があるのでしょうか？そもそも導入とはインストールすることで合っていますでしょうか？ ちなみにゲーム起動時の画面のデータファイルにはこれらのmodの名前はありません。何か関係あるのでしょうか？ こういう事には疎く、的外れなことをしていて笑われてしまいそうですが、 ご存知の方いらっしゃいましたらお願い致します。
インターネットなしでも、できますか？
３DSで、プログラミングの勉強が出来るソフトはありませんでしょうか？ 検索するのですが、ヒットしません。 もしくは、プログラミングの勉強ができる、PCやiPad、Android向けのアプリ、ソフトがあれば教えて下さい。 iPad向けのアプリ？ソフト？は、米国のクラウドファウンディングで見かけたことがあるのですが、英語がわからないので、日本語対応されている同様のアプリかソフトがあれば、教えて下さい。 詳しい方いらっしゃいましたら、よろしくお願い致します。
シリアス、鬱要素のあるエロゲーを教えてください！ 泣き要素もあればお願いします(>_<) 新作が良いですが、古くても構いません！ よろしくです(^^;;
3DSとWiiUでフレンドになると、3DSとWiiUでスマブラ通信できると聞いたんですけど本当ですか？
pcをかってマイクラにmodを入れてやりたいのですが 出来るだけ安いpcを教えてください 影modは入れません
任天堂もソニーも技術的にはそういうの作れるはずなのに出ません。 SONYのスマホもAndroidで、PS4やVitaのような独自OSではありません。 電話のできる３DSみたいなのを出さない理由は何でしょうか。
最近、いいゲームに巡り会えなくなってしまったのでゲームを紹介して下さい。 私が好きなゲームは メタルギアシリーズ、ワンダと巨像、ICO、FF10、塊魂、ピクミン、MOON、どうぶつの森、リズム天国、二ノ国などです。あと子供の頃、ポケモンやってました。 ほとんどはストーリー重視で、あとは癒される可愛い系と言ったところでしょうか。 現在持っているゲーム機はプレステ3と3DSです。 みなさんのオススメ、教えてください！
VITAを買ってしばらく、そろそろギャルゲーに手を出そうかと思いました 気持ち的には女の子とのイチャコラ中心に甘酸っぱい気持ちになれるうようなソフトを探しています ただシリアス好きの自分としてはライトノベルのようなひたすらラブコメばかりのものも飽きてしまうのである程度ストーリーも重視されシリアス、修羅場、BADENDも評価されるようなものを理想に探しました 結果絞りきったのが エビコレ+アマガミ メモリーズオフ～ゆびきりの記憶～ アマガミはアニメも見たし七咲さんが超絶かわいいというのは言うに及ばずなのでそっちの楽しみ方には不安がないのですが、システムが難しいと聞きました。 EDの数も多く下手をすれば途中で飽きる初心者には諸刃の剣とも あとシリアス要素はあるのか？ 逆にメモリーズオフは完全にシリアスで惹かれました。 ですが公式のキャラデザはまぁ個人的には可もなく不可もなく普通の女の子かなぁと。（こういうのはプレイしていくうちに好きになっていくものかもしれませんが） ですがやはりシリアスの大手は魅力的 大事なのはこれに上記のような女の子との甘酸っぱい恋愛要素があるのかどうか どちらかでもかまいません。プレイしたことのある人はネタバレしない範囲で条件を満たしているかどうかを教えてください。 また、それならこんなゲームもあるよ！というのがあれば （もうこの際PCゲームでも構いません！） よろしくお願いします
今日の記念ダンジョンで、 地獄級のイザナミだけが4回やっても落ちません。 サンダルフォンは一回で落ちたのですが。 喩え確率の問題だとしても、 普通は二回目で落ちるのですが…
最近音ゲーを始めまして、Deemoやラブライブなどをプレイしているのですが 掌多汗症のせいでタッチパネルが反応しなかったり誤作動したりするせいで、 どうしてもハードなどの難しいレベルの曲はフルコンボできません。 風などを当てながら、という方法無駄でした。 レベルとしては季節に限らず集中していれば五分で床に小さな水たまりができるくらい汗をかきます。 薬を飲んでもいるのですが改善は見られません。 汗っかき（掌多汗症）の音ゲープレイヤーのみなさんはどのような対策をとっていらっしゃるでしょうか？
聖剣伝説３ってSFC以外でありますか？
皆様の予想で良いので。 教えて下さい。 モンハン5はいつ出ると思いますか？ また、ハードは何だと思いますか？
降臨ダンジョンの地獄級はクリアしていない場合、 初クリアの時は ボスは必ず落ちないものなのでしょうか？ また、再挑の時は必ず落ちるのでしょうか？ 経験上、初クリアの時に落ちた試しがありません。
私は電撃文庫FCの購入を考えています。 ただ、PS3版にするかPSVita版にするかで迷っています。 正直、どちらがよいのでしょうか？ アドバイスをお願いします。 ちなみに、値段やプレイスタイルは無視でお願いします。
マインクラフトを1.7.10 でプレイしているのですが、littleMaidMobを導入したくていろいろ調べていると、公式に書き換えが許可されているようで、1.7.3に対応しているのもが出ていたりするようなのですが、1.7.10に対応したものはないのでしょうか…？ 1.7.10 までしか対応していないMODを現在導入しており、1.7.3などでプレイできないため、ダウンロードできるリンクなどが存在するならば教えていただけると助かります。 また 存在しない場合どこを書き換えれば、 1.7.10 に対応したものが出来るのか教えていただけるとたすかります。 自分でも調べたのですが、 人気のMODのため情報量が多すぎて自分1人の力では見つけられなかったため、質問させていただきました。 よろしくお願いいたします。
車輪の国、向日葵の少女を買いインストールしたのですが、ディスクチェックエラーとなってしまい、ディスクを入れなければ起動しません。 一度ディスクを入れ起動させれば抜いても大丈夫なのですが、起動させるために毎回ディスクを入れるのは少し面倒です。 普通にインストールしたと思うのですが、何故こんな不具合が生じてしまうのでしょうか？
出版社名は公開しませんが、ゲーム攻略&禁断ブックを購入しました。本の表紙には、裏コード多数収録と書いてありました。しかし、いざ本を開けて見れば、裏コードを使用するには別に機材を購入しなければならないとの記載が。これが8000円近くします。何か騙された感があるのですが、裏コード物はこういう売り方なのでしょうか？子供に人気のゲームなので、子供は欲しがるでしょうが、買ってから別に機材を見てして下さいを見たら、ガッカリすると思います。出版社に言っても対した対応もしないと思うので、どこへ問い合わせたらいいでしょうか？
新品のゲームソフトが最も安くなるのは発売からどれくらいの時期なのでしょうか？時間が経てば経つほど安くなるという訳ではないですよね？
PC版のスカイリムとダンジョン・シージ３を遊んでいます。 操作性の問題で、ゲームパッドで遊ぼうと思い、バッファローの BSGP1001　を購入いたしました。 Windows8.1　64bit (MM:8GB,HD:1TB)なのですが、 これらのゲームは、このゲームパッドでは遊べないのでしょうか？ 一応、ゲームパッドの操作設定は行い、テスト環境上では 動作を確認しております。 よろしくお願い致します。
ＦＦの音楽は植松 伸夫さんのままがいいけど、もしファイナルファンタジーの音楽が梶浦由記さんだったらどうなりますか
最近、ひぐらしのなく頃にという作品に興味があり、ゲームの1番最初の物をプレイしたいなと思っているのですが、どこかでダウンロード出来ないでしょうか？ 他ハードへの移植もあれば教えて下さい。
ドラクエモンスターズ2 GB版でモンスターの装備品を外す方法はありますか？ いったん装備したら外せない？？ にんぎょのうろこを装備させた仲間を預けて他のモンスターと旅したいのに、、うろこも一緒に預けないといけないの？(´・_・`)
マインクラフトでOptiFineという軽量化MODを入れたいのですが、 どれも一年以上前の記事ばかりで今のバージョンが書かれていません。 どなたかこのMODの入れ方を教えてくれませんか？ （MinecraftForgeを併用しています）
エロゲーの「恋する夏のラストリゾート」にハマっています。 一つお聞きしたいことがあるのですが、 『恋する夏のラストリゾート Sweetest Summer』に収録されている アペンドデータが気になっています。 実際に購入された方、感想や評判等を教えていただけませんか。 お願いします。
海外のポケモンの中古が欲しいんですが なかなか手に入れる方法がわからず、アメリカのアマゾンに中古をようやく見つけました。 しかしながら、どこかのサイトではamazonでは海外から中古ゲームを 購入することが出来ないと書いてあったような気がします・・・ 実際のところは購入できるのでしょうか？
こんにちは。 最近、あるアーケードゲームを探して様々なゲーム会社のページをうろうろしています。 ですが、あまり詳しくないのでどの会社がどんなゲームを扱っているのか分からず、検索しようにもネタ切れ状態です。 コナミ・ナムコ・セガ・タイトー以外で、メダルアーケードゲームを扱っている会社の名前を知っていましたら、どうかお教えください。 よろしくお願いします。
ＲＰＧ好きのゲーマーです。 最近ゲームを純粋に楽しめず困っています。 というのもゲームを「完璧」にクリアしないと気が済まないのです。 例えばバンダイナムコのテイルズシリーズ。マザーシップタイトルは欠かさずプレイしており、とても大好きなゲームです。 ですが…サブイベント、チャット（キャラクター間の会話）は全部制覇。アイテム数・技カウント・レベルなどの数値関係ははカンストが当たり前。ダンジョンの宝箱は一つも逃してはいけない。町の住人全員と話したか不安になって同じ場所を何度も行き来する。ムービーが流れたら何回もそれをロードして気が済むまで見直す（最多で20回）。ストーリーが進んで、新しい町やダンジョンに行けるようになると、普通はワクワクするのでしょうが、私の場合、ぐったりしてしまいます。 気のすむまでやり遂げたとしても満足感は全くありません。ＰＳ３のスイッチを切ったあとも激しい疲労感が残っています。 好きなゲームであるほど「完璧」にやり遂げたくて、「ほどほど」「気楽」に楽しむことができません。 ゲームどうこうより、私自身のメンタル的な問題とも思ったのですが、普段は「完璧」なんて気にしませんし、性格も大雑把です。ゲームでのみ、こうなってしまいます。 いらない力を抜いて楽しくゲームをプレイするにはどうすればいいでしょうか？ アドバイスをお願いいたします。
ＰＳ４のキラータイトルは何ですか？ もしくは売りは何ですか？
steamでfallout3を買ったのですが、最初に.Net Framework3.0がインストールできませんって出て、調べてみると、4.51のものが入っていて大丈夫かなと思いランチャーから起動したのですが、最初のタイトルの音が一瞬流れて、動作停止し、できませんでした。 スペックが足りないのかと思うのですが、調べてみると僕のPCでは足りると思うので、一応スペックはのせておきます。 再インストールも試しました。 調べても全然出てこないのでお手上げです…。 あまり、PCに詳しくないのでわかりやすく教えていただくと幸いです。 スペックは ・GPU GeForce GTX 650 Ti ・CPU Core i5-4570 3.20GHz ・メモリ 8.00GB ・OS Windows 7 です。
このキャラが出ているエロゲームのタイトルを教えて http://ch1.artemisweb.jp/read1/yuni/4/34/1.html
よくSEGAにに遊びに行きますが、 パチンコの出玉が60枚と表示されてるのに昨日から40枚しか出ません、表示の違反ではないですか？
タイトルの通りなのですが、 ゲームを起動して、ＢＧＭが流れ、背景の霊夢だけ表示されます。 文字や選択できるキャラなどは一切表示されず、エンターを押すと、ＳＥが出て、 背景が変わっていきます。 この状態はどうすれば解決できるのでしょうか？ ご存知の方はご回答よろしくお願いします。 ちなみにスペックは足りてると思いますが、 足りてない部分があるならどこなのでしょう・・・？
ゲームアーカイブスの発売ソフト一覧を見て疑問に思う事があるのですが・・・ 昔のプレステのゲームソフトがゲームアーカイブスとして販売されていますが、私自身が昔よく遊んで大好きだったゲームソフトは未だにゲームアーカイブスとして販売されていません。 何を基準に、ゲームアーカイブスとして発売されるのでしょうか？ 昔、良く売れたゲームソフトとか？人気のあるゲームソフト限定とか？ どこかに「○○ってゲームを是非、アーカイブスとして発売して欲しい」とリクエストすれば、考慮して貰えるんでしょうか？ 私がアーカイブスとして欲しいゲームは「チャルメラ」「アンジェリークシリーズ」などです。 もしかしたら、ソフトの開発会社とかも関係しているのでしょうか？ 何も分からない私にどうか教えて下さい。お願いします。
初めてPCゲームをやってみたいと思っているのですが、買うこと自体初めてなので試しに中古で買い求めようと思います。 そこで見ていたらその作品の説明にライセンス開放済みとありこれが何なのか知りたく質問させてもらいました。 求めているのはDRAMAtical MurderというBLゲームです。 宜しくお願いします。
音楽アプリで 宮野真守さんのpassage,を聞いていて、ジャケットの写真が何かのアニメのものみたいなんですが… わかる人教えてください‼︎
表題の通りですが、ネット検索でその方法がありそうでありません。。 ほしいゲームな気がしてリスト追加しても、後日気が変わったりする事も あります。なるべくシンプルな自分のウィッシュリストにしておきたいです。 STAME内で、アイコンを右クリックしたりヘルプタブなど見ても、削除方法が 分りませんでした；； ご教授願います！
近いうちに、PS4を買おうかと 考えております。 オンラインで遊ぶにはplusに会員登録しないといけませんが、それをした際、本体が同じであれば別のアカウントでもオンラインで遊べると、フレンドから聞きました。ですが、また別のフレンドには出来ないと言われました。 どちらなのでしょうか？ ご回答よろしくお願いします。
以前バージョンアップが完了して新しい機能 マルチプレイが可能になりました。 ですが自分、ネットから拾ってるオンラインのserverのIPアドレスなどを使ってもなぜか入れませんとゆー風になってしまいます。何故でしょうか。設定にあるログインをしなくてはいけないのでしょうか。教えてください
ウミガメのスープとか代表的ですが、あれって出題者と回答者の最低二人が居て、質問する作業が肝だったりするんですが、私個人的に一人で楽しみたい場合って、なにかありますかね？
ステルスゲームは何が面白いのでしょうか。 アクションのメタルギアソリッド(METAL GEAR SOLID)ですか。 戦術ＳＬＧのパワードール(POWER DoLLS)もステルスゲームで面白かったです。
日本でも洋ゲーは発売されているのに、どうしてコマーシャルで流れないのですか？
昔遊んだスーパーファミコンソフトを探していますがタイトルがわかりません。 内容は、後ろから迫ってくるブロックを崩しながら逃げるゲームです。 クリアごとに「パーフェクト！！」となり、失敗すると突き落とされます。 わかる方いましたらおしえてください。
１６歳差のいとこの誕生日プレゼントに何が欲しい？と聞くと 「バディファイトのカードパック」と言われました。 カードゲームなのは分かるのですが、カードパックとはどのような物なのかサッパリ分かりません。 分かる方いらっしゃったら教えてください。（出来れば画像など載せていただければ・・・
現在のものでおすすめはなんでしょうか？ 現在1000ポイントあります この前ヨッシーのぬいぐるみ、 予約でマリオキャラフィギアが追加されましたがどうなんでしょう 今度のスマブラの発売にあわせてwiiu専用のgc型コントローラーが 発売されますが クラブニンテンドー限定カラー が900ポイントで登場、みたいな超淡い希望も抱いてます (クラブニンテンドーの現状からしてほぼないですよね) ９月に30ポイント失効するので無駄にはしたくないという気持ちもあります 使いどころになやんでます 何かアドバイスください！
Ｋ９９９９というキャラクターがいますけど、 ネット上では著作権違反ということで話がもりあがっているのですが あれは、アニメ「ＡＫＩＲＡ」の鉄雄ですよね？ 私はＫＯＦ２０００～０１だけ、 ゲーセンですごくハマったゲームで、 Ｋ９９９９でかなり遊んでました。 ＡＫＩＲＡとＫＯＦのコラボだ　って当時は思っていたのですが 最近パクリだと聞いて・・ そして今日のニュースの影響でか、ネット上で どっちが違反なんだ　などと書き立てられています。 Ｋ９９９９は鉄雄ではないのですか？ 必殺技やセリフは間違いなく鉄雄だと思うのですが。
こんにちは。 昔好きだったゲームをもう一度やろうと思い、現在のパソコンにインストールしたのですが、 windows98/Meしか対応していないようで、7では毎回同じ所でフリーズして進めない状態でした。 そこで思ったのですが、こういう古いゲームのシステムを個人的に改造して、現在のOSでも使えるようにすることは可能でしょうか。
PS-Vitaでダウンロードしたゲームをネット環境が無いところでする事が出来ません。 （オンラインで出来るかは確認していません） 以前は、オフラインで出来ていたのですが。 以前と違うところはPS Plusを解約した事ですが、それが出来ない理由でしょうか？
自分なりにインターネットを使って、調べたのですがキーワードが悪いのか全くヒットしません(ーー;) 今から15,6年前、1990年代に出たゲームだと思います。 ジャンルはシューティングで、大まかなストーリーとしては、地球外生命体によって侵略され、軍は海底まで撤退したが、その施設も攻撃を受けるところから始まり、主人公はたった一人で立ち向かうという話だったと思います 海中で乗り物での戦闘もかなりありました 水中での戦闘なのでスーツを着ています 銃はビームっぽいです これらの情報を知ってるかたがいればどうか教えて下さい‼︎
今、クラッシュオブクラン TH6なのですが、無課金でエメラルドが溜まって大工の4人目を購入できる状態になったのですが購入した方がいいでしょうか？それとも何かこの先エメラルドの使い道がありますか？
iPhoneやAndroid機がどんどんシェアを伸ばしてて、数字だけでなく体感的にも街中や電車で見るのは海外製です。 任天堂もソニーも似たようなものを作る技術や協力してくれる強力なサードパーティがいるのに何で勝ちにいかないのか見ていて悔しいです。 そもそもああいう小型の携帯ゲーム機の起源は日本なのに。 日本人に売れる音楽・映像コンテンツも日本の企業が保持しててどのプラットホームで売るかは任意なのにAppleやGoogleに供給が優先されてる気がします。 タブレットやスマホを、日本国内だけでも任天堂ソニーの二色にすることはもはや不可能でしょうか。 なぜ日本は勝てるのに勝たないのか教えてください。
敵などに寄生出来るゲームを教えてください 寄生する相手は人間でもそうでもなくとも構いません できたら寄生先を操作出来たら嬉しいです ハードは問いません フリーゲーム、PCゲームでも構いません どなたかお願い致しますm(_ _)m
信長で進めていたのですが、岸和田と四国を攻め始めたあたりに、柴田勝家隊と木下秀吉隊が青紫色になり、自分の指令を聞かずに独自に行動を始めてしまいました。結果　本願寺家と鈴木家が滅亡しました。 次々に城を攻め落としてしまうので、城主が不足してしまい、毛利攻めに必要な拠点にそれらの人物が入ったので、出陣命令が出せません。やめさせる方法はありますか？
　ＰＳＰとＰＳ３を一緒に持っていると何か連動させて利用することはできるのでしょうか？ 　動画や音楽のデータ移動はできますか？
最近youtubeまたはニコニコ動画に実況動画を投稿しようと思っているのですが、動画内で使用するBGMは著作権などの問題で使用できない場合などはありますか？あしたくらいに、アマゾンからff10のサントラが届くので、それを使おうと思っています。
最近youtubeに実況動画を投稿しようと思っています。(ニコニコだとなんかハードルが高いから)機材も揃ったし、あとは実況して、投稿するだけという状況なのですが、初めて実況するゲームにRPGは不向きですか？RPG以外のゲームは持っていません。持っているとしたらマインクラフトくらいです。実況するために何本かゲームをかったのですが、RPGしか買ってませんでした。(笑)機材を揃えるのにもお金を使ってるし、これ以上お金を使うのには少し抵抗があります。初めてゲームを実況するにはやはりRPGは不向きなのでしょうか？
今まではパズドラが大変流行っていましたよね。 今もCM等は放送されていますが、少しずつ順位も下がってきているようです。 今後は何のスマホゲーが流行ると思いますか？
ｐｃ版バイオハザード４をインストールしようと思ったら 　　　　　　　　　セットアップでエラーが発生しました。 　　　　　　　　　 　　　　　　　　　次のことを実行してください。 　　－実行しているすべてのプログラムを閉じます。 　　　　　　　　　-一時フォルダ（temp）を空にします。 　　　　　　　　　-インターネット接続を確認します（インターネットベースのセットアップ）。 　　　　　　　　　それから、セットアップを再度実行してください。 　　　　　　　　　　　エラーコード　-6003 　　、とでてインストールできません。プログラムを閉じても、一時フォルダをクリーンアップしてもできません。インターネットは接続しているけどベースのセットアップの意味がわかりません。 だれか対策をしってるかた、回答御願いします。
現在おすすめのゲームを探しています。 個人的にプレイしたいゲームは、アクションのあるゲームです。(3DSかPSVita) イメージとしては、PSO２やモンハンみたいに、武器などを自由にカスタマイズし、その武器で攻略していくタイプです。ソードや銃などがいいです。 ターン制ではなく、回避行動などがちゃんとできるものがいいです。 また、ステージが進んでいくにつれて次から次へと買うというタイプでなく、その武器を強化できる感じがいいです。そして、武器は種類が多く・・・つまり、武器系の自由度が高いのがいいです。 あまり古くなく、割りと面白い、ストーリー性があまり無いものは無いでしょうか？ おすすめがあったらお願いします。
主にシューティングで、残機が1機増えることを「エクステンド」っていいますよね？ そして主にRPGで、フィールド画面上で敵キャラクターと遭遇して戦闘画面に移る事を「エンカウント」っていいますよね？ そういう用語（完全に“ゲームに特化した用語”かどうかは、ちゃんと調べる必要があるのでしょうけど） があるなら、「ファイナルファイト」シリーズ等のベルトスクロール系アクションゲームでよく見ますが、 ザコ敵殲滅後プレイヤーがモタついてる時に、画面の端の方でポップアップして次に進む事を促す 「GO」の表示にも、ちゃんとした名前ってあるのでしょうか？ 単に「GOという指示テキスト」で、名前なんてないのでしょうかね？ ふと気になって投稿してみました。
フリーゲームを趣味でちょこちょこダウンロードして遊んでいます 「市販されてるプロ並みのゲーム」をフリーソフトで教えてください！ といっても、PS3やPS4レベルのソフトをフリーで売れるわけないので PS～PS2レベルでお願いします 厳しい目で見ます！
いまツムツムというLINEゲームを友だちに誘われてやっていますが、アナとエルサの情報がたくさん欲しいと思います。スキルの情報を詳しく載せてあるところが、見つからなくて困っています。 アナ雪ファンの人なら私と同じように知りたい方がいるのかもと思って、質問をさせて頂きます。 知っている方がいらっしゃいましたら、宜しくお願いします。
今や大ブーム、子供は妖怪ウォッチが好きですよね。 うちの子達も好きです…。 今はゲームセンターなどで100円入れて遊ぶ機械があり人気ですが、実は私あの機械から¨妖怪メダル¨なるものが出てくるのかと思っていました。 違うんですね（汗） あれはカードなんですね。 しかし妖怪メダル、これはどうやって遊ぶ物ですか？入手困難の腕時計型のおもちゃがありますが、それのみ使用できるメダルなのですか？ 妖怪メダルと言うものを持っていたとしても、その腕時計型のおもちゃが無いと無意味。と言う事ですかね…？よく理解できてなく、すみませんm(_ _)m あと、昨日ショッピングモールに行きましたらゲーム機に大人や子供が大行列を作っていました。何なのか気になり見てみると、やはり妖怪ウォッチの機械でしたが…カードで遊ぶゲームセンターなどで良く見かける機械ではなかったです。あの機械は何なのか知りたいなぁ。と思ってます。 妖怪ウォッチに関して詳しい方、よろしくお願いします。 また他にも情報などありましたら教えて頂けたら嬉しいです！ よろしくお願いします(*^o^*)
ドラゴンズクラウンをプレイしており、ようやく難易度インフェルノをクリアしました。 そこで覇者の紋章についてお聞きしたいのですが、(1)使用中のカバンに入っている(2)通算で連続して踏破した階層に応じボーナスが付く の2つの条件は分かるのですが、 (1)複数の紋章を各カバンに入れ、道中持ち替えた際はどうなるか(2)現在どこまで踏破したか確認はできるのか(3)カバンから外したら踏破履歴は消えるのか が気になっています。どなたか教えて頂けますとありがたいです。
シムシティ4 デラックスの購入を考えているのですが、自分のパソコンでプレイできるのかどうか分からないため購入できないでいます。 そこでパソコンに詳しい方に質問なのですが、Aspire E3 E3-111-A14C/S(Acer)でのプレイは可能でしょうか? 【シムシティ4 デラックスの動作環境】 http://www.amazon.co.jp/EA-BEST-HITS-%E3%82%B7%E3%83%A0%E3%82%B7%E3%83%86%E3%82%A34-%E3%83%87%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9/dp/B004OA7NNE/ref=dp_ob_title_sw 【Aspire E3 E3-111-A14C/Sのスペック】 http://www.acer.co.jp/ac/ja/JP/content/model-datasheet/NX.MNTSJ.005 回答よろしくお願いします。
