彼と私の相性についてお聞きします。 先日友達と韓国料理の店で食事をし、占いができるママがいてその方に相性を見てもらいました。相性は最悪で一緒にいてもいい事がない。運を落とす相手だと言われました。 早く別れた方がいいし、結婚はしてはいけないといわれました。 相性最悪なんでしょうか？ 生年月日と干支と血液型を聞かれました。 彼 19871023 O型 卯年 私 19880905 AB型 辰年
梵字と梵字が表す神仏と十二神将の関係について 自分を例に書きます。1月生まれの丑年です。 丑年生まれの梵字はタラークでタラークの表す神仏は虚空蔵菩薩です。 十二神将も十二支にそれぞれ守護神があり、丑年は招杜羅（ショウトラ）大将とされているものや伐折羅（バサラ）大将となっているサイトが混在しております。 そして本地仏は招杜羅（ショウトラ）大将は大日如来で伐折羅（バサラ）大将は勢至菩薩のようです。 そこで質問です。 （質問１）生まれ年からの梵字が表す神仏と生まれ年の表す十二神将の本地仏が異なるのはなぜなのでしょうか？ （質問２）丑年の守護神が招杜羅（ショウトラ）大将と伐折羅（バサラ）大将と混在するのはなぜなのでしょうか？ （質問３）私の場合、どの神仏が守護神や守り本尊になるのでしょうか？
今月から４月くらいまでで開業を考えています。 １００％信じるわけではないですが、一応、吉祥の時期を知りたいと思います。 よくわかりませんが、それらしい当方の情報を以下に並べます。 ・干支：庚申 ・九星気学：二黒土星 ・性別：男 特定されない範囲の情報で他になにか必要ですか？ ところで、開業は止めておきなさいというのは”なし”でお願いします。 あまりよくなくても、ではどうすれば少しでも＋になる、 どこに気を付けていくのがよいのか？が大事かと。 よろしくお願いします。
主人との事で色々悩んでいます。 離婚考えてます。 元々相性が悪いのでしょうか？ 1982年11月17日 B型 私 1982年4月12日 O型 主人 結婚後、金銭問題が絶えません。
私は1981年10月16日10:35 鹿児島生・一白水星/戌亥天中殺です。 運勢がドン底気味なので、 九星気学の4月8日に祐気取りを南方向(距離約90キロ)にしようとしていますが時間が７時から11時と早いので前日から一泊しようと思っています。 しかし四柱推命では4月８日は旅行は行ってはいけないとなっていました。 初心者でわからない事がよくわからないのですが、日付が迫っているので もしよろしければアドバイス頂きたいです。よろしくお願いいたします。
自分の四柱推命の命式について、先日、こちらで質問させていただきました。とても、丁寧に教えてくださり、自分の命式が「化木格」だということがわかりました。化気格のことを、もう少し知りたいのですが、お詳しい方、いらっしゃいましたら教えてください。自分の持っている本（普通の書店に並んでいるようなものです）に、 （化気格は妬合もしくは忌神で、破格になる）と書かれていたのですが、 この妬合とは元の命式に対してですか、それとも、変化後の命式に対してですか、それとも、両方に対してでしょうか？ それと、破格すると、元の命式に戻るのでしょうか？行運で破格する場合、行運も変化前の命式から見ていくことになるのでしょうか？ 以上が疑問に思ったことなのですが、化気格を見る場合の注意点、何か他にあるようでしたら、加えて教えてくださるとうれしいです。
透派の子平推命を勉強しています。 孫の命式をご教授して頂き、大運に迷いが生じ再度 質問させて頂きました。 辛丙乙癸 卯申卯未 　（乙）　逆5年運でございます。 ５歳～甲寅 15歳～癸丑 25歳～壬子 35歳～辛亥 45歳～庚戌 55歳～己酉 30歳から50歳までが水の従旺格で吉運と教わり、見直しましたところ、 月令作用は癸丑から変化しないでしょうか？ 45歳の庚戌運は元の喜忌にもどりませんでしょうか？ （細かいところがきりなりましてお許しください） またまた、私の考え違い早とちりでございましたら お詫び申し上げます。 再度ご教授して頂けたら幸いです。 よろしくお願いいたします。
占いが好きな者です。 自分の子供の命式が強烈で、戸惑っています。 2014年4月5日12時半に生まれたのですが、 偏印 比肩 帝旺 食神 印綬 冠帯 比肩 帝旺 偏印 比肩 帝旺 という感じです。あと、羊刃というのが３つついていたと思います。 市販の本で調べると、大変そうな気がして、一度、占い師さんにお聞きしましたが、お商売柄か、あまりズバリとはおっしゃいませんでした。個性的としか…。 できたら、四柱推命に詳しい方に、悪い事もズバリと教えて頂き、子供の成長を見守る上での参考にしたいと思うのです。伸びる部分も知りたいです。 どうぞ、よろしくお願いいたしますm(_ _)m
透派の子平推命を勉強しています。 孫の命式で長文ですがお願いいたします。（サッカー少年です。） 辛丙乙癸　 卯申卯未　　 　(乙）　　 木最強、火弱、土最弱、金強、水最弱。 身弱の内格で木火戊喜神としました。 （喜忌の間違いあれば修正お願います。） (1)体神を求める場合、矢印を表示しますが、倍加干合の場合は、 優先的に干合干を体用と決めるとあります、この命式の場合は、 辛が体神で丙が用神になるのでしょうか？ 月干の乙も矢印が２つありますが、無視しますか？ (2)もし辛が体神なら、この命式は財を一生追い求める生涯と 判断しますか？その悪さの注意点を教えて下さい。 (3)辛丙乙の並びは日干から辛へは、自分から財へ関わる悪さと見て、 日干から乙へは、親や、目上に対して自分が手助けする良さでしょうか？ 単純に印を勉強と見て、その知恵知識が自分に役立つと見れますか？ (4)笑わないで下さい。本人サッカー選手を夢見ています。 大運を見ている限り、夢のまた夢で苦労するであろう・・・ と案じています、何か喜旺の印を活かせる能力があればと 考えていますが、日干が体神にならない場合の喜印の活かし方を 教えて下さい。 よろしくお願いいたします。
四柱推命にお詳しい方教えてください。 全くの素人ですが、自分なりに自分の命式を調べてみたところ、訳が分からなくなってきました。 　　年　　壬　子 　　月　　壬　寅 　　日　　丁　亥 　　時　　丙　午 （女） 命式はこのようになるのですが、月日に干合支合があります。干合による変化があると聞いたのですが、この命式の場合、変化することになりますか？もし、そうなると、時柱、宿命星、十二補助星、大運、空亡　用神など全て、変わることになるのでしょうか。（自分としては、変化した後のほうが、あっているような…いないような） ちなみに今、絵本作家をめざして修行中です。この命式をみて、なにか、アドバイス頂けることがあればお願いします。
京都近辺に詳しい方に質問です。 5年くらい前まで、毎年見てもらっていたすごく当たる占い師さんが、京都の円山公園の枝垂れ桜のそばにいました。名前はお母さんが山関佐和さんで、息子さんの山関俊幸さんです。 久しぶりにまた見てもらいたいと思っているのですが、まだその場所にいらっしゃるのか？ どなたか、ご存知の方教えていただけませんでしょうか？ ※私は家が横浜で遠いため、確実に見ていただける日を知りたく質問させていただいています。
いつも透派の子平推命でお世話になっております。 五行易の用神について教えてください。 １、不正を働いた罰金くるか？の用神は　官鬼用神にしました。 ２、罰金は幾ら位か？の用神は妻財か兄弟かどちらでしょうか？ 　（妻財は儲けとか入ってくる財で、罰金は出ていくお金だから兄弟かな？ 　　と混沌としています。） 　例えば、罰金100万円以上ですか？の問いに兄弟が旺相ならそうです。と云う判断です。 　 根本的な勘違いがあればご指摘ください。よろしくお願いいたします。
１９６７年２月３日生まれ男性です。 生まれは田舎で １８歳～４４歳まで都会で暮らしていましたが、 それ以降病気が原因で田舎の持ち家で暮らしています。 仕事は起業家なのですが、田舎に来てから情報が欠如しており仕事の起業は困難な状況で、人と出会う事も殆どなく日々の情報が把握できず時代に取り残されています。 (田舎で生活をしていく場合ながらくやってきた職業の変更の必要性も考えなければいけません) 都会での生活は毎日活気があり日々変化を楽しめましたが、 田舎での生活は毎日変化がなく人と出会う事も無い退屈な日々です。 そこで近未来の生活を考えた時に私の希望としては都会での生活に戻りたいという気持ちがあるのですが、田舎に土地や家屋の資産がたくさんある為現在そこに住んでいます。 殆ど人と出会う事の無い田舎で稼ぎの殆ど無いギリギリの生活を死ぬまで続ける道・・・ いろんな人と出会う事で今後もチャンスを掴む可能性の高い都会での生活・・・ 私の心情としては断然都会暮らしなのですが、 現在の田舎で身体障害で痴呆の父が居る事と墓の世話を考えると無責任に離れる訳にもいきません。 こういった場合に自分の意思を優先すべきか、先祖のからみの資産の管理等を優先して考えるべきかといった判断に迷っております。 これから将来父親の死を持って自分の好きなように生きようかと考えても、死んでからも数年間は法事や寺との関係もありどう判断すべきかわかりません。 やはり先祖や過去からの因縁と考え自分の気持ちを放棄して生まれ育った田舎生活をすべきでしょうか？ PS:都会の生活から田舎へ帰ってきて見える世界は、とにかく価値観が狭く自分達とは違う価値観を持つ都会育ちの人間に対してはとにかく強い偏見の目で見て何事に付けても口出しし否定してきます。 私にとっては非常に生活しにくい環境です。 こういった事は運勢である程度判断できるでしょうか？ アドバイスなどよろしくお願いします。
他でも聞いたのですが、詳しい人がおられなかったため、こちらで同じ質問をさせていただきます。 十干変通星による『四柱年運鑑定秘法』佐藤六龍・張燿文著についてです。 己の十二運が子で帝旺になっているのですが、合っているのでしょうか？ 同じ著者で『四柱推命術密儀』では己の帝旺は辰になっています。 単なる間違いなのか、依って立つ原典の違いなのか、詳しい方よろしくお願いします。
naiuso様　にご教授いただきたく質問させていただきます。 いつも有難うございます。この間観ていただきました命式 2003年 4月10日 am9:45生 女児 丁癸丙癸　　 巳丑辰未 　　　（乙） 火2干2支　　水2干2支ですが、水が火を剋す為水の方が強くなるため、従旺格としました。 従旺格と取る原則に則りそう取リましたが、四柱推命活用秘儀　佐藤六竜著を読みますと、 通関用神を決める時、例えば上の命式のの場合ですと　火2干2支　水2干2支で ほぼ同じぐらいの強さになり両神成象格となり、水が火を剋す為水の方がわずかに強くなるために 通関用神として水を洩らして火を強める木行がとれる　みたいな事が書いてありました。 どちらの格を取るかによっては喜神・忌神はまったく違ってきます。 質問1　　これはどう理解すればよいのでしょうか？両神成象格が成立する条件・成立しない条件 ・両神成象格と従旺格を区別す基準を教えてください。 質問2　　両神成象格の喜忌の取り方は、通関用神自体が喜神・忌神にもなると書いてありましたが、 それ以外で喜神・忌神は取れないのでしょうか？身強の内格的な取り方は出来ますか？ 質問3　　行運の巡りによって両神成象格のバランスはすぐに崩れてしまいそうに思いますが、 どのような場合破格するのでしょうか？ どうかご教授よろしくお願いいたします。
先日はご教授有難うございました。 2003年 4月10日 am9:45生 女児 丁癸丙癸 巳丑辰未 　　　（乙） 先日娘のこの命式の質問をさせていただいたものです。 まだこのサイトの使い方がわからなかったこともあり、 お礼コメントのところに新たに質問をしてしまい失礼いたしました。 そこであらためて質問とさせてください。 (1)　この子の要領の悪さは、忌財が強いことによる為であれば 将来金銭面でのトラブルにも要注意ですか？ (2)　質問1の５干取りに関しまして　 この命式では乙を取るのは、 甲よりも乙の方が、火を強める力が弱いのでと言う認識でよろしいでしょうか？ (3)　戊　の運の時に注意が必要とのことでしたが、次の大運が　戊午　なのですが、 たとえばこの命式の場合 戊と癸が干合しますが、大運支の午によって　変化干合する様な事を拝見しました。 （間違っていますたらすみません）その場合、この命式は天干全部が火行に なり火の従旺格になるのでしょうか？その場合の運の喜忌はどうなりますか？ (4)また大運の判断でもう少しお伺いします。 　丙乙甲癸　　　　　1973年２月18日ｐｍ11：20生　 　 　子酉寅丑　　　　　月令甲 男命 　 これは私の命式で、従旺格と判断します。只今　庚戌の大運で 前半5年は庚で破格でかなりのものでした。今は後半の戌の期間に 入っています。がしかし前半の破格の時とあまり状況が変わっていない様に 思うのです。私の命式で戌は喜の丙を強めるだけなので従旺格にもどる と思われるのですが、どのように判断していけばよいのでしょうか？ まだ庚の影響が続いているのでしょうか？ どうかご教授よろしくおねがいいたします。
透派の子平推命を勉強しております。 娘の命式です。 2003年 4月10日 am9:45生 女児 丁癸丙癸 巳丑辰未 　　　（乙） 火2干2支　　水2干2支ですが、水が火を剋す為 水の方が強くなるため、従旺格としました。 ここまでは間違っていないでしょうか？ 質問1　 そこで喜の５干を取りたいのですが、印と比劫は取れるのですが 食傷のどちらかとなると、どちらも忌財を強めることになり どのようにとればよいのかわからなくなりました。 質問2 したがいましての行運の喜忌もどのようになりますでしょうか。 質問3 またこのような命式が破格するのは、官殺が巡る時以外に どのような場合でしょうか。 質問4 また命式の干関係が悖であるとみました。 このような命式の娘場合、どのような事に注意して 育てていけばよいかアドバイスしていただけませんか。 どうか詳しくご教授ください。よろしくお願いいたします。
前にも似たような相談させてもらった事があるのですが 悩みがあるので質問させてください。 すみません。 私は、将来の事とか対人関係とか色々不安になっています。 将来、どんな方向？に進んで行くのか。（就職とか結婚とかその他いろいろ） またいじめられたりしないか。友達はできるか。などなど。 あと、健康運とかも解る範囲でもいいので教えていただけないでしょうか？ （死の事についてとか病気の事について） また、気を付けた方がいいこともあれば教えてください。 生年月日 1996.12.16 時間 PM９：０５ 生まれた場所 東京 です。 辛　丁　庚　丙 亥　亥　子　子 文がおかしい・解りずらかったらすみません。 できれば一応全体運で見てほしいです。 お時間がありましたらよろしくお願いします。
私は、今いろんな事で悩んでいます。 特に恋愛、結婚の事について。 私は、恋愛経験が全然ありません。 これから先、どうなってしまうのか不安です。 次に進路の事についてです。 なりたい職業が２つもあって、どうすればいいのか頭がこんがらがってしまいます。 候補は声優、音楽。 対人関係とかもなかなか友達とかできなくて・・・。 もう悩み事だらけです。 なので四柱推命で占っていただけないでしょうか？ 文がおかしくてすみません。 生年月日 １９９６．１２．１６ 時間 PM9;05 東京生まれです。 お時間がありましたらよろしくお願いします。 あと十二運勢というものも教えてください。
過去に対面鑑定していただいたのですがその際に 命式には水がないといわれました。 （１番多いのが木です。） そのため、黒のアイテムを身につけた方がいい！と 言われたのですが、所詮気休め程度なのかな？と感じており それならば身に着ける、ではなく行動したほうが もっと素敵な人間に近づけるのでは？と感じております。 例えば、海にいく、水に関する趣味ををするなど。 また、水がないということは私の大きな弱点でもあり あえて苦手分野を克服するために過不足系のお仕事をする、 もしくは苦手分野をたくさん経験することで 自分が持っている運勢を良い方向へと導くことは できるのでしょうか？ それとも、むしろ悪化してしまうのでしょうか？ （たとえば海で溺れそうになるとか、 所詮苦手な分野のためどう頑張ってもできず精神をやられるとか） 又、海や池、川など水の近くに住んだほうが安定しやすいものなのでしょうか？ 正直、どこまで信じたらいいのか分かりませんが。。。 他の回答も見ましたが、しっくりしないため 新規で質問を投稿いたしました。 よろしくお願いします。
前にも占ってもらった事があったのですが 前に占ってもらった時はなんか特別格だって言われた事がありました。 辛　丁　庚　丙 亥　亥　子　子 これって特別格（？）なのですか？ それからお時間がありましたら占ってくれると嬉しいです。 文がおかしいですがよろしくお願いします。
初めての投稿です。 緊張しますがよろしくお願いします。 私は将来に不安を感じています。 就職は何に向いているか。就くか。 結婚はできるか？などなど。 なので四柱推命で占ってほしいです。 生年月日 1996.12.16 PM21:05 東京生まれ です。 あと、自分は声優関係か音楽関係に就きたいと 思っております。 できれば十二運勢？記号？なども教えてほしいです。 文がおかしかったら申しわけありません。 お時間がありましたらよろしくお願いいたします。
透派の子平推命を勉強しております。 基本の勘違いがないか質問させて頂きます。 男性の命式です。 癸戊己庚 丑戌丑戌 　　（癸） 土が最強、水が強、金が弱、木火が最弱でございます。 従旺格としました。喜忌は火土庚としました。 一度離婚、その後再婚され現在別居中。妻干が月令を得て倍加干合です。 質問１ 六親で見た場合、この男性の妻は、内助の功なく、時には妻から害を受ける！悪妻です。 と判断するのと、忌む財が強いので、経済観念なく、ケチ、決断力なし、わがまま、とは、 本人のことでよろしいですね？ 質問２ 初等科で、夫妻干が忌む場合、日支も忌む判断をすると教わりました。 日支は本人が作りだす家庭環境とも教わりました。 日支には「墓」が入っています。 忌むの墓→融通が利かない、古臭い。頑固な為、夫婦仲が冷たくなる。 　　　　　　お金の事で争う。物事の考え方が違っている。表現力がない。 　　　　　　潤いがない。ガリガリ亡者。家庭で金を使わない。 　　　　　　家庭を全く顧みない。 とあります。この男性は何度結婚しても、自分が作り出す家庭環境は変えれない と云うことでよいでしょうか？ 質問３ 実行力や行動力あって落ち着いていると云う従旺格の象意と、 経済観念なくケチでわがままな忌む財の象意のかねあいが解らず、 命式を解読した場合、性格的には、どのように理解したらよろしいでしょうか？ 質問４ 日支の蔵干は比肩になります。配偶者の性格は、忌む比肩だから、 我が強く、夫の束縛を嫌い女らしさがない、金銭感覚もあまり無い。 口うるさい奥さまだ！という捉え方はありますでしょうか？ 質問が多く申し訳ございませんが、よろしくご教授お願いいたします。
教えて頂きたいことがあります。35歳男です。 四柱推命の私の命式は下記のもののようです。性格は気が短く、人間関係がうまくいかず2年ほど、仕事もせずに引きこもりになり、精神不安定で病院にも通うようになってしまいました。 将来が不安です。そこで、私の性格、運勢を見て頂きたいのです。自分の努力や勇気が大切なことは承知しておりますが、仕事探しの参考にもしたいので、是非とも鑑定をお願いいただけないでしょうか。よろしくお願い致します。 生年月日：1978年12月4日　19：28分　鹿児島県生まれ　男 　　　　　　　　　天通変　地通変　十二運 丙庚癸戊　　　偏印　　 正官　　　沐浴 戌子亥午　　　傷官　　 食神　　　病 月令壬　　　　　　　　　　傷官　　　死 　　　　　　　　　偏官　　 偏印　　　衰 用神：食神 喜神：偏印 印綬 比肩 劫財 忌神：偏財 正財 食神 傷官 偏官 正官 十二運強弱：最弱 と 調べたところなっていました。 お手数おかけいたしますが、よろしくお願いします。
透派の子平推命を勉強しています。 「四柱推命活用秘義」の２１１頁～２１２頁の扶抑用神法のとり方 を例題を使って説明されている頁です。 私が揺らいでしまったのは、扶抑用神ではなく、 今まで教わった格局と喜忌です。 ２１１頁の例題１． 己壬丙丁　　 酉寅午亥　　 　　（丁） 水が強、火が最強、土が弱、木金が最弱です。 「丁」が扶抑用神の干で「抑強」するとありますので、 火土は忌神になる例題です。 質問１、命式の強弱を出し、まず外格の条件にあてはめました。 財が最強なので従財格になりそうですが、日主が強なので、内格と しました。 教えの通りですと火土喜神になります。（従財格の喜忌と同じになります？） 日主が強の場合、最強の財と官殺に挟まれていても、火土喜神でよいですか？ ２１２頁の例題２． 乙壬壬丙 巳申辰子 　　（乙） 水が最強、木が強、火が弱、土金が最弱です。 「乙」を「扶弱」とありますので、木火喜神としています。 ここでは内格ですが、従旺格で、金水喜神でよいですか？ ２１２頁の例題３． 辛辛乙癸 卯酉丑丑 　　（己） これも内格水木喜神のようですが、従旺格で土金喜神でよいですか？ 基本からやり直す気持で、やり始めたのですが、こんなよころで 揺らいでしまい、特に例題１が不安になりました。 どうぞよろしくお願いいたします。
透派の子平推命を勉強しています。 壬庚甲甲　　女性です。 午子戌子 　冲（戊） 五行の強弱は、金水木が強で、火土が弱です。 従旺格の条件と従児格の条件にあてはまります。 日主の庚は食傷の壬を強め、壬は日主を弱めます。 壬の方が強いとみて、従児格としました。 水木丙を喜神としました。 (1)従旺格と従児格の決め方はこれでよいでしょうか？ ただ、金銭面に関して、ブランド志向でご主人から注意されると 聞いています。財は喜神であるのに、根なしのせいかな？と 疑問が生じています。 (2)もし従児格なら、日支の死は喜神になります。 冲の為、喜神の死の良さは出ないというみかたでよいですか？ (3)甲は根無で、時干に壬があり、離れていても、浮木とみますか？ いつもたくさん質問しますが、よろしくご教授お願いいたします。
透派の子平推命を勉強しています。 次の女性の命式の喜忌と象意の考え方をご教授ください。 ○×○？ 甲庚癸丁 申午丑巳 　　（癸） 日主強ですが、財があるので従児格としました。 喜忌は水木としました。 年干の丁の質問です。 官殺の丁は食傷を弱めず、日主を制するので、喜神と してよいか判断できません。 なぜなら、年月が傷官見官になり、丁の象意をどのように 捉えたらよいか悩んでおります。 （丁は夫干ではありませんが、とても優しい理解ある ご主人と聞いています。） ご回答よろしくお願いいたします。
はじめまして。 ただいま独学でプログラミングを勉強しており、 まず手始めに占いサイトを自作で作ってみたいと思っています。 できれば星座占いや四柱推命を使ったちょっと本格的な占いサイトをつくりたいと考えています。 そこで質問なのですが、占いサイトを作るに当たってなにか良いCGIなどはありますか？ ちなみに、現在まで勉強してきたのはJavascript、PHPとmysqlなどで、 簡単なスクリプトくらいなら組めるレベルです。 よろしくお願いします。
表題の通りですが、良い占い師とはどのような人だと思いますか？ 「占いなど非科学的」というご意見はご遠慮頂けると幸いです。
ブループリントって一体何なんですか？
誠に勝手ではありますが、透派の子平推命の回答を望んでおります。 癸乙丁辛　　女命でございます。 未酉酉未 　　（庚） 長文になりますが、よろしくお願い致します。 身強の内格としました。日主を弱らせる、食傷、財、官殺を喜神に取りました。 丁も辛も、日主を弱めますが、丁は乙に作用が強いですが、辛は強い丁から 剋されています。 質問１ 丁辛と並んだ場合の辛の吉凶に悩んでおります。 (1)　辛を○にした場合、喜旺の丁が喜旺の辛を剋します。 　　その場合の辛の象意は？ (2)　辛を×にした場合、喜旺の丁が大過の辛を剋します。 　　その場合は辛の悪さが抑えられる？ 質問２ 癸の適可の考え方は、以前に良い判断をすると教わりました。 その場合、命式では喜忌の通り×を記述し、象意としては吉に 考えるということで良いでしょうか？ 又、適可も強くなれば、大過となり悪い判断となる！で良いでしょうか？ 質問３ 24才～亥の大運に入りました。癸と乙の根が回り、日主が強、丁が平に、 癸は弱です。 ・丁の喜神の平の考え方が、中途半端で解っておりません。 　解釈の仕方で悩んでおります。 ・癸は0支から1支増しても弱で適可ですが、癸の考え方としてどのよう 　捉えたらよいでしょうか？ 何時も、長文の質問で申し訳ございませんんが、 よろしくご教授お願い申し上げます。
ネットで、無料四柱推命で占ったところ、四柱の命式がサイトによって、少し違うのですが、どれを信じたら良いのか判りません。 たとえば、私の本命星が劫財とあったり、他の占いでは、偏印と記されています。 どなたか、この違いは何故起きているのか分かる方いらっしゃるでしょうか？？？ どれが正しいのでしょうか？？？
質問よろしくお願いします この方は 最身弱の従財格でしょうか？ １９６９,７,１８ ９：44生まれ 時 日 月 年 己 甲 辛 己 巳 午 未 酉 また 大運乙亥 今は亥になりますので 格破になりますか？ 流年も甲です 格破になった年は 何を気をつければ良いのでしょうか？ よろしくお願いいたします まとめます この命式は (1)従財格ですか？ (2)大運、流年で格破になっていますか？ (3)格破の場合、気をつけなくてはいけないことはなんですか？ よろしくお願いいたします。
質問よろしくおねがいいたします。 時 日 月 年 壬 辛 丙 己 辰 酉 子 酉 １２月生まれの最身弱です この方は命式だけでみて 従児格でしょうか？ 辛酉酉があるので 外格にはならないとおもいますが どうなのでしょう？
はじめまして。 四柱推命を学んだばかりの者です。 自分の命式について よくわからない事が多く 教えていただきたいのですが、 　　　　　　　時柱日柱月柱年柱 天干　　　壬 　　甲 　己 　　庚 地支　　　申 　　辰 　丑 　　申 通変星　　偏印 　　　正財 偏官 十二運　　絶 　　衰 冠帯 　絶 蔵干　　　庚 　　戊 　己 　　庚 通変星　　偏官 偏財 正財 偏官 例えば、この場合は財多身弱に該当するのでしょうか。 回答よろしくお願いいたします。
2014 2月頃から 不登校になってしまった男の子の 命式です。 己 壬 丙 己 酉 寅 子 卯 今年から良い年かと… 木火用神と思っていましたが、従殺格で土火が用神になるのでしょうか？ そして従殺格とは何なんでしょうか？ よろしくお願いいたします
四柱推命 初心者です よろしくお願いします。 こちらの命式の用神は 木と火でしょうか？ それとも 金と水でしょうか？ 時 日 月 年 己 壬 丙 己 酉 寅 亥 卯
どなたか算命学に詳しい方、教えて下さい。 以前、手相と相性占いで算命学をしてもらいましたが、今となっては何と書いてあるのか読めません。 その人と結婚したいと思っていますが、時期や相性など 知りたいです。 女 1984.11.18 男 1984.04.19 よろしくお願いします。
四柱推命で占いってもらう時、生年月日と出生時間を聞かれるのですが、まれに生年月日だけで占う方がいます。 出生時間を省略して占っても、占い結果に影響は出ないのでしょうか？ なんか、手を抜かれて占われてるような気分になっています。
下記、「マニアック四柱推命」のサイトで相性診断すると、 http://shichusuimei.main.jp/maniac.html 自分と相手の「日柱の干支」と「通変星」の生・剋・比和が表示されます。 通変星が「剋」でも、干支の相性が良ければ、総合判断として「良い」という判断が されるようなのですが、実際、通変星の相性はあまり重要視しないのでしょうか？ もちろん、一柱だけの判断ではなく、命式全体を見て総合的な判断が 必要なのは、素人の私でも分かるのですが・・・
以前、NYでいつも相談にのっていただいていた　YOSHIKAWA TAKASHI先生（細木さんの先生にあたる方です）に相談していて頂いたのですが、数年前にお亡くなりになり、相談できなくなりました。 現在タイに住んでおりますが、近隣トラブルにより、住まいを大至急引越さなければならなくなりました。先生に教えて頂いた事を元に今回の引越の方位を見たら、　暗剣殺・歳破となり、 引越し先の場所を避けたくても土地柄どうしても避けれられません。 以前、先生に聞いたこの回避方法（どうしてもと言う言葉がついたお返事でしたが） 先生の言葉を思い出してみましたが、細かい部分の詳細がわからなくなり、 是非皆様の意見をお聞かせ頂ければ幸いです。 １　現在　タイの南東にあたる　ラヨーンに住んでいます。 　　ここから、バンコクに２．３日以内に移動しなければなりません。移動先は、丁度西北の位置になり　　ます。8番の私と6番（八白土星と六白金星の二人の引越しです）のパートナーとの引越しです。 　　1月は、8番の私は　年・月も　暗剣殺・歳破です。6番は　暗剣殺　です。 　　 　　引越しは自殺行為にあたる事はわかっております。そうゆうエネルギーが働いているので、 　　このような流れになっているのだともわかっております。 2.　回避は、引っ越さない事が一番なのですが、1年間は問題なかったのですが、つい最近 　　裏切り・盗難等に等問題が多発し、ここにいると危険だと思いましたが、引越し先が暗剣殺歳破 　　になる時点で、多分、ここに来た月や年も悪かったのだろうと思います） 　　以前、暗剣殺歳破の場合の、大きなリスクを取りあえずですが、回避する方法を先生から教えて　　　頂いたのですが、（どうしてもやると言うのであれば、教えるとの前置きでしたが） 　 　　少しは軽減するだろうと言う事で下記を行います。 　　なにしろ国が違うので有効かどうかも心配になり、他の詳しい方がいらっしゃいましたら、 　　よきアドバイスを教えていただければ助かります。お願い致します。 　　　現在のラヨーンよりバンコク行くのは、明日です。（1月15日）　年・月共に　暗剣殺・歳破です。 　　　3ヶ月住まないと、地運がつかないと言う事ですが、引越しは別になると思いました。 　　　ですので、ひとまず、明日バンコクに引越し、数日後　日本へ二人とも一時帰国します。 　　　（ビザの関係で14日程）2/3までには戻ります。 　　　 　　　ラヨーンから日本は、北東なので、吉程度な場所です。 　　　日本に14日間程滞在して、バンコクの滞在を極力少なくし、2月3日までに、 　　　日本から西南を選び、バンコクを避けて　サムイ島に滞在します。 　 　　　ここなら、　バンコクからもラヨンからも方角は、南西にります。 　　　ここに（3週間滞在します）←45日がいいのでしょうか。ここがわかりません。 　　　その後、サムイ島から　バンコクは　北に位置します。 　　　滞在後、2月に入って、本来なら3ヶ月居て、バンコクに引っ越すのが正しいのですが、 　　　それが出来ないので、3週間でバンコクに戻ります。 　 　　　（（プーケットからは、北ではなくなるので、北東になり本命殺がきます）） 　　　質問ですが、僕の解釈はどこか間違っているきがします。 　　　1.日本へ言っても意味が無いのでしょうか。100KM以上離れているので、災難は1年後から 　　　と気がします。 　　　少しでも、バンコクに入る方位を考えたほうが良いのでしょうか？ 　　　日本は3年も帰っていないのと、タイの友達が行きたいというので、連れて行くのですが、 　　　バンコクは完全に暗剣殺と歳破ですので、なにが待ち受けてるか想像できます。 　　　先生曰く、暗剣殺等で引っ越す場合は、1ヶ月同じ場所に寝起きするのではなく、 　　　1日でも外で滞在し、（3ヶ月間住むと僕のベース地運がバンコクに移らない） 　　　ので、その地運をつかないようにする方法も教えてもらいました。 　　　その後、時期を見計らい引っ越すという方法です。 　　　その場合の自分のベースの地運はラヨーンなります。 　　　連続宿泊は避けなさいと教えられましたので、それが正しければこのままバンコクに移動して 　　　もいいと思うのですが、地避け方法のほうがいいでしょうか？ 　　 　　　八方除けの寒川神社も薦められましたが、日本じゃないので・・・・詳細を忘れてしまいました。 　　　どちらを選択すれば良いのか途方にくれております。 　　　また、別の考え方もあるので、お詳しい方・・助けていただけませんでしょうか。 　　　この先生は、細木さんの先生にあたる方（細木さんは生徒さんだったようです） 　　　第一人者と思います。現在は他界されているのと、タイに滞在しているので、　 　　　日本の先生方にも直接聞くことができません。 　　　どうか、よきアドバイスをお願い致します。 　
はじめまして。 四柱推命にお詳しい方がいらしたら 教えていただけましたら幸いです。 四柱推命で印星(土)大過と言われました。 この場合は親からの干渉を受けて自立できない ことや考え過ぎること占いに頼り易いなどの 指摘をうけました。 すでに親元から自立して10年は過ぎていますが、 もやもやと考える癖が年々増しているような気が しております。 よい開運方法がありましたら、 教えていただけましたら幸いです。 1978年7月8日0時31分生まれです。 どうぞよろしくお願いいたします。
1973年10月10日産まれ 女です 6月の運勢は、四柱推命的には、どうでしょか 仕事 人間関係などお願いします 
先日、霊感のある知人に会った際、「妹さんが亡くなる危険性がある」と 言われ、気になって（自分で）四柱推命をみてみました。 すると、妹の命式にはそのような危険性はみられなかったのですが、 その子供たち二人共（大身旺）に「母親との縁が薄く、若くして母親と死に別れる」 「幼いうちに兄弟が別れて暮らす」といった内容のことが出てしまって・・・。 心配で心配で居ても経ってもいられません。 （家族以外の方をその四柱推命でみたとき、驚くほどにその方の 　運命を表しているのでとても無視できないのです。） こういった場合、どう判断すべきなのでしょうか？ また厄払いになるような方法をご存知の方がいらっしゃいましたら、 是非お聞かせいただけたらと思います。 何卒、何卒よろしくお願い致します。
四柱推命の「詳しい鑑定」とは？ 四柱推命の無料鑑定で生活の悩みを見て頂いたところ、 今後の人生について、大変厳しい結果が出ました。 有料で更に詳しく見て頂けるのですが、どうしようか迷っています。 問題解決の開運法や心掛けを教えて頂けるなら知りたいですが、 もし「こうだから救いようが無いんですよ」という説明を詳しくされるなら、 絶望が深くなるだけなので。 （四柱推命は、生まれた時点で運命が決まっていて、 あまり悪い命式だと良く言いようがないと目にしたことがあります。） どなたか、「詳しい鑑定」というのは、どういうことを教えて頂けるのか、 アドバイス頂けませんか。 よろしくお願いします。 （ちなみに、他の質問者さんには良いことも回答しているし、 開運グッズを売っているわけでもないので、不安をあおって商売しようという意図ではないです。）
四柱推命を行ったのですが、肝心の読み方がわからない事に今更ながら気づきました。ネットで色々調べてはみたのですがよくわかりません。 四柱推命について詳しい方、良ければ大まかな所を教えてください。 よろしくお願いします。
四柱推命についてですが、詳しい方や、実際に行っている方がいらっしゃれば、教えてください。 四柱推命ですが、名前や生年月日などから、色々な事がわかるみたいですが、それは、四柱推命でみる人（先生といえばいいのでしょうか？）が変わっても大体同じ結果になるのでしょうか？ また、みる事によって、どのような性格か、健康面は…等が、わかると思うのですが、このまま○すると、○年位で亡くなりますよ…みたいな事も分かるのでしょうか？ 結婚したい恋人がいるのですが、以前見て貰った方からは、相性はあまり良くない。もし結婚しても別れる。また相手は体が弱い。７年位で亡くなっちゃうよ。と言われショックです。
お世話になります。 同じ四柱推命の先生にみていただきました。 ネットでは良い結果だったのに、今日対面で見ていただいたら　真逆のことを言われました。 占った時期は１週間もたっていないのに、結果にこんなに違いがでるのでしょうか？
今日、とあるイベントで四柱推命で占ってもらい かなり当たっているので、もっと詳しく知りたいと思いました。 どの本がわかりやすいでしょうか？ よろしくお願いします。
いつもお世話になります 最近、佐藤六龍氏や掛川氏の本を読んで勉強しています。 透派って言うのでしょうか。。。 十干の関係、用神の取り方、喜忌の取り方等 分かりやすく書かれていて勉強になるのですが 正直、実践的にはどのように活かせば良いのか 良く分かりません。。。。 読んでいる本が実践的でないとか透派が正しい正しくないとか 私がまだ勉強不足っていうのは とりあえずおいておき、 私の中では 学んだ内容を実践し 鑑定結果が具体的に的中しなければ 何の意味もないと思っております。 そこで努力の方向性を知る上で 四柱推命で鑑定されている方にお伺いします。 命式をある程度正しく解釈されている上で具体的な事象を見る場合は (1)究極、鑑定者のイメージというか推測になってしまうのでしょうか？ (2)実践を重ねて経験を身につけていくしかないのでしょうか？ (3)基本的に正しく解釈していたら自ずと見えてくるものなのでしょうか？ ※この(1)～(3)の分け方が正しいのか微妙ですが、、、その他があればその他も、、 個人的には四柱推命っていうのは理詰めの学術と解釈しているので (3)により近いのではと思っています。 あと最近、悩んでいるのですが 鑑定する意義も添えていただければ幸いです。
今日四柱推命で占いしてもらったんですが、よくない事を言われたんですよ。まぁ感じてた事だったんでやっぱり！？って感じだったんですが。。 占いばかりに頼るのも良くないですが、タロットとかとちがって、四柱推命って命式！？を見てるって言うから当たるって聞くんですけど、どう思いますか？ もって生まれた運で、悪いなんて。。。。 みなさんは、四柱推命見てもらった事ありますか？ 当たってましたか？
入門書としてふさわしく・一般的な・先入観のつきにくい、ものを探しています。 今の所、”未来予知学としての四柱推命学入門（武田孝玄）” を注文してあります（まだ届いていません） 四柱推命には五行法・奇問遁行、他にも何々派・何々式など、色々ありますよね？ ご存知の方がいらしたら、その違いもわかりやすく教えて下さいm(_ _)m
　四柱推命にお詳しく、お勧めの先生がおられましたら 是非情報を教えていただきたいのですが… お勧めのスクールなどもございましたら教えて頂きたいです… 今までいろいろな先生に見ていただき、数年前、ご縁のある先生と出会ったのですが、少し縁が遠のいてしまい、今先生を捜しております、 本来なれば、自分の足で捜し求めて行かなくてはならないと思いますが、 今現状身動きがとれず、いろいろな先生に対面鑑定をお願いできない環境におりまして、。 どんな些細な事でも宜しいですので是非とも情報を教えていただきたく思っております… どうぞよろしくお願い申し上げます…
