hostsファイルを書き換えて保存しようとしていますが、書き換えは可能ですが、その結果の保存ができません。おそらくワードパットを利用していますが、ワードパットを管理者権限で開くことができていないからだと思いますので、管理者として開く方法も教えてください。
パソコンの共有フォルダに、他のパソコンがアクセスしているかどうかを監視するソフトを探しています。 （以前は PeepingTom Checker というソフトを利用していました） 　 Windows7で動作し、かつ１～４の機能があればＯＫです。 １．タスクトレイに常駐してアクセス監視 ２．アクセスしたPCの情報、操作した内容（閲覧・更新・削除等）のログを取得 ３．アクセスを発見するとポップアップ等で通知 ４．（もし可能なら）アクセスを切断 　 皆さんのおすすめのソフトを教えていただければ幸いです。 　
よろしくお願いします。 yahoo mailのアドレスとパスワードを変えても日本語に訳したような文章で迷惑メールが届きます。 内容が「無駄なことをしてもダメだ」と言うようなメールで脅迫されてる様で子供がメールを開けない でいます。 アイホーンからyahoo mailを開いています、プロバイダーのメールも怖がって使っていません。 以前会員登録してた先がハッキングされ情報が流出したと謝罪の手紙が来たことが有ったようです。 その後、頻繁に迷惑メールが来るようになったようです。 yahoo mailで登録してる先に変更を登録（連絡）すると又メールから判ってしまうのでしょうか？ osはwindowsxpのサポート切れ以降lubuntuに入れ替えました（私がやりました）。 アップデート及びバージョンアップさせ現在16.04が入っています。 （接続はadsrでルーターを噛ませております） ClamTKでウイルスチェックを掛けてみましたヒットしませんでした。 対策としては、osを入れ替える、goo mail等に変更したら防止できるのでしょうか？ 良い対策がありましたらご教示お願いします。
会社で使っているメールをgmailで受送信したいのですが、pop3での受信は普通にできるのですが、送信の設定ができません。 設定→アカウントとインポート→メールアドレスを追加 でメールアドレスとパスワードなどを入力すると [サーバーの応答: read error: generic::failed_precondition: read error (0): error code(0) ] というエラーが出ます。これはなぜでしょうか？
こんにちはー 今さらなのですがわからないことがあるんです。 スマホをなくした時に別のスマホやPCで追跡するアプリがありますよね？iphoneなら「iphoneを探す」とかアンドロイドなら「ディバイスマネージャー」とか言うアプリ。 これらの機能って もしスマホを拾った人とか盗んだ人に電源切られたら 追跡できないんですよね？どこかのキャリアで「なくしたときの追跡サービス」みたいなのを見たような気もするのですが 電源を切られたら追跡できませんよね？ 詳しい方よろしくお願いします。
http://tt0.link/tool/portcheck/ こちらのサイトでポート開放の確認をしたところ、 UDPポートは開放できているのにTCPポートは開放されていません。 ファイアウォールやセキュリティプログラム、ルーターの設定もバッチリです。 他にどういった原因が考えられるでしょうか。 どなたかご教授いただけないでしょうか。
無料ソフトをインストールしソフトを開くと、デスクトップ画面に警告メッセージが出る。 内容は、警告！お使いのコンピューターが危険に・・・・・緊急サポートコールのため すぐにお電話下さい。コール　03-5050-1410このような感じです。 勿論、電話はしておりません。 警告メッセージが出ないようにしたいのですが？ リカバリーしかないのでしょうか？ よろしくお願い致します。
ある掲示板に書き込んだ内容が気に入らなかったらしく、PCに侵入されたようです。 こちらも見られているかもしれませんが、確認方法はありますか？ 書き込み自体は誹謗中傷でも何でもなく、法に触れるようなことは一切書き込んでいません。 先ず画面を立ち上げられず、やっと立ち上がったと思ったらマウスのポインターが自分の物とは別に動いていました。急いで電源を落としてLANケーブルを抜き、ルーターの電源も落としたのですが、運営側からすると侵入するのはたやすい事でしょうか？ PCをリフレッシュしてスキャンもしましたが、まだ覗かれている可能性はありますか？ よろしくお願いします。 まさか運営側がコメントを書き込んでいるとは思いませんでした…
インストールをしても大丈夫なのか教えて下さい。 お使いのMicrosoftソフトウェアに対して以下の更新をご利用できます。 と突然ページが現れ、「Office」をインストールして下さいと表示されました。 これはインストールしてもOKでしょうか？ 宜しくお願い致します。
google+に複数のアカウントを持っていますが、仮にAとBとすると、google+を開いたとき必ずAで開かれます。Bに切り替えることはもちろん出来ますが、一度閉じて再度開くとやはりAで開きます。そしていろんなサイトで「facebookアカウントやgoogle+アカウントでログインする」というのがありますが、これでログインを試みてもやはりAでログインされてしまいます。これをBでログインしたいのですがどうすればよいのでしょうか？？
ノートPCをwifi中継設定をしましたが、 既存のネットワークが不安定になりました。 つまり、 PC1 ＞ 無線AP が通常ですが、PC1を無線共有設定をして、 PC2 ＞ PC1 ＞ 無線AP PC2から接続できるようにしたところ、 ネットワークが不安定になり、 ネット接続ができなくなってしまいました。 恐らく共有したPCから別のdhcp情報が送られてしまったのではないかと推測するのですが、 ネットワークの共有はそんな危険な状態になってしまうのでしょうか？ 設定はnetsh コマンドで簡単にできました。
サイバー戦争　　軍事機密なども 日本は入手されてると思いますか？ お詳しい人教えてください ハッカーは、どのような知識をもってるんでしょうか？ 最低限、プログラミングやネット環境は理解してると思いますが アメリカは、ハッカーを逮捕せず、軍事的に採用するとか？ ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ まず、北朝鮮自身のインターネット環境は貧弱です。 一般的にはIPアドレスを1000個くらいしか持っておらず、 北朝鮮国内と国外を結ぶ通信ラインも中国経由の4本しかないと言われています。 別にバックドアを持っている可能性はありますが。 言わば、世界で最もインターネットを活用していない国でもあります。 アメリカではどこがサイバー攻撃の策源地かまで突き止められます。 だから中国のサイバースパイについてもどの部隊のどの個人が行っているかまで特定して、 5人を起訴しました。 ただこれは国として対応する必要があるのであって、 そのためにはやはり国全体でサイバーオペレーション というものに対する認識を高めないといけません。 現状多くの人は何を何から守ればいいのかということすらよく分かっていないのです。 それがどういうことかと言うと、 インターネット上で北朝鮮に攻撃しても効きません。 しかしながら、攻撃は世界のどこからでも出来るので、 技術だけを磨けばかなり大国と均衡できるんです。 日本でもセキュリティ会社やIT企業の技術力は高いが 国としての意思は弱いと言えます。 2005年にNISC(内閣官房情報セキュリティセンター)という組織が、 2013年にはサイバーセキュリティ戦略も作成されました。 しかしNISCは各省庁からの出向者が多く、 これまで日本のサイバーセキュリティは企業情報を守る事に主眼があったため 総務省や経産省が主体になっています。 そのため外交や安全保障といった視点は弱いのが現実です。 サイバー戦争・最前線！―― 「第五の戦場」で何がおきているのか / 小原凡司×西本逸郎×荻上チキ | SYNODOS -シノドス- <http://synodos.jp/international/13221>
マルウエアに感染したらしいのですが、 kingsoft Internetsecurityでは何も検出されません OS ウィンドウズ１０ 症状 マクロソフトエッジで 　「サイトからのメッセージ　03-4588-9191に今すぐ電話ください」 のままになります 幸いにもグーグルクロームではそのようにならずに済みました 因みにInternetsecurityを手動でウイルス検索やバージョンアップしましたが結果は変わりません また、kingsoft社にもメール報告は入れました（残念ながら土日は休み） 対応策を教えて下さい
192.168.11.1/23のネットワークアドレスの求め方は下記であっていますか？ 192.168.11.1と255.255.254.0を2進数に変換して両者をAND演算する 192.168.11.1を2進数に変換すると （第2オクテットまで省略）.00001011.00000001 255.255.254.0を2進数に変換すると （第2オクテットまで省略）.11111110.00000000 AND演算して （第2オクテットまで省略）.00001010.00000000 10進数に戻して 192.168.10.0で192.168.11.1/23のネットワークアドレスは 192.168.10.0になる でよろしいでしょうか？
オフラインでの環境で、LANケーブルでPCとPCで繋いでいます。 以前は共有出来ていたのですが、認識しなくなったので環境が共有しているかチェックしてみました。 1台目のPCでコマンドプロンプトからpingで接続状況確認。 結果 2台目のIPアドレスから応答あり。 同じように 2台目のPCでコマンドプロンプトからpingで接続状況確認。 結果 1台目のIPアドレスから応答なし。 上記のような症状の場合 どこの設定を見直せばいいでしょうか？ アドバイスよろしくお願い致します。
聞きかじった程度の知識で恐縮なのですが、一度トロイに感染してしまうと、HTTP通信や特定のプロセスに偽装されてクラッカーの用意したサーバーに隠れて通信するそうです。その際、netstatコマンドを利用しても普通は分からないように工夫されていると思うのですが、この時、感染したPCにVPNアプリケーションをインストールしてサービスを開始（このとき全ての通信は暗号化されてVPN経由でなされる）したら、トロイはそれでも正常に通信をVPNに乗っかって続けることができるのでしょうか？個人的にはできると思っていますが、全通信（トロイの通信含めて）のログはVPNのサーバーに残されるため、それを解析されるのを嫌ってトロイが通信をしなくなる…なんてこともあるのでは？と思った次第です。 もし参考になるサイトなどありましたら、URLも含めて回答していただければ有難いです。回答お待ちしております。
安全な通信手段てなんですか？ やはり、固定電話ですか。 携帯電話は不安全ですか？ メールとかメールフォームは安全？
WindowsUpdateで「新しい更新プログラムが見つかったため　すぐインストールします。」と表示され　「Windows Defenderの定義の更新ーKB2267602(定義1.223.1506.0)」で６月１２日に１２回インストールを試みたのですが全て失敗しました。私のＰＣは8.1です。西日本NTTの光に標準装備されている「セキュリティ対策」に入っています。そのためでしょうか。何かよい方法があればご指導お願いいたします。
ルータ専用マシンから、FWなどのログをMySQLに転送してもらおうと試行錯誤しているのですが、こんなメッセージがでてログインできません。 Access denied for user 'newuser'@'pfSense.localdomain' (using password: YES) MySQL Workbenchのログから、パケットはきちんとMySQL側に届いていると思います。ざっと調べてみた感じ、Linuxから端末を操作して解決している方法がありますが、WindowsのGUI環境での解決方法が見当たらなかったため、質問します。どなたか詳しい方、方法を教えていただければ幸いです。よろしくお願いします。
下のURLのサイトを開いたら、ウイルス感染みたいな表示がサイト上に出ました。パソコンにはノートンが入ってますがそちらは無反応でした。 これは単なるフェイクでしょうか？ それともノートンが反応してないだけでしょうか？ 不安です。宜しくお願いします。 ちなみに、このサイトのURLは昔のokwaveの回答欄にありました。 http://mimisen.0014.biz/cut.html
VFWの設定をしたいのですが,わかりません。ffdshowの設定なんですけど、わかりません。
ESETを入れると、 Windowsのリモートデスクトップが ブロックされてしまいますが、 その解決方法として、 ファイアーウォールを対話モードにするという 方法があります。 これで一応は解決するのですが、 他のアプリケーションまで手動になってしまうので、 自動モードのままリモートデスクトップ だけ許可する方法というのはないのでしょうか？ SMART SECURITY バージョン9を使用しています。
会社のネットワーク経由でインターネットに接続しているPCがありますが、 今度他社のCMSの開発環境へ接続することになっています。 接続先にはhosts指定で接続します。 企業のイントラ経由とは別のPCではhostsを変更すれば接続OKです。 ですが、イントラ経由PCではhostsを変更してもNGです。 イントラPCにはDNSがあらかじめ設定されていますが これが関係あるのでしょうか。 DNSをいかしつつ、hostsの指定アドレスへアクセスさせるにはどうしたらいいでしょうか。 よろしくお願いします。
こんにちは。 ワードを開きたいのにいつもこれが出てきて邪魔します。ワードで保存してもいつの間にかこれで保存された形式になっています。 本当に困っています。。
ESXサーバのネットワーク設定で、 NICのアドレスは192.168.1.XXX ですが、 仮想サーバのアドレスを A.192.168.1.XXXと B.192.168.2.XXXにして、 Bの仮想サーバをAのネットワークに干渉（到達）することなく、 NICから外部に通信することは可能でしょうか？ つまり、Bのネットワークからインターネットに接続したいです。 （セグメントが違うのですが、ESXのルーティング設定等で可能でしょうか？）
教えてください！ http://goo.gl*****というURLを間違えて押してしまい、あやしいサイトに飛びました。 goo glを調べてみたら、アクセス解析ができると書いてあり、心配になりました。 こちらの個人情報が抜かれてしまうのでしょうか。 どんな情報が漏れてしまうのか、知っているかたがいらっしゃいましたら、宜しくお願い致します。
Yahooのパスワードの再確認がいちいちでてしまいます。 どうにかなりませんか？
どうしてURLをクリックしただけで、 メールを開いただけで サイトを閲覧してるだけで ウイルスにかかるのでしょうか。 以前まで想像していたのでは 知らないところからメールが届く →添付ファイルをパソコンに取り入れる →そのファイルを開く →感染 みたいな感じだと思っていたので 上述のような動作で感染するのはなんとも不思議でたまりません。 ウイルスは「そういうもの」なんでしょうか よろしくお願いします。
どなたか、 10行ぐらいで、 簡単に教えて頂ける方、 いらっしゃいましたらお願いします。。。
PCの画面内を知らない誰かに覗かれているような気がして不安です。 OSはwin7でウイルス対策ソフトもノートンをしっかり入れてますし、スキャンしてもウイルスは今のところ検出されていません。 最近は海外サイトの閲覧も警戒して避けてます。 でも、何らかの方法でもしも今誰かにディスクトップ画面内を覗かれているんじゃないかとの不安が日々大きくなってきて、以前は楽しかった自宅のPCを点けること自体に不安を覚えるようになってしまっています。 それから自分は今、精神科にアスペルガーと社会恐怖で通院しているので症状でそう不安を感じているだけなのかも知れないと客観的にも考えてもいます。 でも不安はどんどん大きくなるばかり。 今日は何か悪い事が起きるのではないかと生活で常に頭の中にそう感じてしまう状態です。 万が一、もしもメールドレスやツイッターのアカウントが乗っ取られたり、通販サイトでの住所入力画面が覗かれて、それで明らかな悪用をされたら泣き寝入りするしかないのでしょうか。 ただの思い込みであって欲しいです。 PCの画面内を知らない誰かに覗き見られるというのは有り得るものなのでしょうか？
ubuntuｆでProxyサーバーの構築の意義なんですが、良くわかりません。 http://www.server-world.info/query?os=Ubuntu_14.04&p=squid&f=1 ここに構築の仕方はかいてあったのですが、Proxyサーバーの他に設定しなければ ならない事ってありますか？ あと、上記のサイトで「内部専用で外部からのアクセスは受け付けない」と書いてあったのですが 意味が解りません。 web プラウザからでは、Proxyサーバーを通してIPを隠蔽するという事はわかっているのですが。 頭が悪くてすみません…
何気に初めての質問です。 使ってないpcがあるんですがゲームのためにサーバー開放したいと思って 色々調べたんですがよく分かりません。 どなたか教えてください windows XPです。 できればwindows7も教えてください。 よろしくお願いします
ウイルスバスターとノートンセキュリティとはどちらがいいですか。教えていただけませんか、お願い致します。
macはセキュリティソフトをインストールしなくていいんですか。なぜですか、教えてください、お願い致します。
マンションの中の人だけが見られるWebサイトを作成したいと思います。が、パスワードだとどうしても流出の可能性がありますし、面倒なので見なくなってしまいます。 例えば無線LANやイーサネットアダプタのMACアドレスやPCが使用する回線のIPアドレスなどを登録しておいて、そういうものからだけのアクセスを受け付けるようなサイトを作る方法はありますか？ あるいは他の方法でもいいのでパスワードではなくハードウェアをキーとしてアクセスを許可するような方法はありますか？
ルーター - 無線LAN1 - ノートPC | 無線LAN2 - デスクトップPC という構成で、 ノートPCから無線LAN2まではすべて名前解決やPingが通り、 デスクトップPCから無線LAN1まではすべて名前解決やPingが通るのですが、 ノートPC～デスクトップPC間で名前解決やPingが全く通りません。 FWを切っても、応答がありません。 ルーターからPingを投げると、どちらのPCも応答があります。 ルーターはNTTのルータで特に特殊な設定はしていません。 シンプルな家庭のLANです。 なぜこのような状態になるのでしょうか？ また、PC間を調査・解決する方法はありますでしょうか？
削除されたブログやサイトを探すためのサイト、サービスを教えてください。
お世話になります。 ネットが接続できなくなりました。 PCとルータ間が悪いのか、またはその先(NTT回線)が悪いのか、切り分けをしたいです。 ネットでtracertコマンドというのをつけましたが使い方が分りません。 どのような方法があるかどなたか教えていただけますでしょうか。 よろしくお願い致します。 環境 Windows7
ノートンＩＤセーフデータベースについて。 １台のＰＣを２ユーザーで使用しています。Ａユーザー、Ｂユーザーです。 ＩＤセーフデータベースをＡユーザーのみで利用してきました。ＢユーザーでもＩＤセーフデータベースを利用しようと思います。しかしＡユーザー、Ｂユーザーと別々に管理したいのですが可能でしょうか。パスワードは２つ用意することになりますね。１つのノートンでできるのでしょうか。 宜しくお願いします。
MACアドレスと IPアドレスが悪意のある第三者に知られた場合それらを使って鍵のついた無線LANに接続することは可能ですか。例えば太郎さんが花子さんのiphoneのMACアドレスとIPアドレスを知り自分のiphoneを偽装し花子さんの自宅のWi-Fiに接続することです。花子さんは自宅に戻ると自動接続でWi-Fiに接続できる状態です。また太郎さんが接続中のときには花子さんは不在です。このようなことはあるのでしょうか？ 無線LANはWPA2で鍵がかかっている状態です。
Wi-Fiに鍵をかけるのはなぜですか？鍵をつけてもWAN上は葉書みたいに裸の状態で通信するなら鍵があってもなくても同じだと思うのですが。鍵をかけても LAN内だけ暗号化されているのですよね？
パソコンについて無知で質問内容に至らないところがありましたら御容赦くださいますようお願いいたします。タイトルにもあげたままですがvpnとは何ですか？いろいろ調べてみたらトンネルみたいに安全にネットサーフィンやメールをするとありますが、通常鍵のついたWi-Fiを使えば暗号化されてるのでvpnをわざわざ使う意味がよくわからないのです。 勉強不足な私にもわかるように回答してくださると幸いです。
Macを使っています。Googleアカウントにログインする際にパスワードの横に鍵マークが表示されるのですがあれは何でしょうか？
ネットサーフィンをしていると今まで興味があって検索したことのある広告ばかりでうんざりしているのですが、こういった広告が出ないようにするにはPCやiPad側でどうすればいいのでしょうか？ よろしくお願いします。
パソコン関係に疎いため質問内容に不手際がありましたらご容赦ください。 モデムとWi-Fiルーターを使用しています。モデムを初期設定でWi-Fiルーターを任意WPA2でパスワード（２０文字以上のランダム英数）をかけていた場合外部からの進入はできますか？ この場合Wi-Fiルータのみでガードできるのでしょうか？ 無線LANやモデムの設定画面を変更するにはその使用中のWi-Fiに接続中でなければならないのでしょうか？あるいは無線LANルータに直接有線接続しなければならないのでしょうか？ 外部からルータをこえてモデムにアクセスすることは可能なのでしょうか？ 多くなりましたが回答していただけると幸いです。
パソコンを起動するとアドバンスドドライバーアップデイターというソフトが出てきて勝手にドライバーのスキャンをし始めます。 情報漏えいの危険性はあるのでしょうか？
こんにちは。 家のインターネット環境がケーブルテレビなのですが、 繋いだパソコンへのインターネットからの攻撃が心配です。 ケーブルモデムには一応セキュリティ設定のようなものが あるので、インターネットに直繋ぎしているような状態ではなく 一応外部からの攻撃をブロックしていると考えてよいでしょうか？ ケーブルモデムにOSが入っているかと思いますが、これが 外部から乗っ取られて、書き換えられるとかそんな可能性は ありますでしょうか？ あとケーブルモデムとパソコンの間にもう一台ルータを入れた場合 より安全になりますでしょうか。 よろしくお願い致します。
サーバーを立てるためのポート開放がどうしてもできなくて困っています。 OSはwindows10 windowsファイアウォールの受信の規則、送信の規則で指定のポートは設定済み。 ルーターはAirStationにてポート変換登録情報をIPv4アドレスで登録済み。 ウイルスバスターはファイアウォール機能を停止。 ネット経路はフレッツ光のモデムKS05B→BUFFALO WZR-HP-G450H→PCの順につながっています。また、CMPにてtracertにて２重ルーターでないことは確認済みです。 IPアドレスもコントロールパネルより固定済み。 UPnPCJを使用してポート開放テストをしたところ、外部接続の段階で失敗。 【可能性１】FWがブロックしている 【可能性２】ルーターのFWがブロックしている 【可能性３】IPv6環境または、グローバルIPではない（ポート開放不可） が表示されます。 windowsファイアウォール、ウイルスバスター共に完全停止させた状態でも開放できませんでした。 また、http://www.akakagemaru.info/port/tcpport.phpでの確認も解放されていませんと表示。 ルーターを取り除き、モデムに直つなぎでも失敗。 もう思いつく出来ない原因が思いつきません。どなたか可能性のある解決方法を教えてください。
以上３つの違いを教えてください。パソコン初心者です。
youtubeで海外の方の動画でセキュリティソフトカスペルスキーのレビュー動画を見てたんですが、そこのコメント欄にシリアルキーフリーとURLが張り付けてあったのでクリックしたんですが、もちろん違法とわかってはいたので使うつもりはなかったのですが、そんな物が存在するのか気になってつい押してしまいました。google＋に飛んでそこに張り付けてあるURLを押したらダウンロードページに飛んだのですが、これはダメだと思いタブを閉じようとしたら、ナビゲーション確認　このページを離れる　このページにとどまる　と出てきたんですが、慌ててた私は、間違えてこのページにとどまるを押してしまいました。すると画面に英語だったのでよく理解できなかったので翻訳すると、たぶん日本ではダウンロードは無理みたいなことと、私の住んでる地域名が書いてありました。恐ろしくなって閉じたのですが、こういった海外から私の住んでる所を特定されてしまうんでしょうか？あと私はgoogleのアカウント持っていないのですが、google＋というのは相手側にこちらの情報がわかるんでしょうか？軽い気持ちでクリックしてしまったことを後悔しています。
WordPressのパスワードですが、ブラウザ　firefoxで設定して FirefoxではWordPress開けるのですが、その他のブラウザIEや GoogleChromeでは開けません。もう一度FirefoxでWordPressの パスワードを変更してもIEやGoogleChromeでは開けません。 何が問題か考えられることをお教えいただければと思います。 よろしくお願いします。 28.3.21
VPNとは、セキュリティ的に問題ないのでしょうか？ 例えば使うとウィルス送られたり、ハッキングされたりなどなど。 後は、プロキシーの代わりになるのでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
https://www.techmatrix.co.jp/security/watchfire/w_attackofappli/attack4_cookie.html ここの、Cookieの所で説明されている暗号法則を具体的に知りたいので、どなたか説明お願いします。 よろしくお願いします。
パソコンの画面に、microsofｔアカウントにセキュリティ情報を追加する必要があります。とでました。必要があるならと、やったのですが、セキュリティコードを取得して、これはいつどんな時に使うのですか？この番号は覚えておかないといけないものですか？ 何もわからないので詳しくご説明をよろしくお願いいたします。
http://www.server-world.info/query?os=Ubuntu_14.04&p=dns&f=1 有名なサイトですが、 # *注：「*.*.*.*.in-addr.arpa」と指定するところはネットワークアドレスを逆にしたものを入力 10.0.0.0/24 の場合 となっております。 24の数字はサブネットマスクの255.255.255.0という事を教えてもらったのですが、 10.0.0.0というのはどこの部分の事なのでしょうか？ 192.168.0.5（仮）の部分とも違う気がしますし、グローバルIPとも違う気がします。 こんな超初心者な質問ですがよろしくお願いいたします。
このような状況の者です。ちょっと変な姉がいます。http://okwave.jp/qa/q9137511.html。 前回はお世話になりました。また面倒くさい質問ですみませんが、よろしくお願いします。 それとカテゴリ違ったらすみません。 パソコンのパスワードは知られてるかもしれないけど、今後パソコン自体には一切触らせないとして。 ネットにつないでいないときに、あるUSBメモリからあるUSBメモリにデータを移動させるとか パソコン内にデータは保存しないけど、そのデータをパソコンを経由させるとします。ネットにつないだとき、ネットワーク？経由でそれを見れるようにできるんでしょうか。見せかけはそう見えないけど、実際はパソコン内にデータがコピーされる…とか。（パソコン内に入ったデータは、パスワード知られてたら全部見られちゃうんですよね？？）
元社員寮という建物に住んでいるのですが部屋のネット環境セキュリティをアップさせたいと考えています。そこで皆さんどういった対策をされているのか伺えたらと思い投稿させていただきました。現状私はテザリングでWPA2PSKのwifiにつなぐかUSBテザリングにしています。部屋にはLANが来ているのですが他の住人からの盗聴や不正アクセスなどのリスクがあると思い、まだ接続していません。一応メインで使うPCにはノートン360が入っています。（サブのubuntuには入っていません）部屋のLANを安全に使用するにはどういったことを行えばセキュリティをアップできますでしょうか。アパートやマンションでフリーランスされている方などの対策がありましたら是非伺いたいと思います。よろしくお願いいたします。
宜しく、お願い致します。 「reimage」のウイルスソフトのＰＣ修復（1回、￥3880円）をやってしまいました。センターに電話をし外国人のオペレーターで電話番号03なのに、「フリーダイヤルです。」と言われ、遠隔操作を指定してきましたが断り、電話を切りました。インターネットで調べて、投稿されている内容から良くないソフトと判断し、削除致しました。 クレジットカードで購入したのですが、何か問題起きるでしょうか？（カード会社には何かあった場合、利用ストップと言いました）。 また、電話したので電話番号と氏名は先方に知られています。帳簿等にのり今後、何か被害がでる可能性はありますでしょうか？ 勿論、お金は戻ってこないですよね・・・。不覚でした。 アドバイス、宜しく、お願い致します。
CentOSでプロキシサーバをsquid及びDNSサーバをBIND９で運用において、プロキシのeht0の設定がDNS1のみ（セカンダリなし）で、ネットサーフィンしているときにたまにDNSの名前解決がタイムアウト（セカンダリがあればセカンダリに問い合わせる）になって、止まってしまうのですが、プロキシの挙動はプライマリしかDNSがない場合には、タイムアウト時に再度問い合わせもしくは、端末にエラーを返すことしないのでしょうか？ もしくはエラーを返す場合のsquidの設定は何を指定すればよいのでしょうか。
http://www.cybersyndrome.net/ こういうサイトでプロキシーサーバーを見つけて、それを利用してインターネットブラウジングをしたいと考えています。 ここで、ふと疑問に思ったのですが、そのプロキシーサーバーが悪意を持って作られている場合、プロキシーを通すという設定をしてブラウジングするだけでもウィルスに感染させられたり、 悪意を持った攻撃をされることってありうるのでしょうか？ ネットの仕組みに詳しくないので馬鹿げた質問かもしれませんが、お答えいただけると幸いです。
もしコンピュータウィルスで全国の電気が停電した場合。 数日を電気なしで1億人が生き延びないといけません。 あなたは電気が無くなった世界で数日生き残れますか？ その電気が無くなった世界になったときに生き残るための防災グッズは何を準備していたら良いと思いますか？ 震災とはまた別の防災グッズが必要ですよね。 何を用意しますか？ 発電網の破壊は簡単な事だそうです。 発電機、変電機にコンピュータウィルスを感染させる必要はなく、単に電気のON、OFFを繰り返すだけで簡単に壊れることがアメリカ政府主導のオーロラプロジェクトで発覚しました。 発電機、変電機は電気が常時流れているのが前提に設計されているので電気を切るだけで負荷となり壊れるというものでした。 この電気をオンオフするだけで現在の電力網は壊れて最悪復旧に数ヶ月掛かるそうです。アメリカで半年だそうです。半年間停電になるという結論です。 発電機、変電機が壊れると修理の部品を作るのに数ヶ月間は電力なしの生活です。
ネットワークの問題でこんなものがありました。 172.16.1.5/32に到達することができるルーティングマッチはどれですか? A172.16.1.0/26 B172.16.1.0/25 C172.16.1.0/24 Dデフォルトルート 答えはAらしいのですが、なぜなのかわからないです。 A、B、Cどれも同じサブネットに属しているので到達できると思うのですが・・・ /32ということなので、ユニキャストというのが何か関係しているのかな?とは思うのですが。 ネットワークに詳しい方、おわかりになりますでしょうか?
どこで拾ったのかわかりませんが、こんなメッセージが頻繁に出てくるのですが、どうすれば出ないようにできますか？ これはどのようなソフトですか？
IX2015にWindows端末からVPNで接続したいです。 構成としては、IX2015に192.168.1.0ネットワークと172.16.0.0ネットワークの2つのネットワークを接続しています。 172.16.0.0ネットワークに接続しているWindows端末からWindows標準の機能を使用してVPN接続して、192.168.1.0ネットワークに接続できるようにしたいのですが、どのようにコンフィグを組んだらよいのかわかりません。 L2TPで接続できれば一番良いのですが、確かIX2015はL2TPが使用できなかったと思うので、PPTPでも構いません。 どなたかコンフィグ例をご教授くださいm(_ _)m
購入したパソコンに最初から入っていました。 どういうものなのか使い方がよくわかりません。
パソコンでメルカリをしようと、StartBlueStacksをインストールし、更にメルカリのアプリをインストールし、パソコンでメルカリに操作する事ができるようになりました。 が、一旦アプリを全て閉じてしましたしたところ、メルカリのアイコンが見当たらなくなってしまい、再起動をする事ができません。 どうしてら、再びメルカリを立ち上げることができますでしょうか？ どうぞ、ご指導くださいませ。
無知な素人です。 最近、ネットで動画を見ていたら『トロイの木馬が検出されました』と警告がでました。 使っているウィルスソフトは、ESET　SMART　SECURITY７です。 ログファイルを見ても、『削除によって駆除されました』とかかれており、ローカルディスクの検査も異常はありませんでした。 データベースも最新のものになってます。 これでも、トロイの木馬がPC内に残ってることはありえるのでしょうか？ 詳しい方、返信お願いいたします。
最近、使用しているタブレットF05Eのセキュリティソフト AVG AntiVirus FREEにて、 remote support service にセキュリティ警告が出ます。 「セキュリティ警告！不審なプログラム。マルウエアが発見されました。」 他のスマホや別のセキュリティソフトでは、警告が出ないのですが、本当に対策が必要でしょうか？
パンダVPNのようなVPNサービスは、「（YouTube, Facebook, twitter, LINEなどの）webサイト」に接続するときに「IPアドレス が VPN サーバーのものに書き換わる」そうですが、ネットゲームのようなブラウザ以外のアプリケーションでも、IPは書き換わりますか？ VPNサーバーを通して通信するのがブラウザだけであれば、遅くなるのはブラウザだけで済みそうですが、接続自体がVPNサーバを通るのであれば、ネットゲームその他の通信速度も遅くなるというより、通信速度全体が遅くなりそうな気がしますが、どうなんでしょうか。 よくわかっていないので、よろしくお願いします。
デフォルトゲートウェイとは異なる機器(IPアドレス)を通って パケットが出ていくのは何故なのか？どのような設定が施され ている可能性があるのか知りたい。 送信元PCの設定(OS:Windows Server 2012) IPアドレス　　　　　　：192.168.0.10 サブネットマスク　　　：255.255.255.0 デフォルトゲートウェイ：192.168.0.1 送信先(ローカルの別サブネット) IPアドレス(192.168.1.10)へのアクセスで、デフォルトゲート ウェイ(192.168.0.1)とは異なるIP(192.168.0.2)からパケット が出ていく。 Traceルートを実行するとこんな感じ。 1 <1 ms <1 ms <1 ms 192.168.0.2 2 <1 ms <1 ms <1 ms xxxxxxx[192.168.1.10] グローバルIPアドレスに対するTraceルートでも192.168.0.2 を経由しているので、192.168.0.2にルーターが繋がっている ことは確かだと思います。 デフォルトゲートウェイは192.168.0.1なのにどうして 192.168.0.2からパケットが出ていくのかわかりません。 ちなみに、Route Print で確認したところ固定ルートは設定 されていませんでした。 ※補足 　物理的に離れた場所にあるため、実物の機器を直接目で確 認することはできません。 　192.168.0.1に何がしかの機器が繋がっていることはPINGで 確認できましたが、それがルーターなのか何なのかはわかり ません。 　ネットワーク図もありません。
グーグルのセキュリティ画像の認証に引っかかってしまいました。Mac2台、iPhone51台、iPad1台でiPadだけ認証されません。 どうしたら良いのでしょうか？
質問、よろしくお願いします。 いま、オンライントレード検討中です。 ただ、セキュリティーに対して、少し不安が残ります。 使っているセキュリティーソフトは、ノートン　インターネット　セキュリティーです。 大丈夫でしょうか？
DNS1(プライマリ) 59.190.146.81 (自動取得) DNS2(セカンダリ) 59.190.147.17 (自動取得) このサーバーの運営主体を教えて下さい。 サーバーの設定状態を開いたら登録されていたアドレスです。
Wi-Fiについて 家の２階で使ってるデスクトップpcなのですが、家のWi-Fiだけ表示されません。隣の家のWi-Fiとかは表示されますが、うちのだけ表示されなくて困ってます。 買った時は繋がりましたし、２階のpcがある部屋でもiPhoneのほうはそのWi-Fiが入り、３本アンテナ立ちます。 ですが最近全く表示されなくなりました。何故でしょうか。 OSはwindows10です。
OSwindows7で ネットワーク探索とファイル共有を無効にしていたら ネットワークには何も表示されていなかったのですが 最近見たら画像のようになっていて コンピュータ部分には別のパソコンが表示されるようになっていました WG2600HP見るとメディアプレイヤーが立ち上がってプレイリストが再生された (見られてた？？) あと、パスワード入力すらさせずに拒否することってできないのでしょうか 他のパソコン見たらパスワード入力画面出たんですが パスワードわかったら中身触れるんですよねこれ？ 現状解決できる「具体的な」方法があれば教えて下さい別回線にはできません・
突然、IEの表示が遅くなりました。 また、必ずフリーズします。 そしてamazonなどを表示させると、 DEALSという広告が、多量に出てきます。 brought by PriceFountainというタグが付いています。対処方法をご存知の方、助けて ください。
このソフトはインチキ・イカサマではありませんか？ 被害者はいませんか？・・・・・・・・・・・・・・
今システムの復元やってますがもしダメな場合はもうPCがダメな証拠ですかね？朝からネット回線が遅かったのでシステムの復元やってしまいましたがもう５分くらい終わらなくてやばいっす、、、
【困っていること】 現在PCからwifiでWimaxルーターに接続しています。 CiscoルータとLinuxサーバの勉強のためPCとWimaxルーターの間に Cisco1812を中継させたのですがインターネットに接続ができません。 何か足りていない設定はありますでしょうか？ 変更後構成でPCからWimaxルーターまでpingはOKです。 クレードルはありません。 【機器情報】 Wimaxルータ：NAD11 　　　　　　　ip address 192.168.179.1 255.255.255.0 Ciscoルーター：Cisco1812 　　　　　　　ip route 0.0.0.0 0.0.0.0 192.168.179.1 　　　　　　　ip nat inside source static 192.168.0.2 192.168.179.2 ⎿WANポート：イーサネットコンバータ（MZK-MF300D）接続 　　　　　　　 ip address 192.168.179.254 255.255.255.0 　　　　　　　 ip nat outside ⎿LANポート：LANケーブル接続 　　　　　　　 ip address 192.168.0.1 255.255.255.0 　　　　　　　ip nat inside ＰＣ　　　　：LANケーブル接続 　　　　　　　 ip address 192.168.0.2 255.255.255.0　　　　　　 【変更前構成】 Wimaxルータ（NAD11） 　　　　│ 　　　無線（Wifi） 　　　　│ 　　　ＰＣ 【変更後構成】 Wimaxルータ（NAD11） 　　　　│ 　　　無線（Wifi） 　　　　│ イーサネットコンバータ（MZK-MF300D） 　　　　│ 　　Cisco1812 　　　　│ 　　有線LAN 　　　　│ 　　　ＰＣ
よくVPNは「インターネット網に、ユーザー専用の仮想的なトンネルを作る方式」と表現しますが、実質的にはパケットをただ単純に暗号化して他のユーザーのデータと同じ インターネット網を飛ばしてるだけですよね？ まるで他のユーザーの回線とは分離されてるみたいな表現されてますけど 同じインターネット回線を使っている以上電気的、物理的には何も分離されてない ってことになりますよね？（だからこそ「仮想」なわけではあるのですが） そういう意味ではネットバンキングの利用やネット通販での 会計処理、Twitterにログインしているときの通信と 実質何も変わらないなという気がします。 そう考えると「専用のトンネルを作る方式」なんていうよく分からん比喩表現するより もっと素直に「データを暗号化して送る方式」といった方が的確な気がするのですが、 タメなのでしょうか？（ITベンダーが売れなくなるから、「嘘も方便」と 考えるべきなのでしょうか？）
ちょっと前に、子供も手にかからなくなったので、パートにでもと働きに出ました。そこのマネージャーがあまりにも気持ち悪かったので質問させてください。何故かロッカーに鍵がありませんでした。ある日マネージャーが「仕事をするから絶対開けるな」と言って、その鍵のないロッカールームに立てこもりました。私はiPad miniを持ち歩いていたのですが、特にパスワードなど設定していませんでした。その日からメールやLINEが筒抜けのような気がして、とても気持ち悪く感じ、パートは直ぐに辞めましたが、今も監視されているような気がします。このマネージャーがいったい何をしたのか、また何もしてないのかは謎ですが、仮にハッカーやクラッカーの可能性を含めて、どういった手段でメールやLINEが筒抜けになる可能性があるのか？を知りたいです。そのiPad miniはある日突然電源が入らなくなりました。(何か怪しさを感じているので交換もして貰わずとっておいてありますが)証拠がつかめれば警察にも相談したいし、パート先を訴えたいです。ちなみにそのマネジャーはホストのような容貌をしており(57のお爺さんですが、バンドをやっていると言っていました)私の夫は裕福で、けっこう大きな家に住んでいます。働く時にグーグルアースなどで調べられて、お金を狙われたのではないかと推測しています。
最近PPP接続に関する用語について勉強しています。 自分の認識で間違っている所を教えて頂けると助かります。 PPP…2つの機器の間に仮想的な通信路を確立させるためのプロトコル。VPNの一種？ PPP接続…PPPプロトコルを用いて2機器間に仮想的な通信路を確立させて行う通信方法。暗号化の機能は無いため別のプロトコルで暗号化する必要がある。 VPN…通信会社の回線上に仮想的なネットワークを設ける仕組み。遠方の拠点にある機器でも直接繋がっているかのように扱える。セキュリティの保護に別途暗号化を施す必要がある。 IPsec…OSI参照モデル第3層のプロトコル。IPパケット自体を丸々暗号化する事も可能である。 第3層で暗号化を施すためルーターでIPsecが対応していれば通信できる為クライアントはIPsecに対応していなくとも通信可能である。 CHAP…PPP接続で用いられる暗号化プロトコルの一つ。通信自体に暗号化は施さず、通信のなりすましを防ぐ為に用いられる。 L2TP…PPP接続を行う際に仮想的な通信路を構築する為のプロトコル。第2層で構築する為その中に 様々な通信を乗せる事ができる。 このプロトコル自体にセキュリティの機能は無いためIPsecなどで暗号化する必要がある。PPPプロトコルとの違いは？ 以上自分の認識を挙げてみましたが一部不確かな所がありますので、ネットワークセキュリティに詳しい方は教えて頂けるとうれしいです。
エクスプローラ「ネットワーク」に自分自身を含め共有PC名が表示されなくなりました。 しかし、「メディア機器」項には接続しているPC・テレビ等表示されアクセスも出来ます。 又「ファイル名を指定して実行」で共有PC名を指定しますと、ネットワークにもPC名が出現(表示)し、勿論アクセスも出来ます。ですが、それも、エクスプローラを閉じると共に消えてしまいます。 ホームグループも作成していますが、動作は上記と全く同じです。 一方、共有側にはこちら側のPC名も表示され全く問題はありません。 ３台のWindows10機の接続環境です。 よろしくご教示頂きますようお願いいたします。
Windows 7を使っています。 　Internet Explorer を立ち上げると次のようなメッセージが出ます。 画面のメッセージ------------------------------------------------------ Internet Explorer セキュリティ (!) Webサイトで、このブ口グラムを使ってWebコンテンッを開こうとしています このプログラムは保護モードの外で開かれます。InternetExplorerの保護モードはお使いのコンピューターの保護に役立ちます．このWebサイトを信頼してしなし陽合は、このプ口グラムは開かないでください。 名前：Microsoft Office IME 2010 発行元：Microsoft Corporation 今後、このプログラムに関する警告を表示しない(s) 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 許可する(A)　許可しない(D) -----------------------------------メッセージ終わり 　普通にインターネットを利用していたのですが、急に上のようなメッセージが出るようになりました。 　思い出してみるとJAVAのアップグレードのようなメッセージが出て、その操作に入ったらアップグレードに入る前に終了してしまった感じです。この時のメッセージは覚えていません。 　このメッセージが出ないようにしたいのですが、よろしくお願いします。
タブレットＰＣが欲しいと思っていて展示を買おうか迷っています。 レノボは中国製でデータが流出されるという話があるそうですが実際どうなのでしょうか？ この写真のＰＣが展示品で19800で売られていましたが、（ 三万ほどは実際するそうです。 ）yogatablet2-830Ｆです。 購入しようか迷っています。 どう思われますか？
この場合の請求ってどこに来ますか？
ネットワーク機器の監視をするために、MIBファイルを取得し、情報がある事は確認できたのですが、私の知識不足でOIDが分かりません。 agentPethTemperature OBJECT-TYPE SYNTAX Gauge32 UNITS "DEGREES" MAX-ACCESS read-only STATUS current DESCRIPTION "The temperature measured at this port of the PoE Controller. It is measured in degree celcius." ::= { agentPethPsePortEntry 5 } ここから、OIDを調べる方法はありますでしょうか？ ちなみに、NetGear社からダウンロードした、MIBファイルをCentOSの"/user/share/snmp/NetgeraMIB"へ入れて、snmptranslate -On agentPethTemperature を実行しましたが、Unknownでしした。 初歩的な事だとは思いますが、困っておりますのでアドバイス頂けましたら幸いです。
お世話になります。 現在、YAMAHAのRTX810で自宅と事務所でIPsecVPNを構築しています。 事務所の方はプライベートID払い出し型のCATVの為 NAT Traversalを使い、通信を行っています。 しかし現状としまして、一部通信できない機器があります。 1、双方向のルーターのGUIにはブラウザ、TELNET共にアクセス可能(httpd host にて設定) 2、双方向のネットワーク上に設置されている、カメラやWEBサーバーにはブラウザ上からアクセスが可能 3、各拠点に設置されているNASに対してWEBブラウザからのアクセスは出来るが、ネットワークドライブに設定が出来ない。 4、リモートデスクトップで双方のサーバーに対してログインが出来ない。 原因が分からなかったので、双方向のトンネルに対し、ログを取る為だけのフィルタを１つつけて確認したのですが、 ip tunnel secure filter in 99 ip filter 99 pass-log * * * * * ログを見る限りだと、 2015/12/24 11:43:05: TUNNEL[1] Passed at OUT(99) filter: TCP 192.168.2.101:53199 > 192.168.1.131:445 2015/12/24 11:43:03: TUNNEL[1] Passed at OUT(99) filter: TCP 192.168.2.101:53203 > 192.168.1.131:139 A点:192.168.1.0/24 NAS:1.131/24 B点:192.168.2.0/24 NAS:2.131/24 このような状態になっています。 トンネル同士の通信なので、WAN側のフィルターは適応されないが、 暗黙のdenyではないですけど、何らかのフィルターが対応されているのかと思い、 トンネル内部はIN,OUT共にasseptを設定したのですが、現象変わらず…。 分かっていることは、WEBサーバーの80番は問題なく見られるという事位です。 ご教授いただければ幸いです。 どうぞよろしくお願いします。
最近、中古のRTX1200を入手し、 ヤマハのサイトにあるRTX1200の設定例 「自社サーバーを公開(1つの固定グローバルIPアドレス / DMZセグメント : LAN3) : コマンド設定」 http://jp.yamaha.com/products/network/solution/internet/server/ を参考に設定しています。 設定例ではサーバーメンテナンス用にtelnetの通信を通すフィルタを LAN側（192.168.0.0）からDMZ側（192.168.10.0/24）へ ip filter dynamic 200 192.168.0.0/24 * telnet ip lan3 secure filter out 3000 dynamic 100 101 200 のようにしていますが、 当方SSHをポート44444（例）に変更して使用しているため ip filter dynamic 200 192.168.0.0/24 * tcp のように直してみました。 こう設定すればLAN側からDMZ側へターミナルソフトにてSSH接続出来るにはできるのですが、 接続完了まで10秒近くかかってしまいます。 ちなみに、 ip lan3 secure filter in 2000 ip filter 2000 reject * * を設定しなければ、瞬時に接続が完了します。 単純に ip filter dynamic 200 192.168.0.0/24 * telnet を ip filter dynamic 200 192.168.0.0/24 * tcp に直せばいいという問題ではないのでしょうか？ 根本的になにか間違えているのでしょうか？ ヒントでも構いません。 ご教示いただければ幸いです。
【次の時代】昭和は電機の時代、平成はインターネットの時代でした。 次の時代は何の時代になると思いますか？
無料ソフトでキャプラのダウンロード方法が分かる方いましたら、 教えて頂きたいです。 以前のパソコンで使用して、いましたが、パソコンの本体交換した為 再度入れようと試みましたが、上手く出来ません。 宜しくお願いします。
電子メールをエシュロンによる盗聴から暗号化で守ることはできるのでしょうか？
無線LANのセキュリティを「WPA2-PSK」にすると解読されていないので安全といわれますが、 これは接続した後の通信の認証であって、 接続する時（瞬間）の無線を傍受したら、 パスワード等は漏れてしまうのでしょうか？
以前Tポイントツールバーがあって、ポイントがたまる代わりに、Web閲覧履歴を送信することになっていたそうですが http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/1209/18/news143.html ヤフーツールバーも危険でしょうか？具体的にお聞かせくださいませ。 （URLがありますと助かります）
CLAMWINのソースコードを探しています。 http://www.clamwin.com/ 以前はSourceForgeでダウンロードできたようですが、どうしても見つけることが出来ません。ダウンロードできるサイトをご存じの方、よろしくお願いします。
ソースネクストのウィルスソフトZEROの３台用を買おうかと思っていますが、ダウンロード版は１台のPCにダウンロードされますが、あとの２台にはどうやって使うのでしょうか？
Gメール・googleに来る迷惑メールはブロック設定はできますか？迷惑メールで困っています。宜しくお願いします。
夜中にPCが勝手に起動していました。 WOLで起動できるようにはしていますが、夜中にはパケットは飛ばしていません。 たまに、パケットがLANに残っていて？、 起動するときがありますが、起動の原因のログは残っているのでしょうか？ （WOLが原因か別の原因か、ハッキング？）
FTPサーバー（moreftpd）のFTP設定に使用するホスト名はどうやって設定すればいいのでしょうか？ moreftpdを使い、FTPサーバーを構築しました ローカルでの接続には成功したので設定は問題ないと思います 別のPCからFTPサーバーにファイルをアップロードするのに ホスト名（アドレス）が分かりません、moreftpdのどこで設定をして、 ホスト名（アドレス）を作成するのでしょうか？
自宅サーバーを構築して、サイト（wordpress）を公開したいと考えています レンタルサーバーのように自宅サーバーに別のPCからFTPでファイルを アップロードするためには webサーバーではなくFTPサーバーを構築すればいいのでしょうか？ また、自宅サーバーを運用する際にセキュリティー対策として最低限しておかなければ ならない事はなんでしょうか？
現在、windows XPのパソコンにインストール下WIZVSPというWIZNET社が提供している仮想COMポートソフトをインストールして、WIZNET社製のWIZ110SRという基板でTCP接続してその間を仮想COMポート通信を作成したいと思っています。 先週インストール作業などを終えて通信接続も問題ないことを確認しました。 しかし、本日このwindows XPのマシンを起動したところWIZ110SR -----> WIZVSPのTCP通信のコネクションが断線状態で仮想COM通信ができなくなってしまいました。 WIZVSP側はサーバポートTCP7000番で作成しました。 この7000版ポートが正常に動作しているのかどうかをnetstat -aで出力してみたところ次のように表示されました。 このnetstatをみても7000番というのがないように思います。これは7000番というTCPポートが起動していないと判断してもよいのでしょうか？ netstatの使い方になれておらず、大変申し訳ありませんがご教示頂きますよう、よろしくお願い致します。 C:\Documents and Settings\Administrator>netstat -a Active Connections Proto Local Address Foreign Address State TCP HP-sales:http HP-sales:0 LISTENING TCP HP-sales:epmap HP-sales:0 LISTENING TCP HP-sales:https HP-sales:0 LISTENING TCP HP-sales:microsoft-ds HP-sales:0 LISTENING TCP HP-sales:2968 HP-sales:0 LISTENING TCP HP-sales:3050 HP-sales:0 LISTENING TCP HP-sales:7818 HP-sales:0 LISTENING TCP HP-sales:1039 HP-sales:0 LISTENING TCP HP-sales:1047 localhost:5939 ESTABLISHED TCP HP-sales:1048 localhost:5939 ESTABLISHED TCP HP-sales:1180 HP-sales:0 LISTENING TCP HP-sales:5152 HP-sales:0 LISTENING TCP HP-sales:5939 HP-sales:0 LISTENING TCP HP-sales:5939 localhost:1047 ESTABLISHED TCP HP-sales:5939 localhost:1048 ESTABLISHED TCP HP-sales:netbios-ssn HP-sales:0 LISTENING TCP HP-sales:1027 192.168.100.6:9100 ESTABLISHED TCP HP-sales:1033 server23408.teamviewer.com:5938 ESTABLISHED TCP HP-sales:1041 server24103.teamviewer.com:5938 ESTABLISHED TCP HP-sales:1060 111.221.77.140:40016 ESTABLISHED TCP HP-sales:1061 baymsg1020318.gateway.edge.messenger.live.com:ht tps ESTABLISHED TCP HP-sales:1062 91.190.219.45:12350 ESTABLISHED TCP HP-sales:1099 137.116.67.114:https ESTABLISHED TCP HP-sales:1130 a23-34-33-93.deploy.static.akamaitechnologies.co m:https CLOSE_WAIT UDP HP-sales:https *:* UDP HP-sales:microsoft-ds *:* UDP HP-sales:isakmp *:* UDP HP-sales:1025 *:* UDP HP-sales:1031 *:* UDP HP-sales:1046 *:* UDP HP-sales:2968 *:* UDP HP-sales:4500 *:* UDP HP-sales:5001 *:* UDP HP-sales:7818 *:* UDP HP-sales:ntp *:* UDP HP-sales:1028 *:* UDP HP-sales:1029 *:* UDP HP-sales:1070 *:* UDP HP-sales:1900 *:* UDP HP-sales:ntp *:* UDP HP-sales:netbios-ns *:* UDP HP-sales:netbios-dgm *:* UDP HP-sales:1900 *:* UDP HP-sales:5353 *:* C:\Documents and Settings\Administrator>
今度新しいノートPCを買う予定なんですが、ウイルス対策ソフトって必要ですか？ 現在のPCでは利用していませんでした。 そもそもどれだけ重要なのか理解していません。 ウイルス対策の重要性やおすすめのソフトなどがあったら教えてほしいです。
自分のパソコンのHDD内に保存しているWordその他のファイルを、「右クリック→プロパティ→セキュリティ」の順にクリックすると「グループ名またはユーザー名」の欄に「Authenticated　Users」と表示されます。Wordその他の保存ファイルにおけるこの「Authenticated　Users」とはどのようなものなのでしょうか。ちなみにハードディスクのセキュリティ欄でも同じ表示が確認されます。私以外の他人が、外部からそのファイルないしパソコンに侵入できるという意味でしょうか。自分一人で使う私用のパソコンなので「Authenticated　Users」を「削除」しても大丈夫でしょうか。削除して良い場合、安全な削除方法を教えて下さい。なおOSはWindows7です。
はじめまして、営業をしております。 打ち合わせの時に、わからないことがありましたので、質問させてください。 ・OSPF環境(Aセグメント< - >Bセグメント環境)を構築後、試験にてバーストトラフィックを流し、A社、B社間で通信が可能か確認する試験があります。 バーストトラフィックの容量にもよると思いますが、OSPFのネイバーは切れてしまうものなのでしょうか。また、QOSの設定の有無も話に上がったのですが、必須なのでしょうか。 打ち合わせの単語ではわかりませんでした。 同席した先輩に全て聞けず、自分で調べてから確認しようと思っています。 自分で書いていても、質問の意図があっているか不安ですが、 宜しくお願いいたします。
迷惑メール登録で５００件を超えた場合、アドレスを変更するか、無視するしかないと言うのは本当ですか？
SSLの仕組みと，そのセキュリティについての質問です． 現在，HTTPSで利用するSSLの仕組みについて勉強をしています． しかしながら， 自身がSSLの仕組みについて正しく理解できているか分かりません． また，どうしても理解ができない点が何個かあり，質問させて頂く次第になりました． （様々な書籍やwebを拝見したのですが，いづれも腑に落ちませんでした．．．） そのため，まず大まかに私が理解しているHTTP上のSSLの仕組みを書き，最後に質問を書かせて頂こうかと思います． 長くなりますが宜しくお願い致します． ■主な登場人物 ・認証局 　CA秘密鍵 　CA証明書（公開鍵？） 　CA証明書発行要求　 ・証明書 　KEYファイル（秘密鍵/公開鍵） 　CSRファイル/申請書（issuer側の情報/公開鍵） 　CRTファイル/サーバー証明書（CSRを認証局の秘密鍵で捻ったモノ） ■証明書の発行 １－１．証明書を発行したい者がCSRファイルという申請書を作成し，認証局に送ります． 　　　→CSRには登録情報(issuer)やサーバー（証明書を発行したい者）の公開鍵などが含まれます． １－２．認証局はCSRファイルが適切であれば，署名（subject）し，認証局の秘密鍵でCSRの中の公開鍵のみを暗号化します． １－３．これがCRTファイルになり，証明書を発行したい者に送り返されます． この時，サーバー（証明書を発行した者）は認証局によって署名されたCRTファイルを持っています． 次にこれを利用したHTTPS通信について書きます． ■HTTPS通信 ２－１．クライアントがサーバーに通信要請をします． ２－２．サーバーは証明書(CRT)をクライアントに送ります． ２－３．クライアントは送られてきたCRTが信頼できるか認証局の証明書（公開鍵）を使って検証します． 　　　→CRTに埋め込まれているサーバーの公開鍵は認証局の秘密鍵によって暗号化されているので，これを認証局の公開鍵で複合化します． 　　　→認証局の公開鍵はルート証明書といい，事前にブラウザに組み込まれているものとします． ２－４．クライアントは共通鍵を発行します． ２－５．クライアントはCSRから複合化したサーバーの公開鍵を用い，自身で発行した共通鍵を暗号化してサーバーに送ります ２－６．サーバーは受け取った暗号データを自身の持つ秘密鍵で複合化し，共通鍵を取得します． ２－７．後はこの共通鍵でデータを暗号化し通信します， ■質問 １．オレオレ証明書＋認証局の場合でも正常に通信ができるのはなぜか 私の理解だと2-3で，クライアントが認証局の公開鍵を用い，サーバーの証明書からサーバーの公開鍵を複合化し，それを元に共通鍵を暗号化しています． これはクライアントが認証局のルート証明書（公開鍵）を保有しているから複合化できるはずです． オレオレ証明書の場合は，認証局の公開鍵がクライアントにインストールされていません． そのため，サーバーの公開鍵を複合化できず，共通鍵の生成に失敗し，通信できなくなると思います． しかしながら，ブラウザは「署名が不明な接続先です」とのエラーを出すだけで，通信（接続）ができてしまいます． なぜでしょうか． ２．IssuerとSubjectは暗号化されていないのか 私の理解だと1-2の認証局では，サーバーの公開鍵しか暗号化されていません． ということはIssuerとSubjectは暗号化されていないということでしょうか． また，それはなぜでしょうか． ３．IssuerとSubjectは偽装できるか opensshを用いることで認証局を構築することができます． この時に，Subjectの設定をベリサインの認証局と全く同じようにし， 証明書も，ベリサインの認証局を使っているサイトのIssuerと全く同じようにした場合， SubjectとIssuerが全く同じ証明書ができると思います． この場合は，本物の証明書と同様の証明書を複製できてしまうのでしょうか． できないとは思いますが，それはなぜでしょうか． ４．証明書の偽装は可能か ブラウザから証明書の情報を見ることができます．もちろんbyteデータのraw certificateも見ることができます． この情報を丸々コピーし，全く異なるサーバーに証明書として読みこませて通信した場合は， 署名されてしまうのでしょうか． されないとは思いますが，それはなぜでしょうか． (例えば，URL=CN情報が異なっているから確認できるとか．．？それならCN情報だけ書き換えてしまえばいい？） ５．証明書の検証をするにはどうしたらよいか 証明書を検証をするには，その証明書を発行した認証局の公開鍵を利用するしかないのでしょうか． 例えば，サーバー証明書(CRT)のフィンガープリントsha1データを事前に保持さえしていれば， サーバーに証明書を示された際にCRTのフィンガープリントを比較すれば，特定のサーバーかどうか検証できるか・・？ ６．MITMについて MITM攻撃により，証明書が途中で書きかわることが考えられます． この場合は，書き換わった証明書をどのように特定すればいいのでしょうか． 例えば，認証局のルート証明書がないなどが考えられますが， 仮に，Rapid SSLなどで署名されている証明書でMITM攻撃がされた場合どうなるでしょうか？ この場合は，Issuerなどを比較するしかないように考えられます． しかし，Issuerはcsr申請の際にうまいこと，書き換えることができてしまいます． そう考えると，どのような対策ができるでしょうか フィンガープリントなどで比較することになるのでしょうか， フィンガープリントは偽装することができないのでしょうか． 以上となります． 様々な質問を書いてしまい，申し訳ありません 説明不足で乱文だとは思いますが， 分かる範囲でお答え頂けませんでしょうか． 宜しくお願い致します．
妻のPCは英語版です。英語版ノートンそふとはすでに期限切れです。最近ｐｃの反応速度がずいぶん遅くなりました。たぶんVirusuに汚染されていると思います。 インターネットで英語版ノートンソフトを探しましたが、在庫がないようすです。従って、日本語版ノートンソフトをインストール考えておりますが問題や，支障はないのでしょうか？明るい方に是非アドバイスをお願いします。
スタティックNATとNATオーバーロード（IPマスカレード）の使い分けについて教えてください。 先輩から、スタティックNATはWebサービスで、NATオーバーロードは社内組織とインターネットを繋ぐ用途で使うと教えてもらいました。 しかし、「Webサービス」といってもSNS基盤やゲーム配信基盤などではサーバを100台以上フル稼働させており、インターネットに対しては代表のアドレスを一つだけ見せているという仕組みになっていたと思います。 となるとSNS基盤やゲーム配信基盤などでは、１つのグローバルアドレスに1つのプライベートアドレスしか紐づけられないスタティックNATは使えず、複数のプライベートアドレスが紐づけられるNATオーバーロードを使わないといけなると思うのですが、どうでしょうか？
新しいパソコンのマイクロソフトのアカウントを誤って削除してしまいました。 復元するためいろいろ試しましたが家の電話番号や送信メールのアドレスなどの登録では許可されません。 何かいい方法を知っておられる方いませんか？
ルータ下PLC　ネット使用中 ルータ管理人A(通信業　詳しい)　確実にこちらのパソコンを覗いている A　出先から自分のパソコン動かせると　言っていた Aとは同居　パソコン動かせない　ネットつながないのも無理 パソコン内データ滅茶苦茶にされるのは　困る　 調べた　しかし　確実な方法見つからない　対策　ありませんか
CyberSyndromeでプロキシサーバーを検索すると プロキシサーバーが検索されてきますが、 プロキシを公開している人は何のために 公開しているのでしょうか？ よろしくお願いします
ハッカーがコンピューターに侵入してデータを盗み出したとか聞きますけど、どういう仕組みなのですか？ 相手の通信を傍受して暗号を解析ではなくて、侵入と言いますがようするに相手のコンピューターを遠隔で操作して情報をハッカーのコンピューターに送信ということですよね。 ということは相手のコンピューターが電源が入っていてかつインターネットにつながってる時しかできないし、相手のコンピューターがインターネットからの送られてくる情報に従う状態になっていないといけないということですよね。 ということは相手のコンピューターが外からの情報に従うプログラムが相手のコンピューターの中になければできないということなので、こういったことは情報を盗まれる側にすべからくそういったウィルスを感染させなければできないということですか？ もしそうなら、そもそも個人のコンピューターならともかく政府のようなコンピューターにどうやってウィルスを感染させるのでしょうか？そんなコンピューターでエロサイトや変なソフトをダウンロードなんかしてくれないだろうし。 映画を見ているとハッカーがこんなのちょろいぜとか言ってファイヤーウォールにパスワードをパチパチやってるというのを見ていて、え？なんで遠隔操作でパスワードを入れたら操作できるようになってるの？と疑問に思いました。まあこの描写が正しいか私には判断がつかないのですが。 もしくは私が想像したのと全然違うのならどういう仕組みでやっているのでしょうか？
メインPCは、windows7home（社内ネットワーク）です。 別PCにWindows10pro（プライベートネットワーク）をインストール（新規インストール）しました。 Windows10proなんですが、「ネットワークと共有センター」の設定のみ。 グループ名は、Windows7と違うのに、Windows7の共有フォルダが見えてしまいます。 今までの知識だと、PC同士の共有をする場合、少なくとも、グループ名は一緒にしないと、お互いの共有フォルダは見えないと思っていましたが、それはそもそも間違いなのでしょうか？ ご存知の方、よろしくお願いします。
Windows10のネットワーク 「パブリックネットワーク」と、「プライベートネットワーク」があります。 Windows7では、 「ホームネットワーク」 「社内ネットワーク」 「パブリックネットワーク」 があって、「社内ネットワーク」を使っていました。 windows10で、Windows7と同じようなネットワークとは、「パブリックネットワーク」で設定する事なのか、「プライベートネットワーク」で設定するのか、どちらなのでしょうか？ より、安全の方法が良いかなと思っています。
AWSのRoute53でとったドメインをさくらのレンタルサーバーで使おうとしていますが、うまくいかないので質問させていただきます。 取ったドメインを、example.comだとしますと、 Route53側でHosted zoneごとにRecord setを設定するところで、 name server には、 ns1.dns.ne.jp. ns2.dns.ne.jp. を設定しています。（これはさくらが公開している情報） しかし2日ほどたってもexample.comが表示されません。 また、SOAの設定がデフォルトでアマゾン用の値が下記のようにセットされます。 ns-9999.awsdns-99.org. awsdns-hostmaster.amazon.com. 1 7299 999 1299999 89999 これを変更することは、Route53側ではできないようです。これが関係しているかどうかわかりませんが。 ちなみに、サブドメインも同様にさくら側で表示しようとしていて、それはうまくいっています。 どのような設定をすれば、さくらのレンタルサーバー側にうまくドメインが定義されるのか、教えてくださいますでしょうか。 ちなみに私はシステムを生業としていないので、極力わかりやすい表現をしていただけると助かります。
mailを開くとどうしてウィルスが実行されるのですか？ 添付ファイルを禁止してテキストのみのメールだけの機能だけにすれば安全ですか？ 添付ファイルを付けるにしてもmailを開くだけで実行される仕組みもおかしいです。 開くと実行される対策を今の技術ではできないのですか？
初歩的な質問かもしれませんが、色々と調べてもなお明確な答えが得られなかったため、質問刺させていただきます。 単一IP（固定IPアドレス）で複数のドメイン（違法性のない内容の違うサイト）を運用・管理するリスクはありますでしょうか？ 上司が言うには、 ・多数のIPアドレスを取得して、それぞれのWEBサイトをSSLで運用するのは維持費がかかりすぎる。 ・固定IPアドレスを増設してもらうにもコストがかかりすぎる。 上記2点の解決策として、コストを下げるため、単一IPアドレスで複数のWEBサイトを運用・管理したい。 とのことでした。 ・単一IPで複数ドメインとなるとSEO的にも芳しくないらしい。 ・セキュリティ的に一つのドメインだと、一つのサイトがハッキングや改竄に合うと、他のサイトも同様に影響を受けやすいらしい。 というような話も聞きます。 ただどれも明確な回答ではなく、「らしい。」と言われてしまうので、そういったリスクについて詳しい方からのご回答をいただけないでしょうか。 「○○だから××で、単一IP（サーバー）で複数のドメインを管理するのは危険だ。」 という明確なご回答をお待ちしています。 宜しくお願いします。
現在われわれの会社でISMS（JIS Q27001)をとるべく、適応範囲を決めようとしています。 当面、役所の入札にかかわる部署（官庁営業・システム設計部門）のみでとり、順次拡大していきたいと考えています。しかし、サーバーは社内に１台しかなく各部門（経理・総務等）も使っています。 この場合このサーバーを使っている部署すべて適応対象としなくてはいけないのでしょうか？それとも、何か他の方法で解決する方法があるのでしょうか？
auひかり ホーム（ずっとギガ得プラン）の光回線を使用しています。 サーバー公開のため、ポートマッピングを細かく設定しているのですが、 その辺を、自前で用意した他の高性能ルーター（NVR500、RTX1200など） に任せたら、スループットも高いし安定するかな？と考えました。 しかし、auひかりでは、ONUの後方に必ず、貸与されたホームゲートウェイ（BL900HW）を接続しなければならないようで ネットで検索すると、 ホームゲートウェイのDMZ設定に、自前で用意したルーターのIPアドレスを指定して使用されている方の情報をいくつか得られました。 この場合（間にホームゲートウェイを挟んだ使用）でも、 自前で用意した高性能ルーターを使用するメリットはありますでしょうか？ よろしければご意見をお聞かせください。
新たに入ってくるメールはゴミ箱に落ちた後、削除出来ますが、「不明なエラーが発生しました。」というメッセージが出て、以前から入っていたメール８個がどうしても削除出来ません。最近ウインドーズ7から１０にする作業をし、また7に変更しました。これが原因かわかりませんがアドバイス宜しくお願いします。
図のようなネットワークでPC3から複合機への印刷は可能です。 ※PC3のIPアドレス 192.168.1.2 ※複合機のIPアドレス 192.168.0.100 ※PC3のプリンタドライバのポートはStandard TCP/IPポートでポート名はIP_192.168.0.100です。 複合機からSMBプロトコルを使用したファイル送信が出来ません。 192.168.1.1のルータからPCの接続を外し、192.168.0.1のルータに直接接続すれば、192.168.0.*のセグメントにPC３も入れるようになるので、そうなればファイル送信は可能になることはわかるのですが、ではなぜ、PC3から印刷は可能なのでしょうか？ PC1はWindows7 PC2はWindows8 PC3はWindows10です。
インターネットが突然繋がらなくなります。画面の右下にある アクセルの棒グラフをみると，みかん色の丸が表示され，未接続と・・・。 ワイヤレスのネット接続なので，風で電波が届かないのかな？と思い， 接続を選択して過ごしていました。 ただ最近は，５分ごと頻繁に繋がらなくなります。 ほっとくと自動で繋がりますが， これは，ルーター交換の指示でしょうか？
こんにちは。 Wi-Fiルータについて教えてください。 Windows 8.1 Pro 64bit のノートパソコン（DELL）を持っているのですが ネット接続に使用するWi-Fiルータですが接続できる ルータを限定できるような設定はあるのでしょうか？
3DSでニコニコにログインしようとしたら見に覚えのないアカウントが連携していて 自分のアカウントでログインできないのですがどういうことですか？
こんにちは。 仕事で使用するノートパソコンですが、 社内のデータベースにアクセスするために、セキュリティの強い Mobile ルータ（VPN）を契約しようと思っています。 ただ、そのセキュリティの強いルータ以外で接続されると 全く意味がないのですが、ノートパソコンの設定で 指定のルータ以外は使用できないような設定はできるのでしょうか。
パソコンでもスマホでも「VPN接続」という言葉をよく聞きます。 VPN接続は通常の接続よりも安全だという風に理解しております。 しかしVPNというものがそもそもどういう仕組みでなぜ安全なのかが分かっておりません。 過去質問やネットで調べてみたのですが、どうも難しくてよく理解できませんでした。 通常の接続は、 　自分のパソコン →プロバイダのサーバー →サーバーA →サーバーB →サーバーC →相手が契約しているプロバイダのサーバー →相手のパソコン だと理解しているのですが、これに対してVPN接続というのはどういう接続になるのでしょうか？やさしく分かりやすく解説して頂けると助かります。私の無知レベルを詳しく書かないままの質問で申し訳ありません。どうぞよろしくお願いいたします。
パソコンを無線LANでインターネットに接続して使っております。 無線LANへの接続はバッファローの無線LANルーターのAOSSを使っております。 パソコンにはavastのウィルス対策ソフト(無料版)をインストールしており、Windows7のログインパスワードは8桁以上の英数字で設定しています。Windows Updateもその都度やっておりますし、アプリケーションのアップデートもやっております。 しかし、いろんなニュースサイトを見てみると、これだけでは様々な脅威からパソコンを守れていないように思います。 覚えているだけでも、 　(1)ウイルス対策　←　これはavastをインストール 　(2)ファイアーウォール 　(3)スパイウェア対策 　(4)スニフィング？対策 　(5)インターネット閲覧(ブラウザ） 　(6)フィッシング対策 　(7)不正アクセス対策 　(8)銀行などの、ID/パスワード流出 　(9)・・・・・ 　(10)・・・・・ などがありました。 これらの意味もよくわかっておらず、どういう方法で対策すればよいのかわからず、とても不安を感じております。 　・(1)~(8)以外に、対策すべき項目があれば教えてください 　・(1)~(8)+αを対策するにはどういう方法があるでしょうか。できれば無料ソフトで行えればあ　　りがたいです。 大ざっぱで広範囲な質問で申し訳ありません。どうぞよろしくお願いいたします。
プロキシを使ってあるサイトに接続するケースについて質問があります。 FireFoxではウェブサイトへの接続開始直後に 「応答を待っています」 「データを転送しています」 というメッセージが画面下部に出て、 その後はそのサイトの画面上をクリックしたりしない限り画面に変化がない状態が続きます。 この状態の時にデータのやりとりをしているかが分からないため、今回の質問投稿となりました。 ブラウザを閉じてからプロキシを使わないように切り替えれば 何も問題はないと思いますが、 ブラウザを開いたままでそのサイトの画面に変化がない状態のときに、プロキシを使わないように切り替えた場合、 そのサイトはこちらのIPアドレスを読み取れるでしょうか? よろしくお願いします。
Windows起動時にインターネット接続に問題なく、 Web閲覧も問題なく可能であるにもかかわらず、 Youtubeなど動画サイトを見るとネット接続が切れてしまいます。 接続が切れるタイミングは、動画の読み込みが1/3程度進んだ時点です。 その後、接続を回復するためには再起動が必要となります。 再起動をすると再びネットが接続され、またYoutubeの動画を再生すると 同様のタイミングで接続が切れます。 大変不便で困っています。 ネットで調べて試した操作としては以下の通りで、回復できませんでした。 (1)ネットワーク接続から、「インターネットプロトコルバージョン6」のチェックを外してみる (2)Windowsファイアウォールを無効化してみる (3)デバイスマネージャーからネットワークドライバのドライバを削除し、再ダウンロード・更新 (4)ルータの電源ＯＦＦ、20秒後、ルーター電源ＯＮ ベテランの方々、よろしくお願いいたします。m(_ _)m
Appleでカードを第三者に使われました。 1時間前くらいに1800円の引き落としのメールが来たのですが、その時は風邪で寝ていたので自分が使ってないことは確かです。 カードはジャパンネット銀行のVISAデビットで今月作ったばかりです。 請求がbill itunes com なので第三者が私のApple IDの情報を盗んで使ったと思うのですが、どうすればいいでしょうか？ まだAppleから領収書メールが届いてないので何で引かれたかがわかりません。 領収書はいつ届くのでしょうか？ 私自身、iPhoneアプリでよく課金するのですが、今週は1度も課金してないのでAppleから請求は来るはずないです。 あと中華アプリを入れてるとApple IDを乗っ取られるみたいなのですが本当でしょうか？
質問なのですが、 1. ユーザがブラウザAからリクエストXを発行して 2. あるWebサーバBがリクエストXを受け付けて 3. WebサーバBがリクエストXの情報を、別のWebサーバCに渡して 4. WebサーバCがブラウザAへ直接レスポンスを返す。 というのはHTTPの仕様上では可能なのでしょうか？ また、WebSocketやWebRTCなどを使えば可能でしょうか？ ・WebサーバBとWebサーバCはIPアドレスが異なる前提でお願いします ・言語やフレームワークは無視して、仕様として可能かが知りたいです
とあるサーバーのメンテナンスをしております。 サーバーはWindows Server 2008 R2です。 SNMPでサーバーの状態監視をしているのですが SNMPv3のみを有効にして、なんとかSNMPv1/v2を無効化にできないか悩んでいます。 色々調べていたのですが、複合機などはできるようなのですが、Windows Serverでの方法が見つかりませんでした。 Windows ServerでSNMPv1/v2のみを無効化にする方法があればご教示ください。 よろしくお願いいたします。
Webシステムについて 現在、とあるWebシステムのメンテナンスをしております。 今回セキュリティ強化の一環で、アクセスできるIPアドレスを制限しようという話になりました。 サーバーがWindows Server 2008 R2なので https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/cc731598 こちらをもとに設定をしたのですが、何度許可エントリに登録しても 許可していないIPアドレスからアクセスができてしまいます。 作業内容 1.サーバーマネージャー > 役割サービスの追加 > IPおよびドメインの制限をインストール 　（インストール後、再起動はせず） 2.IISマネージャーを起動 3.左ペインでホスト名を選択、中央ペインでIPアドレスおよびドメイン制限を選択し、機能を開く 4.許可エントリの追加（適当なIPアドレスを指定） 上記作業後、IEを立ち上げ、http://ホスト名を入力しても、IISへようこその画面が開いてしまいます。 何か確認すべき場所、設定漏れの箇所があるのでしょうか？ ご教示いただければと思います。
Androidのスマホを使用している者です。Gメールで既に削除された、もしくは存在しないアドレスにメールを送った場合、送信エラー等のメッセージは届きますか？また送ったメールが実際に相手に届いているか確認する手段はありますか？ 私の場合、理由は言えませんが、既に削除されたかもしれないアドレスにメールを送ったのでそれが届いているか心配しています。
PSIでスキャンした所、microsoft xml core services 4.Xのセキュリティーホールが表示されました。 おそらく古いものが残ってしまっているのだと思いますが、どうやってアンインストールすればよいのか教えてください。 OSはwindows７と8です。64bitです。 また、これは、windows updateをしていれば、削除するだけで問題ないでしょうか？ 下記二つのSP2があります。これらを削除すれば問題ないでしょうか？ MSXML 4.0 SP2 （973688） MSXML 4.0 SP2 （954430） 他はSP3となっています。
Wi-Fiのオープンネットワークについて教えて下さい。 オープンネットワークを使って信頼できるhttpsのサイトにアクセスしてログインする場合やteamviewerでパスワードを打ち込んでリモート接続する場合のセキュリティに問題はないのでしょうか？ （例えば悪意のあるオープンネットワークだったとして相手先との通信が暗号化されている場合でも入力内容などを盗み見ることは可能なのでしょうか？）
PC1 http://localhost:～ PC１で見れてるwebをPC２で見ようとして、http://(ローカルIP?・ローカルアドレス？）:～ で見れると聞いたのですが、PC２で見れません。 何か細かい設定が必要なのでしょうか？ 初歩的な質問?で申し訳ないです。 ググッて見つからなかったもので・・・
現在使っているソフトの関係で、WinXPマシンが捨て切れません。 全部LANにつながっている状態で、ほかのWin7やWin１０マシンからインターネットに接続するだけで、LANを介してセキュリティの危険があるのでしょうか？ WinXPマシンからはインターネットに接続することは無くてもダメなんでしょうか？ 何とかWinXPマシンをLANにつないだままで安全に使用する方法は有りませんか？ 数台のPCを使用していて、それらの保存データは１台のＬＡＮＤｉｓｋに全てを入れて管理しています。 常に各ＰＣからはそのＬＡＮＤｉｓｋにデータを読みに行く必要があるので、ＬＡＮ接続は欠かせません。 良い方法が有ればお教え下さい。 宜しくお願い致します。
ネットワークについてお詳しい方教えてください。 1回線、1プロバイダーで2台のPCを繋げています。 PCのIPアドレスや個人情報が漏れているのではないかと心配しております。 漏れていないとしてもセキリュティ対策のため念のため、回線やプロバイダーの変更を検討しています。 現在は2台のパソコンを使用していますが、1台はそのまま既存の回線で使用したいです。 もう1台は完全にネットワーク分けて使用したいです。 現在の構成は、NTTの回線にNTTのレンタルルーターに2台とも無線でWi－Fiでつないでいます。プロバイダーは同じです。 質問です。 (1)NTTのルーターはマルチセッション対応で、1回線でもう1つ新規にプロバイダーと契約できるそうなのですが、接続はハブを用意して、それに既存のNTTルーターと、新規に購入したルーターに繋げ、新ルーターに新規でプロバイダーを契約する予定です。 この場合、同じ回線を使用することになりますがセキリュティ対策はどうなのでしょうか？相手側からは、IPが違っても回線が同じならこちらを特定することはできるのでしょうか？ (2)1のセキリュティ対策が危ないなら、完全にもう１回線ひくか、モバイルWi－Fiの契約も考えています。そのほうが無難でしょうか？ (3)1で同じ回線を使用し特に問題ない場合、セキリュティ対策の強化として、できることを教えてください。プロキシーの設定など良くききますが、そのあたりが良くわかりません。 どうぞ宜しくお願い致します。
無線ＬＡＮを使用するときの注意点は何か。２つ以上述べよ。(設置側、利用側どちらの視点からもそれぞれ) よろしくお願いします。
はじめまして。 現在、ネットワークスペシャリストにむけて過去問の学習をしております。 そこで、以下の問題について質問です。 平成20年秋： https://www.jitec.ipa.go.jp/1_04hanni_sukiru/mondai_kaitou_2008h20_2/2008h20a_nw_pm2_qs.pdf 質問１： （４）本文中の(ii)について、対応できないS社の要件は何か。 解答：VoIPを利用した通信 この解答の根拠ですが、SSL-VPN通信ではTCPを利用するため、 UDPを利用するVoIPを利用する通信に対応できないということでしょうか？ TCPを利用するVoIP通信も存在するのではないでしょうか？ 質問２： 他のWebサイトにて、SSL-VPNのメリットとして ”NATが介在しても問題ないという”メリットがあるということが書いてあるのですが NATが介在しても問題ない理由はなぜでしょうか？ 質問３： 設問３の（１）について [a][b]に入る数値が　a=3、b=19となる理由がわかりません。途中計算式などご教授お願いできますでしょうか？ 自分の考えでは、 a：t2-t3に占める転送時間は、本文より、20%のメモリ内容が更新されたとあるので、 ・共有ストレージ150Gの20%、つまり25G(=25000MB)÷転送速度(500MB/sec)=50秒 と考えていました。 拙い文章申し訳ありませんが、わかる方いらっしゃいましたらご教授よろしくお願いいたします。
現在、バッファローのWZR-600DHPを使って、無線LANでインターネットに接続しています。このルーターを使用する以前から、しばし「接続が一部制限されています」というメッセージが出て、接続ができないことが起こるので、その都度、ルーターの電源を落として立ち上げなおすと上手く接続できるようになります。今回も、同じ現象が起きたのでこの手順で対処したところ、接続は回復したのですが、「IPアドレスの競合が検出されました」というエラーメッセージが出てきました。この「IPアドレスの競合」という現象には、コンピューターが第三者に乗っ取られて利用されているようなリスクも含まれるのでしょうか。また、そのような場合、リスクを解消するにはどのような方法があるのかも教えてください。
パケットフィルタリングの設定のために、許可するプロトコル/ポートを調査しています。 Wikipedia「TCPやUDPにおけるポート番号の一覧」によると、「80/TCP,UDP」のようにTCPとUDP両方記載されているものがあります。 私は80番ポート(HTTP)はTCPのみ使用していると思っていましたが、この表記によるとUDPも使用していると解釈できます。 80番ポートに限らず、22(SSH)、25(SMTP)なども同じ表記となっていますが、これはどういう意味なのでしょうか？ 個人的には以下の３パターンのいずれかに分類されるのではと考えています。 ■80(HTTP)を例にとったパターン 1.HTTP通信はTCP、UDPどちらのプロトコルでも使用可能 （ソフトウェアはどちらのプロトコルが来ても対応できる） 2.HTTP通信はTCP、UDPの両方を使用している （ソフトウェアが必要に応じてプロトコルを使い分けている） 3.HTTP通信をTCP、UDPのどちらで実装するかはソフトウェアによって異なる ポートによって上記パターンのいずれになるかは異なりと考えられますので、TCPとUDP両方記載されているものは、両方セットでフィルタに設定しようと考えていますが、その判断について基準などがあればご教示をお願いいたします。
デバイスマネージャーのディスクドライブの所で、複数のＨＤＤを搭載していた場合、右クリックで有効、無効を選べますが、無効にしていても外部からアクセスされる可能性はあるのでしょうか？ 又、パソコンがウイルスに感染していた場合、無効にしていても情報等を抜かれたりしないのでしょうか？ 一応ウイルス対策ソフトは入れていますが、ちょっと心配になったので質問させてもらいました。
３ヶ月くらい前からIE11を開くと「プロキシサーバーは応答していません」と出ます。 インターネットオプション＞接続＞LANの設定 を開き、「LANにプロキシサーバーを使用する」にチェックしOKを押しても設定が変わらないままです。 Firefoxやそのほかのソフトは正常に接続できています。 またソフトのインストールの時に「現在、Windows SmartScreenを使用できません」と出て実行してもネットワークに接続できないと出ます。 windows8.1 64bitです。 接続の問題を修正 のボタンを押すと 「リモートデバイスまたはリソースが接続を受け付けません　　問題検出あり」 と表示されます。 詳細を見たところ以下のように表示されました ---------------------------------------------------------------- デバイスまたはリソース (www.yahoo.co.jp) は、ポート "World Wide Web サービス (HTTP)" で接続を受け付けるように設定されていません。 ---------------------------------------------------------------- IEはリセットし再起動、アドオンがない状態で起動させましたがその時１回のみですぐ閲覧できなくなりました。 対処法がわからないのでどなたか対処法を教えていただけないでしょうか？ 原因もわからないので原因も教えていただけると助かります。 よろしくお願い致します
こんにちは。今回、Windows 10でPerlを使ってみようと思い、その環境設定を行っているところだったのですが、まずはapacheを起動するところからつまずき、結局apacheのポート番号を適当なものに変更して起動させることに成功しました。 その次にapacheを起動させた状態でhttp://127.0.0.1/を開こうとすると、Microsoft Edgeでは「このページを表示できません」、Google Chromeでは「このウェブページにアクセスできません」とエラーが表示されて開くことができません。http://localhost/でも全く変わりません。どうすれば開くようになるのでしょうか？ Windows 7の時はこんなことは全くなかったので困っています。インターネットでも探してみたし、Windows 10をインストールしてから１か月も経っておらず、OSの問題でもないのかな？とは思うのですが、どうなのでしょうか？ わかる方がいましたら、教えてほしいです。よろしくお願いします。
無線LANです、 自宅にWin７とWin8,1の２台のPCがあり、ファイル共有をしたいと思います. この書き込みはWin8,1でしています。 Win8,1のネットワークの所を見るとWin７,Win8,1　２台のアイコンは有ります。 、、、ここまで出来ました、 ネットワークの所にあるWin8.1フォルダーに共有したいファイルを入れて見ますが、 <この操作をするアクセス許可が必要＞と言うメッセージがでます, 、、、この方法は違うのですか。 共有したいファイルはディスクトップにあります、これをどうしたら良いのですか。 現在ここから先に進めません、 ネット検索でファイル共有を学んで見ましたが初めなので困難です パスワードの設定等は必要なのですか。 ファイル共有方法を教えて下さい、
【Mr.F】アンチコンピューターウィルス対策ソフトにMr.Fという製品がFFRIという会社から発売されています。 このFFRIという会社は有名なのでしょうか？ 胡散臭い会社に見えましたがテレビCMまで広告を打っていたので私が聞いたことがないだけなのかなと質問してみました。 コンピューターに詳しい人、FFRIやMR.Fの評判はどうですか？
お世話になりありがとうございます ＡＶＧの無料版のインスト－ルについてですが ＡＶＧホ－ムペ－ジから 無料版のボタンから ダウンロードしましたが ファイル名が avg_isc_stb_all_2015_ltst_206.exe です 説明では なんとなく 無料版ではなくて 体験版のファイルのような気がします （３０日過ぎたら使えなくなる？？？） 現在まで使用しているＡＶＧ無料版（FREE2012）では ファイル名にFREEが 入っていたような記憶があります 質問ですが ・無料版2015は 別に存在するのでしようか ・ＯＳは ＸＰですが このＡＶＧバージョンは使用できますか 宜しくお願い致します
ActiveDirectoryの基本的な質問です。 ノートPCなどで、ADネットワーク外でログインしたい場合は、 どのようにログインしたらいいのでしょうか？ AD環境なので、ADネットワークに接続した際には、 ADサーバでの新しいPW変更にも対応したいです。
閉鎖されたLAN。つまりインターネットに接続していないLANのPCにアンチウイルスソフトを入れたいんです。 ネットには繋がっていなくてもUSBメモリなどは使用してるので。 で、最近のウイルスソフト（ネットからダウンロードするような無料版）はUSBでプログラムだけ持ち込んでもインストールする過程でネット接続されている必要がありますね。 インストールした後もすぐに最新のウイルス定義をダウンロートがはじまるし。 これは、どうやったらいいのでしょうか。 一昔前は「プログラム」「ウイルス定義ファイル」それぞれダウンロードできたからUSBでLANの中に持ち込みサーバに置いて配布することが出来たでしょう？ 現代だって、たとえば会社の経理部とか人事部とか、インターネットを必要とせずに閉鎖しているLAN環境って絶対あるわけですよね。 どのようにやっているんでしょうか。
警察はＩＰアドレスから個人を特定する権限を持っていますか？・・・ プロバイダーは警察に個人情報を提供する義務がありますか？ ２．ｆｃ２などの海外サーバーは警察の個人情報提供要請を無視することができますか？・・・
１人の知人となぜか偶然とは考えにくい確率で社内エレベターを同乗したり．トイレで会います。 私の自宅で携帯電話を利用して１人の知人にメール．携帯電話通話したりしてしますがなぜか メール情報．電話内容が知られて欲しくない人に情報が漏えいしてます。 私が利用してる携帯電話でGPSと盗聴可能でしょうか?
家にNTTのRT-500MIがあるのですが、これを外部からアクセスして設定できるようにしたいです。 静的IPマスカレード設定で80ポートをRT-500MIの内部IPアドレスに向けて、外部からグローバルアドレスへアクセスしてもうまくいきません。 何か方法はありませんか?
パソコンの電源を入れてパスワードをいれると思うのですが、そのパスワードの変更はできるのでしょうか？できる場合は、どうやればいいのでしょうか？よろしくお願いします。
お世話になります。 社内ＷＥＢアプリを利用するにあたり ＳＳＬを自己証明書（いわゆるオレオレ証明書） アクセス制限の為にクライアント証明書を作成し現在運用しています。 社内にてオレオレ証明書が問題になりシマンテックのＳＳＬを導入しようと 予定しているのですがこの場合クライアント証明書になにか影響を与える事は 有りますでしょうか？ 特に問題は発生しないとは思っているのですが購入後に使用出来ないとなれば 面倒な話になるので、どなたかご存知の方教示頂けませんでしょうか。 以上です。 宜しくお願い致します。
IT初心者です。勉強の参考におしえていただけると幸いです。 １．情報漏えいの原因として中間者攻撃、クロスサイトスクリプティング、 標的型攻撃メールなどなど教科書にのっていますが 最近では年金機構、東証の事故の原因として一般的にはそれぞれどれが原因と考えられているのでしょうか。 またそれぞれ対策はどのようにしたらよいのでしょうか。 ２．ソニーのサイバー攻撃は DOS、中間者攻撃など　　主にどれが原因と考えられているのでしょうか。 その対策はどうしたらよいのでしょうか。 教科書的な答で結構ですのでよろしくお願いします。
よく利用規約で「同意する」・「同意しない」って画面あります。 そこに書かれている内容はスクロールで全部見るか、見ないかはありますが なぜテキストで書かれているのでしょうか。 別のところにpdfがありダウンロードや照会できるようにしているのであれば 直接表示すれば良いのにって思うのですが、何か理由はあるのでしょうか？
NAPTについて教えてください。 【環境】 PC1------------Router ------------PC2 IP 192.1.1.1-----193.1.1.1----------194.1.1.1 Port ------------------500 <-> 600 【質問】 ◆PC1からPC2に対してPingを飛ばしたい場合下記の何方が 正しいでしょうか？ １．ping 193.1.1.1 ２．ping 194.1.1.1 ◆PC2でポート600で口を開けていたとします。 その際、PC1から接続する場合、下記の方法が正しいでしょうか？ １．194.1.1.1 Port600で接続 ２．193.1.1.1 Port500で接続 ◆NAPTのポート部分を詳しく記載したホームページを 知っていましたら教えて貰えないでしょうか。
【DNS】このIPアドレスを所有しているのは誰ですか？ 129.250.35.250、129.25.35.251 どのような会社なのか教えてください。 inetnum: 129.0.0.0 - 129.255.255.255 netname: ERX-NETBLOCK descr: Early registration addresses remarks: ------------------------------------------------------ remarks: Important: remarks: remarks: Networks in this range were allocated by InterNIC remarks: prior to the formation of Regional Internet remarks: Registries (RIRs): AfriNIC, APNIC, ARIN, LACNIC and RIPE NCC. remarks: remarks: Address ranges from this historical space have now remarks: been transferred to the appropriate RIR database.remarks: remarks: If your search has returned this record, it means the remarks: address range is not administered by APNIC. remarks:
googleAnalyticsでホームページ解析を 行っております。 最近、あまり当社と関係ない企業のドメインがアクセスしているなーと 思っていたら、実は自分の会社のアクセスでした。 自社のゲートウェイのＩＰアドレスを認識しないことに設定している にも関わらず、自社のＩＰアドレスを誤認識しているため、 仕方ないので自社のゲートウェイのＩＰアドレスにフィルタリングしております。 なぜ別の会社のドメインでアクセスしていることになるのでしょう？
こちらのサイトでAdobe flash piayerの脆弱性について 知ったのですが、 http://gigazine.net/news/20150625-adobe-flash-player-vulnerability/ もし自宅のパソコンに最新のAdobe fjashがインストールされていない 状態で、そのパソコンと同じWi-Fiネットワーク上でiphoneなどを 使ってしまうとiphoneも何かの被害を受けたりしますか？ それともパソコン以外には無関係ですか？
　YAHOO知恵袋で自分が質問した覚えのない質問があります・・・ 　心霊現象かと思いました 　正確には以前に質問した内容が再び新規の質問として一番最新の質問に掲示されてしまっています。 　以前にも似たようなことがあり、誰かにハッキングでもされているのかと心配なのですが、回答がなかった質問を放置していると、再びトップの質問として再質問される機能でもあるのでしょうか？ 　
今ASAHINETで固定IPを取っています。サーバを立てているのですが。 最近Softbank光だと携帯の割引があり得すると家内が言います。 ただ、問題は以前DDNSを使っていてDiCEを使ってIPの変化に対応していましたが、面倒なので固定にした経緯があります。確かにASAHIネットだと年間9600円ですし、DynDNSだと60ドルです。幾ら円安になったと言っても安いです。以前無料のときに使ったことがあったのですが、他のDDNSよりもDiCEがうまく同期しなかったような記憶があります。数年前は無料のDDNSがありましたが、最近見かけません。サーバ自体セキュリティの問題もありほとんどホスティングにしています。なので、実際的な固定IPの必要性はありません。DDNSでも良いかと思い出しています。VPNで使用するくらいですから。それなら、DDNSでも良いかと思うのです。DynDNSが有料になったからには接続も安定したのでしょうか？ 確かに大手で有料だから良いかとも思えますし、他の無料のところでも安定しているところがあればそれでも良いと思います。 最近自宅サーバも下火なのかDDNSの情報もあまり見かけません。どこか良いところがあればお教えください。また、DynDNSが良いという回答でもありがたいです。
動画データを自分でアップロードしたのですが、 そのデータをダウンロードしようとしたら 【 Google でスキャン可能な上限サイズを超えています。 このファイルはパソコンに損害を与える可能性があります。リスクを理解している場合にのみ、このファイルのダウンロードを行ってください。】 と表示されました。 自分でアップロードしたデータなので安全だと思うのですが、 無理にダウンロードしない方がよいでしょうか？ 宜しくお願いします。
FTP接続で550エラー発生しました。 原因なるものが全く分からず、探しています。 お力をお貸しください。 [現状] ホストには接続できます。 ・使用ツールはFFFTP ・PASVモード ・LISTコマンドでファイル一覧取得にチェック入り ファイル一覧の取得は正常に終了。 ルート直下のディレクトリ（wp）に移動する際に >CWD wp 550 wp: No such file or directory とエラーメッセージが出ます。 wpディレクトリはwordpressで、ブラウザからアクセスできます。 [エラーが発生した経緯] サーバー管理者ではないので詳しい設定はわかりませんが、 wordpress設置直後はwpディレクトリ以下にアクセスできました。 wpディレクトリ以下のパーミッション設定を変更（恐らく707） それからタイトルのエラーが発生いたしました。 よろしくお願いします。
ＩＰ電話が乗っ取られ、交際電話を勝手に使われて、高額の支払いを請求される事件が話題になっていますが、アナログ回線やＩＳＤＮ回線は無関係だと思って良いですか？ インターネットはフレッツ光を利用していますが、電話はＩＰ電話ではなくソフトバンクのお得ラインを使っています。
example.co.jp ドメインに属するホスト www1 の名前解決を、example.co.jp の DNSサーバから別の DNS サーバに委譲する事は可能でしょうか。 example.co.jp ドメインの管理を ns1.example.co.jp で管理しているとします。 (セカンダリは、割愛します) この時、特定の ホスト www1.example.co.jp の名前解決を他の DNSサーバ(ns2.some_service.com)に移譲する事は出来るでしょうか。 ns1 への www1 に関する問い合わせを ns2 にフォワードし、ns2 からクライアントへ解決結果を返すというイメージを期待しています。 有る重要なサービスを提供するホストの名前解決をよりサービスレベルの高い DNS サービスに委譲し、災害時等にそのサービスにてレコード情報を変更して DR サイトの IP アドレスを返す。 と言ったことをやりたいために、この様な事が実現できないかをご教示ください。
スマホで、サイトを制限することできるのでしょうか？あるホームページ見れないようにしたいです。詳しい方いましたら教えてください。
素人ですみません。 Wriresharkでネットワークキャプチャを行いました。 SQLとの接続の状況です。MTUが1518バイトだと思います。 TCPのパケットサイズが1820バイトと表示されます。 ”Info”に"TCP segment of reassembled PDU"と表示されているので 複数回パケットが送信され、データが合成されたとのことでしょうか？ 再構成（reassembled）している箇所はネットワーク上どこでしょうか？ スイッチ内部で？それとも送信元のNIC内での処理でしょうか？
僕のPCの通信ログを見ると一日に何回も下記にアクセスしているのですが、実行ファイルが特定できません。ご存知の方がいらっしゃいましたら教えてください。 akamaitechnologies.com Logの一例は下記の通りです。 ”2015/06/08 17:45:2000:04US (アメリカ合衆国)ProfSvcakamaitechnologies.com184.26.211.234” OSはWin8.1 心当たりのアプリは、iCloud、OneDrive、Fire Fox、マカフィー等です。 ウイルスでも仕込まれたんではないかと心配です。
マルウエア通信の特徴は、ランダムなポートに３WAYハンドシェイクを完遂しないパケットが送り込まれていることですか、それとも、過去にある代表的な脆弱性を持つサービスの通信ポートをいくつか、ノックするようなパケットを投げかけることですか。 ご存知な方、教えて下さい。
ポートスキャン通信の特徴は、ランダムなポートに３WAYハンドシェイクを完遂しないパケットが送り込まれていることですか、それとも、ピンポイントで開きポートに攻撃的なデータを含む通信が送り込まれることですか。 ご存知な方、教えて下さい。
サイトに新規登録などすると、確認としてＩＤとパスワードが送られてきますが、 その時にパスワードが見える形で送られるというのは、ありなのでしょうか？ また普通パスワードは●●●●と隠されて送られてくると思うのですが、 目視可能な形で送ってくる企業の場合、それを社員も知りうるということでしょうか？これについてどう思われますか？
インターネット　→　ルーター　→　ハブ　→　PC５台（DHCP） 上記環境で，PCがそれぞれコンピュータ名でアクセスすることは可能でしょうか？ DNSサーバは必要でしょうか？
インターネット　→　ルーター　→　ハブ　→　PC５台 ４台のPCの設定はDHCPで，1台のみ固定IP（このPCはネットワークに繋がる必要なし） ４台のPCは，netshコマンドで固定IPアドレスとDHCPを使い分けます。 この構成の場合，１台の固定IPのPC内の情報がインターネット経由で漏れる可能性 はありますか？
情報の勉強初心者です。 現在無線LANの暗号化方式の規格として WEPや　WPAがあると思いますがそれぞれどのような分野で どの程度の割合で　普及しているでしょうか。 またそれぞれどのような組み合わせでの使い方がされているのでしょうか。 教科書を読むととくにWEPのセキュリティーの脆弱性が当初より 指摘されているようですがそれでもたくさん使われているように感じますが。 教科書を読むとセキュリティーは多様な方法を多重に実施 （SSIDやmacアドレスフィルタリングなどと）と書いてありますが。 ウイキピデアなどよんでもいまいちぴんと来ません。 よろしくお願いします。
情報の勉強超初心者です。 IDSのところを教科書で読みました。内容は理解できたのですが 下記質問です。 １．大企業では　ファイアーウオールやプロキシサーバー以外に もこの検知システムを必ずいれているのでしょうか。 ２．中小企業などではどうでしょうか。一般的にどのくらい普及しているのでしょうか。 ３．こういったソフトやハードは結構な値段がするのでしょうか。 よろしくお願いします。
情報の勉強超初心者です。 教科書に 「標的となるサイトに対して不正なスクリプトを含んだデータを送信させるよう利用者を誘導し、不正なスクリプトを利用者ノブラウザ上で実行させる攻撃」とあります。 しろうとの質問ですみません。 １．これはよく　会社で会社の情報システム部から　発信者のわからないメールは 開かないように　とか　添付ファイルをダウンロードしないようになどの 指示と関連しているでしょうか。 ２．言葉じりですが　教科書の「利用者を誘導」というのは 具体的にはどのようなメール内容になるのでしょうか。 ３．不正なスクリプトというのはどのようなもので　どのような害を およぼすものでしょうか。 ４．対応策はどのようなものがあるのでしょうか。 よろしくお願いします。
Ciscoのルータの勉強をしたいと思います。高いものを買う余裕はありませんし、実務的に基本設定ができれば良いと思っています。 自宅で何らかに使えるに越したことはありませんから、入門機でIOSの事を勉強したいと思います。IOSだけをどこからか取ってきてエミュレーターですると言う方法もあるようですが、合法的にしたいので中古の機種で安価なのを探してみたいと思います。ヤフオクで探すことになると思いますが、具体的にどの機種が良いのでしょうか？ 頑張ってできるならCCNAなども目指すことも視野には入れたいと思います。よろしくお願いします。
iPhoneから、ある特定のサイトへのアクセスを禁止する方法ってありますか？ 閲覧するにはパスワードが必要などの条件付きもあれば教えて欲しいです。
質問を削除するにはどうしたらいいですか？
＜ルータのIPアドレスの計算方法＞ ルータの行先が、192.168.10.250　のパケットが来た時、このパケットは、どの ルータのIPアドレスに転送されますか。 下記のどれが正しいですか。計算方法も含めて教えて下さい。 （経路表） Network 　　　　 ルータ（経由） 192.168.10.0/25 10.0.1.5 192.168.10.128/25 10.0.2.6 192.168.10.64/26 10.0.3.7 192.168.10.128/26 10.0.4.8 宜しくお願い致します。
ウィルスの感染した可能性のあるPCからスマホを( USBデバッグをオフにした状態)USB充電している場合、スマホ側にウィ ルスは感染するのでしょうか？
現在Ipsecで本社ー拠点Aと接続しています。 フレッツVPNワイドというサービスを検討しているのですが、それぞれの利点・注意点を教えてください。
現在、同一セグメント内で部署間での通信を遮断するため、 YAMAHA RT107eのLAN分離機能を使用しております。 今回諸々の理由がありましてFortigate80Cに更新することになっているのですが、 同様な設定が可能なのかとスイッチモードをインターフェースモードに変えると各ポートが異なるセグメントになってしまい、 ポリシーで何とかならないかと試行錯誤しておりますが解決できておりません。 ForiGate単機でInternalポートでポートセパレート機能のようなことが出来ないか ご教授願えないでしょうか？ よろしくお願いします
親機は、PlanexのMZK-1200DHPで、普通の４LDKの木造の一軒屋ですが、親機から一番遠い2階の寝室だけが電波が弱すぎて遅い。（チャンネル等変更しましたが） しかた無く、1階の電話コンセントから、2階の寝室の電話コンセントがCD管で繋がっているのを確認して、パナソニックの外付けモジュラー（NR3171)を1階の電話コンセント近くに、2階の電話コンセントの上に埋め込みの（NR3170W)を付け、極細タイプ（芯がなく線だけ）の安いcat６のケーブルを繋ぎ、1階設置のMZK-1200DHPから1階のLANモジュラーに繋ぎ、2階のモジュラーからパソコンを有線で繋ぎネットが繋がる事を確認。その部屋にMZK-MF300N(Planex製）やWHR-HP-AMPG（バッファロー製）を2階のモジュラーから、無線電波を飛ばすも、iPhone5、nexsus７（wi-fiタイプ）がwi-fi接続となるがネットには繋がらない。PCも無線では繋がらずトラブルシュティングはＤＮＳサーバーが見つからないとでます。ちなみに、1階でその工事したLANケーブルを通さず、１２００DHPから直接とると、1階ではWHR-HPーAMPGだけが繋がり、同じPlanexのMZK-MF-300Nは繋がらい。（1階でも2階でも設置した所では、電波状態は強です。） 配線がおかしいのでしょうか？モジュラー間で使った、LANケーブルはcable Matters Cat6 Snagless Ethernetパッチケーブルで１２ｍぐらいです。以前は1階で同上のPlanexコンビで二つの電波を飛ばしどちらも繋がってました。 プロパイダーはeO光です。セキュリティソフトはCanonのＥＳＥＴファミリーです。以前と変わってません。
無線LANで危険なのはどれでしょうか? 危険、というのは、内容を第三者に読み取られてしまう、という意味とします。 基本条件： ・ネットに繋がった無線LANルータを複数人で使う状況だとします ・SSIDは皆が知っている状態 ・第三者が通信を受信できる環境にいる(電波が届く場所にいる) ・下記の"パスワード"とは最新の解読されないとされる種類の暗号化キー(暗号レベル) ・下記の"VPN通信"のパスワードは第三者は知らないとします この条件で、第三者が無線LANの通信内容を読み取りたいとします。 条件： １．無線LANにパスワードをかけていない通信 ２．パスワードをかけており、第三者はパスワードを知らない通信 ３．パスワードをかけているが、第三者はパスワードを知っている(同じ会社の人など) ４．パスワードをかけていないが、通信はVPNで行っている ５．パスワードをかけているが、第三者はパスワードを知っている(同じ会社の人など)、ただしVPN通信 １は論外かと思いますが、２は安全ですよね？ ３は１と同じになってしまうのでしょうか？ ４と５は傍受されたとしても内容を解読(復号)するのは難しいですよね？ よろしくお願いいたします。
サブネットや第3オクテットの分けだと、 パソコン側で設定変更すれば別セグメントに侵入できてしまいますよね？ VLANであれば、仮想的に分断できているので、 別LANのセグメントにはユーザー側からはどうやっても侵入できないのでしょうか？ （セキュリティ的に安全？）
皆さんのお知恵を拝借したく思います！ 　現在社内のLAN接続にて、再現性のある障害が発生しています。 　専門知識のある方解決方法を教えて頂きたくおもいます。 回線「NTT西日本フレッツ光ネクスト・ハイスピード」 　　　ONU　「GE-PON型（M）」より光ビジネスフォン終端装置NX4BRVにて接続 環境 メルコ製WHR－1166DHP（ルーター）最新ファームウエア1.70にて有線接続 　　１階用１ポート・２階用に１ポート・警報機用に１ポートを使用し無線はなし 　　１階用１ポートをHUBからHUBへ分岐し無線用WHR－1166DHPブリッジと 　　PC６台プリンタ３台を接続（全てに固定IPアドレスにて接続） 　　ルーター側払い出しIPを３０まで設定（192,168,11,０/24）全てカテ５e線で接続 　　２階用には無線用ブリッジを中継し、プリンタとPCを一台ずつ接続無論固定IPにて設定 　　ループ検知機能付きHUBにてループ検知なし、固定IPアドレスに被り無し 　　ルーターはPPPoEにて接続、プロバイダDNSプライマリ・セカンダリ共に指定し 　　インターネットへ接続中ですが、特定期間や数時間でのインターネット不通が発生 　　します、一体何が原因なのでしょう？　 　　
Win Vistaをルータに接続試みています。プライマSSDI(WPA暗号化)が接続できず、セカンダリSSDI(WEA暗号化)には接続できます。プライマリ接続を実施したいのですが、どのようにしたらよいでしょうか？ パソコンはNEC PC-LL550SG 、ルータはPA NEC WF300HP2、ちなみに有線でWin 8.1および無線（プライマリ接続）でWin 8.1を接続しています。
ネットワーク初学者の学生です。 Wireshark等のスニッファー（Wiresharkしか使ったことないですが…）について疑問に思った事がありましたので質問します。 パケットをキャプチャしてユーザに表示してくれるアナライザには、プロトコルを自動判別して対応したパラメータをハイライト表示してくれる機能が付いていると思うのですが、あれはどういった仕組みで判別しているのでしょうか。 プロトコルの特徴をデータベース化し、パケット毎にデータベースと照合しているのかな、と想像してみたのですが、調べ方が悪いのかWireshark等の使い方を教えてくれるページしか探し当てることができないため、正解が分からずモヤモヤしています。 ご存知の方がいらっしゃいましたら教えて欲しいです。 よろしくお願いします。
まあ、実際になりたいわけではないんですが、ニュースで政府が正義のハッカーを雇うなんてやってたので、ちょっと疑問に思いました。 今は一般企業でも正義のハッカーはいるそうですが、仮にコンピューターの知識が全くない人が正義のハッカーになるために勉強を始めるとしたら、何をすれば良いんでしょうか？ とりあえず、それに通ずる資格なんてあるんでしょうか？ ちょっと調べてみると、「情報セキュリティスペシャリスト試験」なんてありましたが、ハッキングとはちょっと違うような気もします。 まあ、裏の世界を歩くようなもんですから資格云々の話ではないと思いますが、とりあえず分かりやすくするために、取っておくべき資格とかあれば教えて下さい。 この資格を取って、次にこういうことを勉強していけば良いとか。 それとも、この方向に資格ってまだできてないのかな？ そもそもハッカーの実力なんてどうやって測るんでしょうね？不思議だ。
こんにちは、お世話になっています。 趣味・勉強のために自宅サーバーを立てて数週間ですが、独自ドメインを取得後Webサーバーを立てて公開したところ、何もリンクされてないハズなのに（URLを公開していない）1日20ほどのユニークアクセスがあります。 ログを見ると色々な攻撃を仕掛けられている事もわかります。 ここで質問なのですが、どうやって新規のWebサーバーを発見しているのでしょうか。 ドメイン取得でDNSに登録されたのがキッカケでしょうか？ サーバーを公開さえすれば、ドメイン関係なく（直にIPアドレス宛てで）攻撃はくるのでしょうか？ 宜しくお願いします。
以下のURLで　先月質問をさせていただいた者です。 http://okwave.jp/qa/q8911201.html その際は、様々なアドバイスをいただきましてありがとうございました。m()m 先月の質問から、まだPCの初期化は行っていない状態で、 初期化をする予定ですが初期化の前に、いくつか質問させてください。 最近気づきましたが、以下のような現象がありますが、これは正常なことでしょうか？ それとも、前回質問した内容にもありますが、自分以外の人間、または ウイルスなどによる、遠隔操作によるものでしょうか？ ※　症状のあるノートPCは私しか使わないもので、自宅使用です。家族も使いません。 ※　以下の状態は、デスクトップを表示していて、インターネットに接続していない状態で起きています。 (1)　イベントビューアのセキュリティイベントに自分がログオンしていない時間のログオン記録がある。 (2)　windows７のプロパティから、セキュリティにある、アクセス許可を編集するにあたって、「編集」→「アクセス許可・グループ、のユーザーの追加」→「ユーザーまたはグループの選択の詳細設定」→「検索」とクリックしていくと、ユーザー名やグループがとても沢山　（40個ほど）　表示されますが、普通、こんなにたくさんのユーザーや、グループ名が表示されるものですか？ （この40個の中に自分が作ったアカウントがありませんでした） 画像はイベントビューアのセキュリティイベントに記録されていた、自分でログインしていない時間の記録の画像です。 このログを確認する少し前に、ネットにつながない状態でデスクトップを表示させたPCから、ユーザーアカウントを切り替えた時に出るような音（ガタンという音）がしました。 以上のような状況で、説明が分かりにくいかもしれませんが、 ご回答をいただければ助かります。 どうぞよろしくお願いいたします。
Yahoo!で画像検索の所で セーフサーチをオフにするのは、 有料ですか？ また危険ですか？ 未成年ではありません。
本日、FLV Playerというソフトをダウンロードしたのですが、その直後からネットのページを開く度に複数のネット広告が出るようになってしまいました。一度消しても、すぐに同じ広告が表示されます。FLV playerはすでに削除したのですが、状況は変わらず、ネットの速度もずいぶん遅くなってしまったので、どうにかして広告を出ないようにしたいです。何か良い方法がありましたら、ご教授下さい。ちなみに、使用しているのはMacbook airです。
インストールされたファイルの中で、utubebario toolbar という、見覚えのないプログラムが存在しています、色々と調べた結果、悪意のあるプログラムのらしく、色々方法を試しましたが、アンイストールできていません。コマンドプロンプトからアクセスするやり方では、アクセス拒否と表示されます。ますます怪しくて仕方がありません。もし、やり方があるのならば、教えていただけないでしょうか？
windows7でセキュリティーソフトを一時停止したいのですが、どこから入ってどう操作するのかがわかりません。コントロールパネルのどこを選択するのでしょうか。初歩的な質問で申し訳ありませんが、よろしくお願いします。
勉強のためにFortigate-40cを中古で購入したのですが、L3のルーティングが上手くできません。 現在、以下のように設定しているのですが、PC1からPC2への疎通ができません。 逆も同じ状況です。 ■NW構成 PC1 (192.168.10.2/24) ↓ Fortigate (Internal1(Port1) 192.168.10.1/24を設定) ┃※Staticルーティング(1)と(2)を設定 Fortigate (Internal2(Port2) 192.168.20.1/24を設定) ↓ PC2 (192.168.20.2/24) ■Staticルーティングの設定内容 (1) 宛先IPアドレス　：192.168.10.0/24 ゲートウェイ　　：192.168.10.1 インターフェース：Internal1 (2) 宛先IPアドレス　：192.168.20.0/24 ゲートウェイ　　：192.168.20.1 インターフェース：Internal2 上記の設定は間違っているのでしょうか？ もしかして根本的に間違っているのか…。 ネットワークに関してはど素人のため、アドバイスを頂けますと幸いです。 よろしくお願いいたします。
どなたかわかる方教えてください。 brotherの複合機MFC-J4720NとbuffaloのNAS HDD LS420D0402で、スキャナーで取り込んだデータをHDD上に保存したいのですが、ネットワーク保存やFTPで保存しようとしていろいろ試したのですがエラーとなり保存できません。複合機にusbメモリ等を刺して保存は出来るのですが直接HDDに落としたいのですがやり方わかる方いたら教えていただけませんでしょうか。 複合機からHDDが認識できてないように思っています。 複合機とHDDの設定をpc経由で色々変えて試行錯誤試してみましたができませんでした。 よろしくお願いします。
最近のコンピューターウイルスはブラウザーでウイルスが仕込まれたサイトにアクセスすするだけで感染するものまであるそうですが、これはブラウザーを使っているOSに関係なく、どのOSのパソコンも感染するのでしょうか？ 一般論として、一つのコンピューターウイルスはOSに関係なくどのパソコンにも感染するのでしょうか、それとも一般アプリ同様Windows向けウイルス、アップル向けウイルスなどと各OS向けにそれぞれ作られているのでしょうか？ 僕はWindows8.1を使っていますが銀行取引などには、Linuxパソコンを使えば、確率的に安全度が高まるのではないかと考えていますがこの考えは間違っているでしょうか？
vsftpだとlocal_max_rateで送受信帯域を制御できますね。 これを送信と受信でわけて制御できるftpサーバってありますか？
現在構築しようと思っているネットワーク間通信設定の、セキュリティについて質問です。 2つのネットワーク間で、特定の通信のみ許可する設定をしたいと考えております。 許可したい特定の通信条件は次の通りです。 　※2つのネットワークを、仮にAとBとします。 【通信条件】 　[1]通信はBからAへの一方通行のみ（※AからBへの通信はできない） 　[2]8080（http）、443（https）、3306（mysql）、445（smb）プロトコルの相互通信は許可する 以上の条件を満たすように、次のような構築を考えています。 【構築内容】 　[1]AとBの間に家庭用ルータ（BHR-4GRV）を設置し、AをWAN、BをLANとする 　[2]「IPフィルター」機能を使用し、相互通信をしたいプロトコルの「通過」許可をする 　　※その際、送信元も宛先も、すべてのIPアドレスに対し設定をする 　　　（Aにある数台のサーバに対し、Bの数十台のPCが通信するため） 構築に関しては、上記内容で実現可能ではないかと考えているのですが、その「セキュリティ」について不安を抱えております。 そもそも、今回このような構築を考えた目的は、BからAへの情報漏えいを防ぐためです。 （※現在、このAとBのネットワークは一つのネットワークで運用しております） しかし、4つのプロトコルの通信を許可した場合、この構築自体が無意味で、物理的にネットワークを分けても情報漏えいの危険があるのではないかという不安があります。 そこで、次の質問がございます。 【質問内容】 　この構築をすれば、BからAへの情報漏えいの危険はなくなりますか？ 　また、問題があるとすれば、どの点に問題があり、どのようにすれば解決しますか？ 通信技術に関する知識が乏しく、ネットで情報を探しても、うまく見つけることができませんでした。 皆様のお知恵をお貸しください。 よろしくお願いいたします。
　一日に数百通の迷惑メールが入りほとほと困っています。対策としてはメッセージルールで処理していますが、いっこうに減りません、日に日に増え続けています。メッセージルールの設定の仕方が悪いのでしょうか？ 　WindowsLiveメール、NTT西日本のセキュリティソフト、BIGLOBE、Windows8.1を使用しています。 　有効な方法を是非お教えください。よろしくお願いいたします。
ちょっと前にuser ALL=(ALL) /usr/bin/vim /etc/httpd/confs/httpd.confの意味について質問しました。 http://okwave.jp/qa/q8908643.html その際、user ALL=(ALL) /usr/bin/vim /etc/httpd/confs/httpd.confの2つめのALLに関しては理解できたのですが、まだ1つめのALLに関してよく理解できていません。 manページ等を見ても良く分からないので、詳しい方に解説をお願いしたいです。 ( /usr/bin/vim /etc/httpd/confs/httpd.confでは、vimでの/etc/httpd/confs/httpd.confの編集を許可していると思います。間違っていたら教えてください。)
Linuxやネットワークについては素人なのですが、急遽、障害に1人で対応しなくてはいけなくなりました。 社内の1FにLinuxサーバがあり、NICを２つ搭載しています。 １つは社内LAN用。 もう一つはWAN用です。 問題なのは、社内の1Fのフロアと2Fのフロアのクライアントからサーバにアクセスしたいのですが、 サーバと同じ1FのCLからはアクセスできるものの、2FのCLからはPINGすら届きません。 tracerouteを発行してみても＊しか出てきません。 正直、現状でわかっているのはこれだけです。 考察するには情報が足りないだろうとは思うのですが、これから調査するに辺り、確認するべきポイント、対処法などのアドバイスを頂けないでしょうか。 調べられることは全て調べるつもりです。 詳しい方、是非お願いします。
user ALL=(ALL) /usr/bin/vim /etc/httpd/confs/httpd.confの意味を詳しく教えて下さい。 調べたのですが、特にALLと(ALL)の違いがよく理解できませんでした。
plcについてです。 Panasonicのblpa510というplcを使っているんですが、ターミナルの調子が悪く、インターネットに接続できないです。 マスターの方は通常に動いているのですが、ターミナルのplcのランプが、パソコンの電源をいれると点滅しだして、インターネットに接続できなくなります。 以前質問したら、ファームウェアアップデートをしなさいと言われたのですが、やり方がよくわかりません… どうすればいいでしょうか？
サーバーを立てます。IPアドレスを固定する必要があります。その場合、どの辺りでIPアドレスを固定するのが実際的なのでしょうか？ 具体的にはローカルIPアドレスが192.168.1.0/24の場合ですが、192.168.1.5が良いのか？それとも、192.168.1.250などと後ろの方を取るのが実際的なのでしょうか？ ブロードバンドルータがゲートウェイになっています。凡そ、192.168.1.1がそのアドレスだと思います。 実際自宅でサーバーを立てていますが、これまではDHCP機能を192.168.1.20からIPを割り振ると言う設定をブロードバンドルータに設定して、192.168.1.5と言うアドレスを割り振っていました。しかし、ある会社でサーバーのIPは192.168．1.250と言う感じで振られていました。中小企業で本格的なサーバーでは無いというようなケースの場合、市販のブロードバンドルータかNTTのホームゲートウェイを使ったような簡易なネットワークの場合ですが。できれば、自習目的で自宅でDHCPやDNSサーバーを立てようと考えています。DHCPはルータではなく、サーバーにその機能を持たせようと考えています。よろしくお願いします。
家のネットワークで、 ルータ(192.168.1.1) ｜ ハブ－PCa[win7](192.168.1.3)(192.168.2.1) ｜ PCb[win7](192.168.2.3) があります。 PCbがdhcpでアドレスを取得しているのですが、 PCbのデフォルトゲートがなぜかPCaになっています。 しかもルーターの第3オクテットと違うIPを取得してきます。 そして、外部にtracertをうつと、PCa経由で出て行きます。 なぜかPCaがルーター？の役目のような状態になっています。 PCaにはそのようなソフトはなさそうなのですが、 何か原因はありますでしょうか？
SCRAM についてのRFCを見ていたら、 中間者攻撃の話が書いてありました。（ハッシュ値を総当り的に計算して辞書を作っておくなど） 通信経路の途中に割り込んで、盗聴していろいろ悪さをすること。 だと思うのですが、少し疑問が浮かびました。 それは、次の項目です。 １．中間者攻撃に使う機材はどんなものがあるのだろうか？ ２．機材の値段はいくらかな？（パラボラアンテナとか、けっこう高そうです。） ３．本来の発信者から、本来の受信者までの通信経路を考えると、 　　途中のサーバーの中への攻撃を、中間者攻撃と言わない理由は何かな？ ４．中間者攻撃による被害で有名なものは何かな？ ５．サーバーへの攻撃によるデータ流出の話題が時々出ますが、 　　中間者攻撃による被害の話題は聞いたことが無いが、実際は、かなり多いのかな？ 以上、お暇なときにでも、教えていただければ幸いです。 よろしくお願いします。
現在スマートフォンがソフトバンクで家のインターネットがNTT西日本です。両方ともwifiスポットの契約をしてますが、どれもセキュリティの内容がよく分かりません。特に一番気になるのがsoftbank0001です。スーパーや食事等人が集まる所へ行くとどこでもと言っていいほど良く繋がります。softbankのサイトでは安全性を強調してますがスマホをタップして見るとセキュリティなしと書いてあります。一番繋がるのがsoftbank0001だけに不安です。リスクや危険性など詳しい方教えて下さい。よろしくお願いします。
・SSL ClientHelloの歳、httpプロトコルヘッダのUAはサーバに送信されますでしょうか？ ・上記がYesの場合、iphone、iモードブラウザでは、UAはサーバに送信されますでしょうか？ （質問背景） SSL通信を確立する前に端末種別を把握する必要があり、質問させていただきました。 有識者の方どうぞよろしくお願いします。
お世話になります。 現在、外向けDNSサーバ(BIND9)を管理してます。今回、光回線＋プロバイダ変更に伴いグローバルIPが変更になる事になりました。 ドメイン名の変更ありません。DNS、WWWサーバも移転元と移転先でそれぞれ２台用意しています。 以下のような変更計画になっています。 （移転元） DNS ns.example.co.jp グローバルIP=AAA.AAA.AAA.101 WWW www.example.co.jp グローバルIP=AAA.AAA.AAA.102 （移転先） DNS ns.example.co.jp グローバルIP=BBB.BBB.BBB.101 WWW www.example.co.jp グローバルIP=BBB.BBB.BBB.102 以下の資料を見ながら、移転元DNS権利サーバが提供するNSレコードを、移転先DNS権威サーバに向けるテストを行っているのですが、うまくいきません。 http://jprs.jp/related-info/guide/019.pdf 移転元サーバのゾーンファイル @ IN SOA ns.example.co.jp. hostmaster.example.co.jp. (・・・ example.co.jp. IN NS ns.example.co.jp. example.co.jp. IN NS ns2.example.co.jp. ns IN A AAA.AAA.AAA.101 ns2 IN A BBB.BBB.BBB.101 www IN A AAA.AAA.AAA.102 移転先サーバのゾーンファイル @ IN SOA ns.example.co.jp. hostmaster.example.co.jp. (・・・ example.co.jp. IN NS ns.example.co.jp. ns IN A BBB.BBB.BBB.101 www IN A BBB.BBB.BBB.102 上記-のように設定して、nslookup www.example.co.jp AAA.AAA.AAA.101 を実行すれば www=BBB.BBB.BBB.102で戻ってきてOKと考えているのですが、うまくいきません。 www=AAA.AAA.AAA.102で戻ってくるのです。 同じゾーンにwww=AAA.AAA.AAA.102で定義されているので、当たり前のように思います。 移転元を以下のように変更してもダメでした。これだと権利サーバが移転先サーバに向けているので、良いように思いますが、www=AAA.AAA.AAA.102で戻ってくるのです。 @ IN SOA ns2.example.co.jp. hostmaster.example.co.jp. (・・・ example.co.jp. IN NS ns2.example.co.jp. ns2 IN A BBB.BBB.BBB.101 www IN A AAA.AAA.AAA.102 設定がダメなのか、nslookupによる評価方法がダメなのか、分からない状態で困っています。 どのような設定をして、どのように評価すれば良いのか教えて頂けないでしょうか。 何卒、よろしくお願い申し上げます。
SMTP-AUTH での接続のときに、 DIGEST-MD5 は、使わない方が良いのでしょうか？ 参考；　RFC6331 Internet Engineering Task Force (IETF) A. Melnikov Request for Comments: 6331 Isode Limited Obsoletes: 2831 July 2011 Category: Informational ISSN: 2070-1721 Moving DIGEST-MD5 to Historic Abstract This memo describes problems with the DIGEST-MD5 Simple Authentication and Security Layer (SASL) mechanism as specified in RFC 2831. It marks DIGEST-MD5 as OBSOLETE in the IANA Registry of SASL mechanisms and moves RFC 2831 to Historic status.
パソコン初心者です。 教えてください。 ノートパソコンにおいて、 「1つのマルウェアの感染が発見されました。 Advanced System Protectorを至急削除してください。」 との表示が出ました。 表示の意味が分からなかったのですが、 ネットで調べると下記のサイトにたどりつきました。 http://www.geocities.co.jp/Playtown-Yoyo/6130/notes/advanced-system-protector.htm そして、すぐにAdvanced Systen Protector と　RegClean Proを アンインストールしました。 質問ですが、今回の感染のマルウェアについて マルウェア＝Advanced System Protectorという 認識はあっていますでしょうか？ また、アンインストールしたため、 これでマルウェアは削除されたということになりますでしょうか？ とりあえず、感染したパソコンはネットにつながない方が良いとあったので、 ネットにつないでいません。 これで感染が削除されたのであれば、 またネットにつなぎたいと思っています。 また、パソコンの保護にはマイクロソフト社が無料提供している Microsoft Security Essentialsを使用していますが、 ウィルスバスターやノートンなどの有料のセキュリティーソフトを購入した方が良いのでしょうか？ 稚拙な文章で申し訳ございません。 色々調べましたが、なかなかついていけず・・。 アドバイスなどいただけると幸いです。 よろしくお願い致します。
私の友達なんですが、今年の1月5日辺りから アメーバのピグを第三者に操られています。 誰にもPWも教えていないのに、勝手に顔を変えられたり、友達を削除されたり、友達が入れてくれているコメントや、自分が友達に入れたコメントを、決まったピグ友さんだけ、同じ時間帯に削除されているのです。 PWを何回も変更しても全く駄目で、アメーバに問い合わせしても無回答。 オンラインゲームの消費者センターに問い合わせしたら、サイバーエージェントに問い合わせをしてくれるとの事でしたが、未だ回答無の 状態です。 何か、本人として阻止する方法などありませんか？ 私も色々調べてみるのですが、操作してる相手の特定なんて、出来る訳ありません。 どうか、友達を助ける方法を教えて下さい。 因みに、サイバー警察にも問い合わせ済みです。
MZK-MF300Nを使っているのですがセキュリティの無いSSID（AP-GAME-XXXX)を停止したいのでMF.SETUPから無効にして成功のメッセージは出るものの一向に停止できません やり方を間違えているのかも知れませんので誰か成功している方がおられたら方法を教えていただきたい Windows7(64bit）でプロバイダはCATVのJCOM100MBです （ブラウザはIE、FireFox、Chromeどれもだめでした）
初歩的な質問ですみませんが検索してもわからずこちらで質問させていただきます。 aaaというフォルダに対して deny from all とアクセス拒否をしています。 aaaフォルダには沢山のファイルが有るため「特定のファイルのみアクセス拒否」ではなく「aaaフォルダの全てをアクセス拒否した上で、特定のファイル(bbb.html)のみアクセスを許可」と記述したいのですが、可能でしょうか？
　ネットワークの初心者です、宜しくお願いします。 　家庭内で複数のPCをLANでネットワークを組んでいます。 　現在電源の入っている各PCのIPアドレスを１台のPCから確認できる方法が あれば教えてください。 　宜しくお願いします。
Instagramのセキュリティコードが届きません。困ってます。 国際SMSを拒否しているんでは？と皆さん回答してますけど、肝心の設定方法が見つかりません。できれば、わかりやすく教えていただけると有り難いです。よろしくお願いします。
ネットへの接続時？に、時折バックグラウンドで 「カチッ」という感じの不審な音が鳴りまくることがあり、 ひどいときには1分に1回くらいのペースでカチカチカチカチ・・・と 数回連続して鳴りまくることもあります。 この不審な音をMoo0ボイス録音器で録音することに成功しましたので、 http://www1.axfc.net/u/3390292 にそのwav形式のファイルをアップロードしてみました。 HDDドライブからwaveサウンドも可能な限り検索してみたところ、 これに該当するファイルは見つかりませんでした。 この「カチャ」というサウンドと、それを鳴らすソフトに心当たりは ございませんでしょうか？
するには、どうすれば良いでしょうか？ ftpだと次のようなことがエクスプローラで出来ていました。 そのやり方を知った当初は、ファイル共有にも利用出来ていました。 クライアントのアカウントには、サーバ上には低いアクセス権しかないアカウントだけを 用意し、下記の要領で file://ユーザ名@サーバ名/ でショートカットを作り、 そのショートカットを開く際にパスワード入力することで、利用出来ていました。 現在は、出来ないのでしょうか？ ※標準のFTPアクセス ftp://FTPサーバ名/ ※ユーザー名とパスワードを指定したFTPアクセス ftp://ユーザー名:パスワード@FTPサーバ名/
2ch下部にあるランダムバナーにuniblue.comの広告が表示されていたのですが、これは2ch運営が許可しているものなのでしょうか？ それとも私のPCの問題でしょうか？ OSはWindows7、ブラウザはFirefoxです。 カスペルスキーでセキュリティレベルを高にして完全スキャンを実行しましたが特に問題ありませんでした。
自社内に設置されているWEBサーバに、自社と直接ネットワークで 接続していない他社のPCから接続して利用するために、 回線で接続したり、VPNを利用したりという手段をとらずに ルータの設定のみで可能な方法はあるでしょうか? その場合のリスクも併せてご教示頂けたら助かります。 私はネットワークに関しては無知に等しく、馬鹿げた質問をしている のかも知れないと思いつつ、質問させて頂きました。 どうぞ宜しくお願いします。
デザイナーなのでハッキングされたサイトが修復出来なくて困っております... Wordpressで作成したサイトが、Googleで検索すると、「このサイトは第三者によってハッキングされている可能性があります」と表示されるようになりました。 取りあえずGoogleウェブマスターツールで【セキュリティの問題】でスキャンしてみましたが問題無し、と出ます。 Googleで検索しまくり、site:〇〇.comで調べたところ、検索結果のディスクリプションにちらほら怪しい欧文が表示されました。 ターミナルシェルでcURLでもトップページを表示させると、ソースが書き換えられ、メタタグも怪しいものが混じっている事までは分かりました。 ただ、ウェブマスターツールでは問題無しと出てしまうため、どこが感染しているのか、(データベースを含め)、どこに脆弱性があるのか分かりません... こういった場合は、プロバイダに有償で直してもらうしかないでしょうか... あと、該当のサイトのサーバーはロリポップなので、ロリポップに問い合わせるべきでしょうか？(Googleではプロバイダに相談とありましたが...) 私は、HTMLコードは分かり、Wordpresで好きなデザインに構築することはできます。 MySQLは、クエリを打ち込む事くらいは出来ますが素人(orデザイナー)レベルです。 サーバなどの知識も素人(orデザイナー)レベルです。 よろしくお願いします。
セキュリティ無のwinPCをネットに繋げてしまったので、どうしたらよいか教えて下さい。 当方macユーザーで、winのことをまったく知らない素人です。 （macについても、使っているとはいえ全然くわしくなく、コンピューター全般に素人です。） 仕事上どうしてもwinPCを購入して設定をする必要があり、友人に頼んで最初の設定と、彼がおすすめする体験版ウイルス対策ソフト（ESET smart security）の体験版設定をしてもらいました。 （無料のじゃなくて、これを買え、と勧められたのでまず体験版を入れてもらった） その後しばらくPCを使う必要がなかったので、１ヶ月体験版が切れているのを忘れて放置してしまいました。 今日、そのことに気づいて、製品版の購入＆ダウンロードを、セキュリティの切れた状態でIEにつなぎ、クレジットカード決済をし、IDとパスワードの記載メールをgmailを立ち上げて確認してしまいました。 製品版のインストールは無事完了したようなのですが、この一連のインターネット上での行動を、セキュリティのない状態で行ったのはまずかったのでしょうか？ 今、調べたら「ネットにつないだ瞬間にウイルスに乗っ取られる」などの記事が出てきて、どうしたらよいのか途方にくれてしまっています。 大変なことをしてしまったのでしょうか？ 購入したESET smart securityでウィルススキャンをすると、特に問題がない、と表示されるのですが、ソフトをインストールする前にウイルスが入り、それらはもう検知できず水面下で感染して駆除できない、とかはありますか？ もう一度パソコンを初期化して、OSのインストールからやったほうがいいのでしょうか？ でもその場合も、セキュリティソフトをダウンロードする時に、IEにはつなぐので、同じことですよねぇ。。。。。 設定してくれた人も、そうやってネットからダウンロードしていたのですけれど。。。。 もう一点。 セキュリティ無しの状態で、製品版購入のためのクレジットカード決済をインターネット上でしたのはまずかったですか？ カード情報のスキミングや不正使用など起きたりするのでしょうか。。。 カードの停止もしたほうがよいですか？ とにかく、PCについてあまりに素人なので、今後何をしたらよいのか、何を注意したら良いのか、どなたかご指導願います。 どうぞよろしくお願い致します。
自分の画像や情報が載っているウェブページの削除って、検索してみてもよくわからなかったので、わかりやすく教えてください…！
RT57iを利用したネットワーク構築に関して質問させて頂きます。 先日、AirMac TimeCapsuleを購入し、WAN直下に設置しました。 AirMac TimeCapsuleには、VPN機能がないため、今まで使っていたRT57iのVPN機能のみを利用したいと考えました。 そこで、以下のように、機器を構成し、VPN接続ができるか試してみたのですが、できませんでした。 WAN | AirMacTimeCapsule[192.168.0.1] || |└[192.168.0.2](WAN port)RT57i(LAN port)[192.168.0.3] | | hub(L2)───────────────────────────────────────┘ | │ pc pc pc… AirMacTimeCapsuleには、ポート設定で、 パブリックUDPポート 500,1701,4500 パブリックTCPポート 1723 プライベートアドレス 192.168.0.2 プライベートUDPポート 500,1701,4500 プライベートTCPポート 1723 という穴をあけて、VPNまわりのパケットをRT57iに流す（つもり）の設定をしてみました。 しかし、RT57iのWAN portにAirMacTimeCapsuleからのLANを指した段階で、RT57iに接続できなくなってしまいました。 そこでメーカーの方に、問い合わせしたところ 「VPN以外の不要な設定（PPPoE設定など）を削除し、LAN1インターフェースのIPアドレスおよび、デフォルトゲートウェイを上位ルータとして設定するのみでございます。VPN機能のみを利用するためのローカルルータ（またはVPNサーバ）としてご認識いただければ幸いです。」 といった親切且つご丁寧な回答を頂いたのですが、そうしているつもりでも、うまくゆきません。お詳しい方いらっしゃいましたら、具体的にどのような設定を行えば良いか、どうかご教示をお願いいたします。
最近ＰＣ立ち上げのときに、 警　告 Win Zip Driver Updaterはを検出しました。 **件の旧式のドライバ。 それらを今すぐ更新することを強く推奨します。 Microsoft Partner こんな表示が出ます。やたらとアクセスすると悪いウィルスに繋がるのではないかと心配してます。 安全性についてどなたか教えてください。
パソコンに詳しくないので何のことやらわからないのですが、使用しているパソコンに警告がたびたび出てきます（いろんな警告で「パフォーマンスが低下しています」「故障寸前です」『あなたのパソコンは間もなくクラッシュします』とか） ダウンロード（システムレジストリ修復ツールとやらを購入）した方がいいのでしょうか？ ちなみに警告はMicrosoftPartner、Registry optimizer、pc mechanic2014との表示があります。
CentOS6.5において、こちらのサイトhttp://centossrv.com/iptables.shtml を参考にiptablesのスクリプトを作成しました。 いざ　sh iptables.shで実行しようとすると iptables: チェインをポリシー ACCEPT へ設定中filter [ OK ] iptables: ファイアウォールルールを消去中: [ OK ] iptables: モジュールを取り外し中: [ OK ] iptables: ファイアウォールルールを適用中: Bad argument `ACCEPT' Error occurred at line: 9 Try `iptables-restore -h' or 'iptables-restore --help' for more information. [失敗] と表示されます。 9行目付近は 1 #!/bin/bash 2 3 4 # デフォルトルール(以降のルールにマッチしなかった場合に適用するルール)設 定 5 IPTABLES_CONFIG=`mktemp` 6 echo "*filter" >> $IPTABLES_CONFIG 7 echo ":INPUT DROP [0:0]" >> $IPTABLES_CONFIG # 受信はすべて破棄 8 echo ":FORWARD DROP [0:0]" >> $IPTABLES_CONFIG # 通過はすべて破棄 9 echo ":OUTPUT ACCEPT [0:0]" >> $IPTABLES_CONFIG # 送信はすべて許可 10 echo ":ACCEPT_COUNTRY - [0:0]" >> $IPTABLES_CONFIG # 指定した国からのア> クセスを許可 11 echo ":DROP_COUNTRY - [0:0]" >> $IPTABLES_CONFIG # 指定した国からのア> クセスを破棄 12 echo ":LOG_PINGDEATH - [0:0]" >> $IPTABLES_CONFIG # Ping of Death攻撃は ログを記録して破棄 とサイトと同じ内容になっています。 空白など無駄なものが挿入されていないか確認しましたがありませんでした。 解決できるようどうかお力添えをお願いします。
以下環境です インターネット ┃ 自宅ルータ(Buffalo WZRシリーズ) ┃↑自宅ルータ Windows 8.1 タブレット ┃↓モバイルルーターもしくは公衆無線 HWD14(wi-fi モバイルルーター) ┃ インターネット Winタブより自宅ルータに接続する際は PC側のwi-fi設定でIPアドレスを固定(ipv4)してISPのDNSを指定して、 自宅ルータ側にもISPのDNSを指定しています。 ですが公衆無線LANの時やモバイルルーターを利用する際は PC側のwi-fi設定をIP自動取得にしないと正しく接続出来ません 都度設定を書き換えるのは非常に面倒です。 wi-fi設定が複数あれば使い分けられそうな気もするのですが 正しい設定はどの様にするべきでしょうか？ ちなみにモバイルルータの方はDHCP機能はありましたが固定機能はありませんでした。
SSHで外部から接続したいのですが、うまくできません。 接続するとユーザ名とパスワードを聞いてくるのですが、入力すると「認証に失敗しました.再試行してください」と表示されます。 現状を以下に記述します。 ・SSHサーバは、Raspberry PiのRaspbian ・接続するクライアントはWindows 7でTeratermを使用 ・通信機器のHGW(RT-500MI)には、TCP&UDPのポート22でIPマスカレード設定済み ・HGWのパケットフィルタは解除済み ・sshdは起動済みで、LAN内からSSH2で接続OK ・設定ファイル等はデフォルトのまま ・クライアントもデフォルト設定で、プレーンテキストでの接続を使用 ・LAN内からは問題なく接続可能 ・WANからグローバルIPに対して接続すると上記のエラーメッセージを表示 ・ユーザ名、パスワードはLAN内で接続確認できたものを使用 ・外部からのポートチェック(http://www.cman.jp/network/support/port.html)で22番ポートにアクセス可能 ・service ssh statusでrunningを確認 ・netstat -lnp | grep :22でLISTENを確認 あとは何かファイルを設定したり、確認項目はありますでしょうか。 お分かりになる方、お教えください。
最近買い換えた無線ルーターについてなんですが 当方、デスクトップとノートを所持しております。 デスクトップの方は、有線で繋いでるので問題はないのですが ノートの方を無線で繋ごうとすると、接続先にルーターの表示が出ません。 2.4GHzだと普通に表示されたのですが、5GHzにすると接続先が表示されないのです。 スマホは何とか接続することができました。 色々調べてみると、5GHzだと障害物に弱いとかってあり 多少高い位置に設置しました。 スマホが繋がるのに、何故ノートパソコンの方は接続先が表示されないのでしょうか。 windowsVista　です。
2つのネットワーク間の、一方通行通信設定について質問です。 現在、1つの社内ネットワークを、2つのグループが共用で利用しております。 しかし、セキュリティの問題で、今後は2つのネットワーク（仮にAネットワークとBネットワークとします）に分けて運用したいと考えております。 分けるだけであれば、特に問題ないのですが、さらに、Bネットワークの利用者だけ、Aネットワークも利用できるようにしたいという点で困っております。 （Aネットワーク利用者は、Aネットワーク内のみ。AB間はBからAへの一方通行） おそらく、AネットワークとBネットワークの間にルータを介し、AをWAN側、BをLAN側に繋げば、何かしらの設定でできるのではないかと考えたのですが、知識不足のため、実際にどのように設定したらよいのかがわかりません。 なお、このネットワークは社内のみのLANで、外へ出るネットワーク設定は考慮する必要ありません。 以上のことから、以下の質問がございます。 (1)このAネットワークとBネットワークの環境は構築可能なのか？ (2)上記(1)が可能であるならば、ルータにどのような設定をすればいいか？ 　※ルータを使用しない場合は、どのようにすれば環境構築できるか？ (3)この環境を構築した場合、AとBのネットワーク利用者で、IPアドレスのサブネットを変えたほうがいいのか？ 　※現在は、2つのグループ全体で、「192.168.2.XXX」と「192.168.3.XXX」をIPアドレスに使用し、サブネットマスクに「255.255.224.0」を利用 使用する予定の家庭用ルータ：BUFFALO製　BBR-4HG 情報もネット上でいろいろ探したのですが、探し方が悪いのか、うまく見つけられませんでした。 皆様のお知恵をお貸しください。 よろしくお願いいたします。
S/MIME　に関しての疑問です。 http://www.atmarkit.co.jp/fsecurity/special/04smime/smime01.html において、次のように書かれています。 　S/MIMEでは、その仕組みにPKIを使っています。その点は、Webブラウザ～Webサーバ間の通信の暗号化、認証を行うSSLと同じですね。PKIを一言でいってしまうと、「認証局という第三者的機関が、公開鍵とその持ち主を保証する」です。その結果が、認証局が電子署名して発行した公開鍵証明書と呼ばれるデータです。認証局を商用のサービスとして提供している会社として、ベリサイン社などが有名です。ちなみに、ベリサイン社では公開鍵証明書のことをデジタルIDと呼んだりしています。PKIについての詳細はここでは省きますが、解説した記事が別にありますので、興味がある方はSecurity&Trustフォーラムを参照してください。 認証局という第三者的機関が、公開鍵とその持ち主を保証する」 の部分ですが、鍵に、その持ち主が山田太郎　だと書いてあったら、 ほんとに、その鍵の持ち主が山田太郎　だと言えるのでしょうか？ 調べてみたら、 http://www.jipdec.or.jp/esac/reliability/smimeTable.html 個人対象の、証明書の発行では、 申込時の本人確認 行わない 申込時のメールアドレス確認 行う となっているところがほとんどでした。 本当は、川崎次郎　と言う人が Gメールのアドレスを　山田太郎と名乗って取得し そのアドレスを使って、山田太郎の名前の証明書を取得したら、 この証明書が、何を証明するのかが分かりません。 これは、S/MIME の方式の大きな欠点ではないでしょうか？ 改良案などありましたら、教えてください。 また、私が誤解しているてんなどが、ありましたら教えてください。 なお、偽名の証明書は、無料で発行してくれる所から 実際に取得してみました。偽名のものを発行してくれました。
ネットショップを営んでおりますが、そこに掲載しているメールアドレス、携帯電話に嫌がらせがきます。 税金払えアホとか、詐欺師とか、言いたい放題言われています。 同じ人物からです。 私も最初は相手にしなかったのですが、一方的にそのような事を言われ精神的に参っています。 メールは全て保存しております。 相手を特定することはできないのでしょうか？
最近よく以下のメールが送られてきます。無視していますが、同じようなメールを受け取られている方はおられますか？ ちなみにノートンセキュリテイを導入していますが、Antispamメールで、かつAutoinfo@として送られてきます。 メール内容：お客様のアカウントは何らかの取引に利用されている恐れがありますので、お手数ですが、システムにログインして、異常がないかご確認いただきますようお願いします。 （この後ログイン先のURLが続きます。） :
Windowsの機能でデバイス制御すると スマホ等のUSBマスストレージまでは制御できるのですが、 「MTP（Media Transfer Protocol）」の制御はできないそうです。 内部からの個人情報漏えいを防ぐ対策の一環として、 デバイス制御するための市販ツールでお勧めのがあれば教えてください。 クライアントPCはWindows7Proが20台程度です。 多機能を備えていてもいなくても構いませんが、 コストパフォーマンスに優れているものを望みます。
光通信のマルチモード光ファイバーは、 コア内の経路が異なる光が複数通るファイバーと説明されてますが、 これは例えば用途に応じてモードを使い分けれるということでしょうか？ 例えば動画用の信号はモードAの光に、音声用の信号はモードBに、 監視用の信号はモードCに といった感じで一本のファイバー内を複数の信号が共有できるようにしてる といったイメージでしょうか？
「光通信はファイバー内で光が全反射することで伝搬していくことで成り立つ技術」と、光通信の概要では書かれてますが、 シングルモードファイバーの原理を示した図では全く反射してるところが書かれてません。 例) http://www.blackbox.co.jp/Portals/0/techBBNS/mail2/june25/info100.html これはシングルモードはほとんど反射しないと考えるべきなのか、それとも(理論上は)全く反射しないものなのか、どっちを意味してるのでしょうか？
下記の３つのLinuxPCを使って、TCP/IPによるソケット通信のシステムを作成しました。 PC1: IP:192.168.0.1 Port: 20000 TCPサーバ PC2: IP:192.168.0.2 Port: 20000 TCPサーバ PC3: IP:192.168.0.3 Port:ランダム(クライアントなので) TCPクライアント PC3をクライアントとして、同じポート番号を持つアプリが動いている PC1とPC2に繋いで通信をする形です。 このシステムは問題なく動きました。 しかし、続いてPC1とPC2を一つのPCに(ハードウェアとして)まとめたくなったときに、 下記の条件があったとき、どのようにすれば良いでしょうか？ 1. PC3のソフトウェアは一行も変更しない 2.りPC1とPC2が同一のハードウェアになっても、それぞれのソケットに流れるデータは変わらない 一台のコンピュータにおいて、一つのNICに複数のIPをふることはできましたが、 同じポート番号のソケットを作成するのはできないと思っています。 今のところ、一台のコンピュータで仮想マシンを二台立ち上げる方法を考えていますが、 それ以外に上手い方法はあるでしょうか？ 非常に困っているため、ご回答よろしくお願いします。
表題の通りですが、WinXPのノートを自宅のネットワーク(常時インターネット接続)に接続されている、「安全に」NASに常時接続して使う方法はないでしょうか？ 小さなファイル(数KB以下)の読み書きさえできれば問題ありませんが、NASの設置場所が別世帯にあり、USB接続ができません。 そこで考えてみたのですが WinXpマシン -------RS232C-------Win7マシンーーーL2スイッチーーーNAS このような構成にして、XPマシンとWin7マシンにはUSBシリアルインターフェースを追加し、XPのイーサネットインターフェースは物理的に外す。それぞれターミナルソフトを起動して、TCP/IPは使わず、xmodemで転送。ターミナルソフトやxmodemの起動、NASとのやりとりは自動化することとします。(NASにウイルスはないものとします) これは問題ないでしょうか。
悪意のあるソフトウェアの削除ツール１１月版をインストールしてから、マウスポインタの動きが途切れたり、デバイスの抜き差しをする音が勝手に鳴ったりする不具合が起こるようになりました。 インテルCPUのWin7とXPだけなり、アスロンCPUのWin7は起こらないみたいです。 コンパネの「プログラムの追加と削除」の更新プログラムを表示させても出てこないので、どうやって、悪意のあるソフトウェアの削除ツールをアンインストールすればよいのでしょうか？Win7とXPの両方のやり方を知りたいです。 復元よりも先にアンインストールから試みたいと考えています。よろしくお願い致します。
自分はそれなりにFBやツイッターなどやっているのですが先日 ☆バズメディア☆ メルマガ通信 (buzz-media@gama-rio.com)というところから あなたはご存知ですか!?国歌「君が代」の本当の意味を！‏ など色々きました 全文はこちらです 日本人なら誰もが知っている国歌「君が代」、 私たち日本人の中でどのくらいの人が 本当の意味を知って歌っているのでしょうか!? 今日は、そんな君が代の本当の意味を 教えてくれる動画をご紹介いたします。 知らない方は是非ご覧になっておくことを お薦めいたします。 詳細はこちら ↓　↓　↓　 http://gama-rio.com/_cs?m=BuzMedia&c=19&u=562038 そのアドレスを検索してもきちんとしたサイトがでてきません これはウイルスなのか、あるいはハッカー狙いなのか 安全なサイトなのでしょうか？ お分かりになる方おられたらお願いします
YAMAHAのRTX1200のルータを利用してフレッツ光でインターネットを利用しています。 固定IPアドレスです。 最近ニュースなどで企業への攻撃などがあるなど報道されていますが、 サイバー攻撃されているかどうか調べる方法はどのようにすればいいのでしょうか？ 今所有している機器で調べるできますか？ よろしくお願いします
Windows7 のローカルグループポリシーエディターで リムーバブルディスクの書き込みアクセスを拒否する設定にしたので、 現在、USBメモリにデータを保存できないようになっています。 この状態で、 Android端末、iOS端末をUSBケーブルで接続した場合も、 PCから端末にデータを保存する事はできなくなっているのでしょうか？ 通常だと、Android端末をPCと接続するとリムーバブルドライブとして認識するので、 microSDカードへの読み書きができますが、それを防げるのか？ iOS端末をPCと接続するとカメラロールへの読み込みのみしかできないですが、 iTunesなどにより、PC内のデータを端末に保存するのも防げるようになっているのか？ ご存知の方がいたらご教授願えると幸いです。
WINDOWS7のパソコンにローカルプリンタが接続されています。同一ワークグループ上の他のWindows7パソコンから印刷をしようとしているのですが、やり方がわかりません。 プリンタの追加、ローカルプリンタ、新しいポートの作成、ローカルポート、ポート名を￥￥IPアドレス￥プリンタ共有名で設定するのですが、「アクセスが拒否されました」と表示されます。コントロールパネルの共有の詳細設定の変更のところは親機はパスワード保護の共有が無効になっており、クライアントは有効になっています。パスワード保護の組み合わせもいろいろ試しましたが、エラーとなり設定できませんでした。どうすれば、設定できるのでしょうか。教えてください。よろしくお願いいたします。
netstat コマンドの　ローカルアドレスと、外部アドレスに関しての質問です。 私は、コンピューター初心者で、上手く質問できていなかったらすみません。 netstat -aを実行すると、以下のような結果になりました。(一部抜粋) 　　　 Proto　　Local Address　　　　　　　　　　Foreign Address　　　　　　State （１）　TCP　　0.0.0.0：xxx　　　　　　　　　　　　　自分のPCのホスト名：０　　LISTENING （２）　TCP　　自分のPCのIPアドレス：xxx　 　自分のPCのホスト名：０　　LISTENING （３）　TCP　　127.0.0.1：xxx　　　　　　　　　　　　自分のPCのホスト名：０　　LISTENING *xxxの部分はポート番号です。 質問（１）　 ローカルアドレス部分の 0.0.0.0が、自分のPCが持つ全てのIPアドレスで待ち受けると言う意味合いで合っていますか?　 そして、ローカルアドレスに0.0.0.0　に対して、外部アドレスに 「自分のPCのホスト名」 がきているのは何故でしょうか? 質問（２） ローカルアドレスに自分のIPアドレス、外部アドレスに 自分のホスト名があるのはどういったことでしょう? 質問（３） （３）のケースでは、自分のパソコンの上で動いているアプリケーション等に自分がアクセスしに言っているという事でしょうか?　もし具体例があれば教えていただけると助かります。 よろしくおねがいします。
ちょっと前に不正アクセスがありましたので、暗証番号を変えてください。とのメールが届きました。 今日、ふと自分のブログの過去記事を見てみると、ある記事の写真が全部消えています。 そして意味不明のｈｔｍｌがいっぱい書き込んでありました。 これは、一体どういうことなのでしょうか。 パソコン内部の写真もそこだけ一部消えていました。 </div><div>&nbsp;</div><div><div align="center"><span><a href="http://blogs.yahoo.co.jp/izuminotoki_0503/GALLERY/show_image.html?id=65193808&amp;no=6"><img src="http://blogs.c.yimg.jp/res/blog-85-20/izuminotoki_0503/folder/1561129/08/65193808/img_6?1409447801" border="0" alt="イメージ 6" width="560" height="315" /></a><a style="visibility: visible" href="http://blogs.c.yimg.jp/res/blog-85-20/izuminotoki_0503/folder/1561129/08/65193808/img_6?1409447801" title="拡大"></a></span></div><div>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; </div></div></div></div></div></div></div></div></div></div></div>
事の発端は自分はパソコンに疎く、パソコンを購入する際に迷っていた際、知り合いが自分が作った物を安く売ってあげる、この方が絶対にお得、と熱弁され、愚かにも口車に乗ってしまった事が発端です。その後使っていると明らかにいろんなサイトに自分以外の誰かがログインしている節がありました。そこでウイルスバスターを使いチェックするとウイルスが検出されました。買ったときにワクチンは入れており買って一ヶ月で感染が確認され自分では怪しい行動はしていないのでウイルスバスターを入れた後のパソコンに手動で入れられたのかもしれません（購入時その知人は自分が組み立ててあげるということで一緒にいます）。最初は知人を疑ってはなかったのでウイルスにかかったことを相談していたのですがうまくいえませんが言動や態度などがどうにも違和感を感じ、これはこの人の仕業では？と思ったときからいろいろ辻褄があうように思えた次第です。他にも違和感として何もしていないのに勝手にパソコンが起動する、今自分がパソコンでしていることを知られている節がある、履歴に身に覚えのない履歴があるなどです（一人暮らしなので家族も使っているとかではありません）。ですが結局物理的な証拠があるわけではないので何も言えず、１５万近くも出して買ったパソコンなのでウイルスが見つかったからとすぐに買い替えを検討もできず、とりあえずウイルスを削除したら大丈夫かと思っていたのですが、メールアドレスやパスワードを何度変更しても一向に不正なログインが続いています。もう精神的にも疲れてしまったのでご質問させていただきました。質問したいのはこのパソコンはいくらもったいなくてももう処分するべきなのか、処分するにせよしないにせよ今被害を防ぐためにしたことがいいことはあるか、警察などにやはり相談したほうがいいのか。ということです。そしてこれはパソコンを買い換えたらもう大丈夫なんでしょうか？パソコンは高価なので買い換えたとしても結局何らかの方法で情報を盗めてしまうならただの無駄遣いになってしまうので・・パソコンに関しては私は本当に疎く、自分の無知さが招いた結果だとも思うのですがもう疲れてしまいました・・どうかご助力をお願いします・・
突如PCが不調になりました。 ネットを観覧していると、写真の様なメッセージが出て、OKを押してダウンロードするを押しますが、「このウェブサイトは、安全でない可能性があります」と出ます。 どうしたら良いのか解りません。 PCにはあまり詳しくありません。 よろしくお願いします。
社内LANに接続されているPCの中で、調査のために1台のPCのパケットを取りました。 解析している中で、おかしなことがあるのに気がつきました。 空きいているはずのIPアドレスからパケットが到達しているのです。 IPアドレス(仮に192.168.0.100) から、このPCに対してのパケットがいくつか 記録されているのですが、192.168.0.100はIPアドレス管理台帳上では「空き」 となっており、当然ping 192.168.0.100も応答はありません。 念のためとおもい、http、telnet、sshとかでもこのIPアドレスに接続してみましたが 応答はなく、arpで調べても(192.168.0.100にpingしてからarp -a)出てきません。 このIPアドレスは過去にはPCの1台に割り当てていたIPアドレスで、そのPCは 今は支店に移動したので、第3オクテット以降は別のものになっています。 という状況なのですが、パケット上では192.168.0.100からのパケットが定期的に 到着しているので、何らかの機器がそのIPを持って稼働しているものと思います が、調べる方法はありませんでしょうか? よろしくお願い致します
ｓｓｈで接続する際に公開認証鍵を使用する場合の認証鍵はホストとクライアントのどちらで作成するべきでしょうか？ ネットでいろいろ参照すると、ホストで作成する場合とクライアントで作成する場合の両方が紹介されています。 teratermなどのクライアントで複数のLinuxのホストに接続する場合、 クライアントで作成して、同じ公開鍵を各Linuxのホストに配布したほうが、シンプルだと考えます。 ホストで鍵を作成したほうが、セキュリティ上、好ましい理由などがあれば、教えて頂きたく、質問させて頂きました。
脆弱性の詳細についてMicrosoftや報道機関の発表 より詳しく解説されたサイトなどありますでしょうか？ 例：2014.1 IEゼロデイなど 日本国内の情報では概略のみで、実際の脆弱性を引き起こす コード例や各プロセスレベルでの解説がされているサイトを 探しています。(英語ページでも可です) セキュリティー全般を勉強しており知識の参考にしたいと思います。 よろしくお願い申し上げます。
Yahoo 知恵袋の知恵ノートに会社の体質を書いたら消されるんだよね。 ブラック企業かもしれないって書いただけでわずか数十分で消された。 恐ろしい企業だと思いますが皆さんはどう思いますか？
少し前から、bashの脆弱性の問題が指摘されていると思うのですが、例えばJPCERTは その対策の一つとして 「GNU bash を代替のシェルに入れ替える」 というものを上げています。 代替のシェルに入れ替える場合の具体的な方法ですが、例えば、(/etc/passwd等の)ログイン情報を見て、bashがログインシェルに設定されているユーザを、zsh等に書き換えて、再起動してしまう、というやり方で、十分なのでしょうか。 今現在問題に直面しているわけではないのですが、「入れ替え」の方法について、教えていただければと思います。
フリーのソフトウエアでメディアサーバーを構築して WEBカメラの映像を自作サイトでライブ配信したいと考えています。 WEB。クライアント、デスクトップ、プログラミングはそこそこ出来るものの、この手の映像関連の知識が全くありません。WEBカメラや、メディアサーバーソフトウエア関連の知識です。 手軽に行うには、ハードウエアソフトウエアのどのような構成がおすすめでしょうか？ ちなみに、同時接続クライアント数は最大100件程度で検討しています。
プロキシサーバー経由でOffice2013のオンライン画像が表示されません。 ネットワーク機器の環境は、 ルーター　YAMAHA RTX1200 (192.168.1.254) サーバー　Windows Server 2012 (192.168.1.1) クライアント　Windows 7 Professional (192.168.1.10など) となっています。 サーバーにはプロキシサーバーとして Squid が導入されています。 この環境でクライアントの設定を以下のようにすると、インターネットにはつながるものの、Office 2013のオンライン画像が表示されません。 設定(1) 　IPアドレス　192.168.1.10 　サブネットマスク　255.255.255.0 　ゲートウェイ　空欄 　DNSサーバー　空欄 　プロキシサーバー　192.168.1.254 以下の設定では、インターネット、オンライン画像ともに表示されます。 設定(2) 　IPアドレス　192.168.1.10 　サブネットマスク　255.255.255.0 　ゲートウェイ　192.168.1.254 　DNSサーバー　192.168.1.254 　プロキシサーバー　192.168.1.254 設定(3) 　IPアドレス　192.168.1.10 　サブネットマスク　255.255.255.0 　ゲートウェイ　192.168.1.254 　DNSサーバー　192.168.1.254 　プロキシサーバー　空欄 今回、設定(1)で、インターネット、オンライン画像ともに表示させたいと思っています。 設定(1)は、インターネットに接続するために必ずプロキシサーバーを経由するよう、ゲートウェイとDNSを空欄にしてあるようです。 設定(2)や(3)のように直接ルータに出ればオンライン画像を表示することから、squidがオンライン画像を転送していないのはわかるのですが、どうすれば転送してくれるのかわかりません。 インターネット接続に関してはルータでフィルタをかけるなど色々方法はありますが、ルータは私の担当でないので、設定変更はできません。squidを導入しているのは私ですので、ここの設定できちんと転送してくれるのがベターです。 確認した方がいい事など、アドバイスよろしくお願いいたします。
今でも信じられないのですが、まったくトップページにさえ行けません。 勿論、他のページには何の問題も無くWEBから行く事が出来ます。 だからOKWaveにこうして質問など出来るのですが。 毎日TwitterとFaceBookからWindowsメールにメールとして来ている中で気になる内容など あるとURLをクリックして行ったりして書き込みしたりと楽しんでいたのですが でも、文字情報はそのメールにもあるのですが画像が空白で左上に×印が（画像が無い時に出るやつ）出ていて・・なんかHTMLが異常起こしたWindows９８の頃にはそんな異常もあったりもしましたが、その時は送られてくる全メールの画像は全部同じように白紙状態でしたし文字だけでした。 でも今回の物はTwitterとFaceBookだけがまったく行けないのです。 一から「グーグル検索」掛けてTwitterとFaceBookクリックすると「Internet Explorer ではこのページは表示できません 」 あのURLなどラインが無い時に出て来るページが出て来るのです。 丁度5日ぐらい前からです。 いったい何をどうすれば元のようにTwitterとFaceBookに行けるようになるんでしょうか？ 自分としては原因がまったくわかりません。 突然行方不明になっちゃってる状態です。 何卒こんなけったいなことで困ってる人の事例があればいいのですが・・・(?_?) 何卒宜しくお願い致します。m(__)m
タイトルの件なのですが 以下の様なNWでコマンドを用いて設定の練習を行いたいです。 PCA⇔S1⇔R1⇔R2⇔S2⇔PC2 PC２台とcisco社のルーター２台は用意出来ました。 そこで質問なのですがこのような場合スイッチもcisco製の必要ございますでしょうか？ IPアドレスが与えられることとコンソールインタフェースがあればコマンドの練習をするのにはsisco製じゃなくても良いのか？と検討がつきません。 何卒よろしくお願いいたします。
ＩＩＳ８にて自己証明書を作成し社内運用しています。 自己証明書ですがお客様にも開放しようと思っています。 クライアントに証明書を入れていない場合、ＩＥだと「このＷｅｂサイトのセキュリティ証明書には問題があります。」とエラー表示が出ても「このサイトの閲覧を実行する(推奨されません)」をクリックすることで次の画面に移行するのですがこの場合、暗号化はされているのでしょうか？ カギをクライアント側にも導入しないと暗号化されないのでしょうか。
次の二つはデータの暗号化について説明していますが 私の理解で合っているか教えていただけますか。 １送受信されるファイルは、「ユーザーとサーバーの間で暗号化」されており 　「サーバー上でも同様である」 ２ユーザーのコンピュータ上でもデータを暗号化している 私とサーバーの間で暗号化されるというのは 私が入力したデータはサーバーに到着すると同時に暗号化されるということ。 一方で、コンピューター上で暗号化されるというのは、 私のコンピューターにそういう機能がついていて、暗号化されたデータをサーバーに 送信しているとういこと。 １と２は下記のリンクから抜粋しました。 http://jp.techcrunch.com/2014/10/13/20141011edward-snowden-new-yorker-festival/ 現在は、１の方が主流でしょうか。 その場合、２の方が安全だと思いますが、２が主流にならない理由は何でしょうか。 ありがとうございます。
はじめまして、学生の者です。 以前PCを購入したのですが機械音痴なので下手にいじりたくはないとおもい、勉強などやニュースなどの調べ物以外では使ってなかったのですが、妹が「友達がやっていたPCのゲームがしたい」と言われ、使う用事がなかったのでPCを貸しました。 ゲームをダウンロードするにあたってダウンロードのソフト？のようなものをとって読み込みでスキャンをしてた途中に「木馬型ウィルスが発見されました」という表示がでたと言われ見ると処理してくださいとの表示があり、その通り進めたのですがそのたびに木馬型ウィルスが発見されました処理してくださいとの表示がでるようになりました。 色々検索して調べたのですが、言葉などが難しくPC初心者でばかな私には難しく理解ができないので、どういったものでとても危険なものなのか？とか分かりやすく説明していただけませんか・・？ よろしくお願いいたします。
ProxyServerについて質問します。 ProxyServerの役割として一般的には以下のことが言われていますが、 １．クライアントPCから外部のサイトへの代理アクセスを行う。 ２．特定のWebサイトへのアクセス禁止を行う。 ３．キャッシュ機能により、一度アクセスしたサイトには、直接アクセスせず、Proxyのキャッシュデータを返す。 　そのため、レスポンスが早くなる。 ４．外部(社外）からの不正アクセスを無くすため、外部（社外）からの社内へのアクセスを禁止する。 一般的にインフラを構築する時は、ファイヤーウォールを設置すると思います。そうすると、 ２．特定のWebサイトへのアクセス禁止を行う。 ４．外部(社外）からの不正アクセスを無くすため、外部（社外）からの社内へのアクセスを禁止する。 の機能というのは、わざわざProxyServerを設置してメリットというのは、あるものなのでしょうか？ ファイヤーウォールでカバーできる機能だと思うのは、私だけでしょうか？ ファイヤーウォールを設置し、さらにProxyServerを設置するという仕組み、メリットがいまいち理解できません。 それから、もうひとつProxyに関して不明なことがあります。 ブラウザでProxyを設定する時に、「ローカルアドレスにはProxyサーバを設置しない(B)」という項目がある のですが、色々なProxy設定のサイトを見ていると、この項目にはチェックが入っていませんが、 この機能はどういった時にチェックをいれるのでしょうか？そして、チェックを入れた場合どのような動作を するのでしょうか？ どなたかご教授願います。
本部にUNIVERGE IX2215 A～F支店の６ヵ所にはUNIVERGE IX2105 を設置して、VPNを構築しようと思っています。 器材も揃え、本日業者が取付けに来たのですが、業者の説明を聞いて困ってしまっています。 IPアドレス設定は以下の通りで 本部のIPアドレスは 192.168.0.*** A支店は 192.168.1.*** B支店は 192.168.2.*** 　　　： 　　　： F支店は 192.168.6.*** 問題は、各支店のPCから本部のPCへのアクセスは可能だが、各支店のPCから別の支店のPCへのアクセスは不可となるというのです。 こちらの希望としましては、全事業所 192.168.0.*** で、本当に１つのLANにしてほしいのですが業者は無理だと言います。 この機種では、それは本当に出来ないのでしょうか？
2ちゃんねるという掲示板に書き込みをして以来、ネットストーカーにあっています。 そのストーカーが2ちゃんねる内だけで済めばいいのですが(2ちゃんねるを辞めればいいだけの話なので…) そうではなく、何故かそれは2ちゃんねるの外にまで追いかけてきていて、私が閲覧しているもの、書き込みをしているものをずーっと覗いているようなのです。 こういう嫌がらせやストーキングは、せいぜいその一つのサイトの中だけの話。複数のサイト、ましてや個人のネットの中を監視するなんて「不可能」だと思っていたのですが… それに私はiPhoneを使っていて、パソコンやAndroidを使っているならまだしも、iPhoneなんてセキュリティもしっかりしてるし…そうそう危険な目には合わないだろうと思っていたので、ちょっと驚いています。 嫌がらせの内容からして犯人は2chからきたもので、まず間違いないと思っているのですが… こういうこと(一般の2ch利用者が他の2ch利用者の書き込みから個人を特定し、ストーキングすること)って実際可能なんでしょうか？それとも、これは私の壮大な被害妄想でしょうか？ あと、ちょっと気になるのが… ストーキングに合う前に2ちゃんねるの掲示板(複数)に書き込みをしていたのですが、そのうちのいくつかが何故か削除されていました。自分で削除依頼を出したわけでもないし、内容も特に過激なものではなかったのですが…(ただ少し内容がネガティブで、特定の何かを批判するようなものでした) それと「2chの運営陣がネットストーカーをしている」という噂も聞いたので、そのことについても2ちゃんねる内で書き込みしてみたところ、そちらも削除されてしまいました。ひょっとして、これは2ちゃんねる運営に目をつけられたということなんでしょうか？それとも、やはり書き込みを見たものが付け回しているだけなのでしょうか？ また、私にできる対策は何かありますか？(とりあえず、iPhoneの電源を頻繁に切り、IPアドレスを頻繁に変えてみる等してみましたが、相手にはバレているようで…) あまり続くようであれば、SIMカードを変える等してみようと考えていますが、効果はあるでしょうか？ ちなみに、2ちゃんねるにはもうアクセスしていません。
amazonaws.comと自分のPCとの不振な通信があったため、少し検索してみるとかなり悪質なサーバーのようでした。 そこでhostsやファイアーウォールでブロックしようとしたのですができませんでした。 このサーバーとの通信を全てブロックするにはどのようにすればいいでしょうか？
パソコンに詳しい方にご質問なのですが、自分の名前を検索したところ 同業者の人のブログが出てきたのですが、全く名前も違うのに 不思議です。どうしてこのような同業者の人のブログがでてくるのでしょうか？
WinXPノートPCです。無線子機（ELECOM＝LAN-WH300NU2)で使用していました。 PCをリカバリーしたところ、ドライバーはインストールでき、 アイコンはタスク右下に表示されます。が、接続しません。 接続は限られているか、利用不可能です。インターネットや、ネットワークリソースにアクセスできない可能性があります。詳細情報については…クリックすると j状態→限定または接続なし ネットワカーク名（SSID)→elecom2g-13AE60 と表示されます。接続には設定が間違っているのでしょうね？子機の故障でしょうか？。 RAN接続はできます。（OCN光フレッツ） よろしくお願いします。
質問です。現在 Windows7 (64bit版)をクリーンインストールした状態でネットワーク設定を行っているのですが、ネットワークアイコンをクリックして他のマシンにアクセスしようとしたところ、アクセス出来ませんとなりました。そこで自マシンにもアクセスしたところ、共有設定をしたフォルダを見ることは出来るのですが、アクセスが出来ません(エラーメッセージが出ます、エラーコード 0x80070035、ネットワークパスが見つかりません)。エラーコードを元にGoogleで検索したのですが、例えばサービスが稼動しているかの確認（BranchCache、Function Discovery Resource Publication等）や、オフライン利用に関する設定（コンピュータの管理 → 共有フォルダー → 共有しているフォルダのオフライン設定等）等、どれもオフライン利用出来る設定にはなっているはずなのですが、アクセス出来ずにいます。ネットワークアイコンの中でのステータス表示の所での各共有フォルダの状態は「オフラインでの利用可能：利用不可」「オフラインの状態：オンライン」となってしまいます。アクセス権限の状態も確認してみたのですが、なんともならない状態です。PINGは通ります。セキュリティソフトに関しても別マシンの設定を見て一致させてあります（別マシンでは、ネットワーク上で自マシンの共有フォルダにはアクセスがしっかりでき、このマシンは見えてもパソコンアイコンが見えるだけでアクセス出来ません）。クリーンインストール以前は普通にネットワークに接続出来ていたのですが、今回何が原因が判別が出来ず質問させて頂きました。何か足らない点があれば御指摘頂きたく存じます。やった事の説明が詳細でなくて申し訳ありません。宜しく御願い致します。
NEC製ルータのW R 8 7 0 0 N を使用しています。 MACアドレスフィルタリングとステルスをかけています。 無線LAN端末の接続制限 ESS-IDステルス機能：使用する MACアドレスフィルタリング：使用する 既存PCのMACアドレスは登録済み。 この度、新規にノートパソコンを購入したのですが、いきなり、このルータがネットワークに表示され、かつMACアドレスフィルタリングを設定しているにもかかわらず、暗号化キーの入力だけで接続できてしまいました。 新規に購入したノートパソコンのOSはWin8.1Proです。 ステルス＆MACフィルタの設定を間違っていたのでしょうか？ また、ステルス＆MACフィルタが設定できているかの確認方法を教えてください。
私はFacebookを利用していますが、お知らせに○○はFacebookを利用していますときています。これは誰かが私のページを見てるってことなのでしょうか？
そのままなのですが、他人のデバイスのMacアドレスを取得する方法にはどんな方法がありますか? 自分と違うLANに接続しているデバイスのMacアドレスを取得したいのですが。urlを踏ませたりすることで取得することは可能ですか?
メールを送ると下記のような文章がかえってきます。受信拒否ですか？ Message from yahoo.co.jp. Unable to deliver message to the following address(es). <相手のアドレス>: Resources temporarily unavailable, please try again later [#4.1.12]. /I'm not going to try again; this message has been in the queue too long. --- Original message follows. Return-Path: <自分のアドレス> The original message is over 5k. Message truncated to 1K. Return-Path: <自分のアドレス> X-RocketTIP: 202.248.44.33: NO_TIP_HEADER_ALLOWED X-RocketSRV: s_ip=202.248.44.33;d_t=1412068924;Retro=Y; X-RocketRDL: passed (202.248.44.33; optin=true; cat=good; res=ham; lookup=conuserg007.nifty.com) X-Rocket-Track: cat=UK; info=rule:GD<id=160>;ip:ER<ip=202.248.44.33>;osg:UK;url2db:NN<url=nifty.com>;sgor:UK;abaca:UK<313, fh=mta559; fi=100.64.97.5:14050; rg=J; GT=0; fs=313; ns=50; ws=313:A:165:58:30:0:0:0:-25:0:N:-25; nn=0:0:30:10; cn=1:0:0:0:1:115:0:1:0:0; ex=W:D:0000:GKTXY; sk=FEnO1u7dJh8; st=AAS; id=J645npD0-8U182242W; rv=master.69.4-g9cede4e/100.64.97.5:14051; ts=LYBrX; gv=314; fp=RiARA; os=B; fu=P/////////n; gd=1; fl=EAAEAA; ip=202.248.44.33; ht=1; hv=1; td=1; ha=GglAW/XDtYN; ho=O8RmYgsfRdx; hd=GglAW/XDtYN; hf=HKa3fYoefm9; hF=0rDU9M7ViR; hr=IgQ0AZwLyeW; ZF=MWVBLUtDzMq; Zf=PVZro1SaPQT; Zi=PsAs6+mQGnW;, SRV_OR=1,WS_OR=1,WSS_OR=1,OR=1,AB_WS_IP=0> X-YMailISG: Ig7oPlIWLDvd4GZgP48VuNURVVFsdNOIRxAQ5rljUrhki2Gm BHLNz3LMp.mQMEmPQh7mfyz7iMQLII1JAcCaPaA4YJUd66KeDgW5iJsmca9. xVBfNGAyAUnBn4YA667ub962RuwACNCsUZAQHBtduGlv2_BHpOEZzeOwJNDz e7tlyUMcW9aT7uX_5.Ym.HFUNTXCe7HNE_0Ks.iBVtp5bai_tu0roGbML.Lo kh *** MESSAGE TRUNCATED ***
現在HPでメールフォームのCGIを使っているのですが、そのほとんどが迷惑メールに振り分けられてしまいます。 受信メーラーはGmailを使っています。 根本的にどういった理由で？というか原因で迷惑メールと判断されてしまうのでしょうか？ 当然ですが、スパム的な事や大量送信などを行っているわけでは無く、普通のお問い合わせの確認用返信メールがスパムと判定されてしまいます。 こういった事情にお詳しいかたいらっしゃいましたら、アドバイスを頂けないでしょうか。 とても困っております…。 よろしくお願いいたします。
特別に作成された環境変数を使用した Bash コード挿入の脆弱性 https://access.redhat.com/ja/articles/1210893 こちらについて発生した脆弱性の危険性を調べている時に感じたので質問させて下さい この問題が出るまで深く考えたことがなかったのが恥ずかしいのですが そもそもApacheから、CGIとしてプログラムを呼ばれるときには、どのような動作原理で呼ばれているのでしょうか？ 私なりに考えた感じでは 1. リクエストがCGIとして実行するべきか調べる（普通は拡張子がcgiのファイルを実行) 2. 実行すべきファイルの先頭行を読んで 「!#/bin/bash」等の実行ファイルを指定している行を見つける 3. httpリクエストの内容をすべて実行ファイルに引き渡す なのかなぁと感じていたのですが実際どうなのでしょうか？ 結局、bashがどう関わるのかというのが分かれば今回の影響範囲が分かるので ご存知のかたいらっしゃいましたらご教授お願い致します
パソコンをシャットダウン後に、外部から遠隔起動されたくないので、パソコンをシャットダウン後にLANを自動的に切断（物理的に切断）する様な製品があれば教えて貰えないでしょうか？
画像に文字データを埋め込んでしまう方法で、見かけは普通の画像にしか見えないものをつくる。 そんな文字データを含んでいる画像を添付したメールは、 （メールの本文は、画像を良く見てね　と書いてある。） 暗号メールだと思うのですが、 このメールを盗聴した人が、 これが、なんでもない普通の画像が添付されたメールなのか、 それとも、暗号化されている文字データを含む画像が添付されたメールなのかを 判断するにはどんな方法がありますか？ 時間がありましたら、よろしくお願いします。
Facebookでのことです。 ある友人のAbout(プロフィール）の箇所の、勤め先が ある会社”ｘｘｘｘ”になっているのに気づきました。　（私の スマフォのコンタクトリストにも”勤め先”としてそれが出る為 それで分りました） 私自身 その会社の代表者を知っていて 所在地も知って いるですが、彼女がそこに勤務するのは物理的にも無理で、 仕事上の接点があるとは考えられず、不思議に思い FBの 彼女のページに行きました。　 今年に入って参加した彼女の投稿は少なく、しかし 7月○日 「（彼女の名前）Started working at ｘｘｘｘ」となっているので、 やはり気になり彼女に連絡を取ってみました。 FBはあまり利用せず、パスワードも忘れたということで、 新たにパスワードを作りログインした様子でしたが、やはり 彼女も全く見に覚えがないと言います。（会社の代表者を 知ってはいますが、会社名も初めて知ったということです） 彼女の、言い分は本当だと思っています。　逆に「それによって トラブルが起きたりするかな？」と心配させてしまいました。 では なぜこんなことが起きたのでしょうか？
先日Windows8.1のパソコンを買って、早速wi-fiをつなごうと思ったのですが、全然繋がらないのです。親機を見てみたところ、Windows7対応と書いてありました。そして質問なのですが、Windows8.1のパソコンに、Windows7対応と書いてあるwi-fiをつなぐことはできるのでしょうか？？できるならやり方も書いてくれるとありがたいです。よろしくお願いします。
MACでIPアドレスの調べ方について質問です。 「システム環境設定」→「ネットワーク」のIPアドレスの四桁の数字が正しいIPアドレスだと思っていたのですが、最近、ロリポップのhcaccessの設定をしていたところ、ロリポップの解説ページで表示されるお客様の『接続元IPアドレス』という欄に自分のIPアドレスが自動表示されるのですが、全く違う四桁の数字が表示されていました。 以下そのページです。 http://lolipop.jp/manual/blog/wordpress-htaccess/ 実際、ロリポップで表示されるIPアドレスでアクセス制限をしたら、うまくいきました。 マックの「システム環境設定」で表示されるIPアドレスとなぜ違うのでしょうか？
家族のPCがADサイトによって、ウイルス感染したのですが、 無線LANの止め方を確認させてください。 画面に変なダイアログがでて消えないそうです。 相手はプロですよね？リカバリ必須ですよね？ そのPCはブートセクタウイルスでなければリカバリすれば100％処分完了と思ってよいでしょうか？ 最大の問題はバックアップですが...。 記録媒体が接続された瞬間にそちらに感染するないしはバックアップしたファイルに感染している可能性も有りますよね。 バックアップは再感染覚悟で行うしかないでしょうか？ お気に入りなど、クラウドに保存してリカバリ後ダウンロードでも感染するでしょうか？ リアルタイムスキャンでも見つけられなかったのでしょうか？ ちなみにESETです。 リカバリの前にスキャンしてウイルス名を知っておいたほうが良いですよね。 他に感染してるときに名前が分からないと何をやっていたかわからないので。 本当はESETに拡張子代えて送りたいですが、そのリスクのほうが大きいでしょうね。 本題です。 画面右下の無線LANアクセスポイントの接続と書いてあるアイコンを右クリックして、 切断したら完全に遮断できたと考えてよろしいでしょうか？ ping打って返信が無ければ確実でしょうか？ 心配なら無線LANルータも電源停止したほうが良いでしょうか？ 他のPCはウイルススキャンをして、ネットワーク感染の有無を確かめるしかなさそうですね。 最後にルータやONUは初期化しなくても良いのですね。
adriveに無料プランで登録、使用しておりました。 先日久しぶりにログインしようとしたとろこ、パスワード等間違っていないのですが 「This account is currently in maintenance mode. We sincerely apologize for this inconvenience. Your account should be returned to normal within the next 24 hours.」 と表示されてしまいログインできませんでした。 こういった症状を体験した方や、解決への糸口をご存知の方が いらっしゃいましたらぜひご享受ください。 どうぞよろしくお願いいたします。
光回線のルーター(PR-S300SE)にルーター化したCentOS6を接続しています。構成は以下のとおりです。 ルーター(PR-S300SE) 192.168.0.1 ルーター化したCentOS6 (eth0 192.168.0.2 , eth1 192.168.1.1) です。 問題は192.168.1.0/24のネットワークに属しているクライアントPCがWAN側に出られないことです。 クライアントPC(192.168.1.10)からゲートウェイの192.168.1.1 にpingが通ります。またeth0(192.168.0.2) 及びPR-S300SE(192.168.0.1)にもpingはとおります。　又、ルーター化したCentOS６からも192.168.1.0/24ネットワーク内のクライアントPC 192.168.1.10にpingはとおります。　尚、CentOSはeth0(192.168.0.2)を通してWAN側に問題なく出られます。 現在、PR-S300SEのLAN側静的ルーティング設定に、宛先アドレス192.168.1.0/24のゲートウェイを192.168.0.2として登録してあります。 192.168.1.0/24ネットワーク内のクライアントPCがWAN側に出られないのは、PR-S300SEのLAN側静的ルーティング設定が何か不足しているからでしょうか。 よろしくお願いします。
普段IEを使っており、yahooのトップから検索をしているのですが、 アドレスバーにワードを入れて検索すると、「DAM」と書かれた身に覚えのない 検索エンジンで検索されます。 （http://www.findamo.comです） 以前はこんなことがなかったのですが、何らかのウィルスに感染しているのでしょうか？ OSはwin7、ブラウザはIE11です。 セキュリティは「ESET」を使用しています。 削除方法をお教えいただけないでしょうか。
外部に公開しているWEBサーバーの話です。 業者からセキュリティーソフトの運用を勧められています。 弊社のサーバーはルーター側で８０番ポートしか開放していないのですが、サーバー用のセキュリティーソフトなど必要でしょうか？ 私は内部からの不正行為やスクリプトの問題がない限り、外部からデータ改ざんやウイルス混入など不可能と考えています。 サーバー用のセキュリティーソフトを利用するメリットはあるのでしょうか？
Windows2008R2環境のAcrive Direcoryで 社内のPCを管理しています。 管理対象のPCのOSは全てWindows7となります。 数としては50台程度です。 各社員に与えたユーザアカウントはUsers権限しか与えてません。 必要以上に権限を持たせたくないことが理由です。 　※勝手に変なソフトをインストールしたりなど 通常の業務は問題ないのですが、 JavaやAcrobatのアップデートが 管理者のIDとPWDを問われ、各自が対応することができません。 JavaやAcrobatがセキュリティホールとして外部から狙われてしまい、 ウィルスに感染したPCが情報を漏洩することを恐れています。 ※考えすぎかもしれませんが・・ こういったケースでアップデートを実施したい場合は、 どういった解決策が考えられますでしょうか？。 考えている案： ＜人の運用でカバー＞ ・管理者のIDを都度払い出し、社内の各業務チーム内でアップデートを人で実施 ＜設定の一部変更＞ ・各ユーザを「Power Users」とし各自でアップデートするが、 　　他ソフトウェアのインストールは「ルールとして禁止」にする 他に妙案がありましたら、 アドバイスを頂けると助かります。
サーバ証明書のコモンネーム(Common Name、一般名)について教えてください。 公的認証局のホームページを見ると、サーバ証明書のコモンネームはSSL接続するサイトのURL（FQDNまたはIPアドレス）とする、と記載されています。しかし当方の知り得る範囲で（イントラネット内ですが）、証明書のコモンネームとURLが異なるものがあります。（*を使っていて一部しかあっていない、などということではなく、まったく異なるドメイン名となっている） このことに関して以下について教えていただけませんでしょうか。 (1) 証明書のコモンネームとURLを一致させるというのは、サーバ証明書の仕組みとして必須なのでしょうか？それとも、努力目標やマナーといった「必ずしも一致させなくても良い」というレベルの取り決めなのでしょうか？ (2) 当方にて、前述したコモンネームとURLが異なるサイトを表示させた場合、証明書エラーが出たり、URL欄が赤色で協調されたりということはありませんでした（当方はInternet Explorer8を使用）。コモンネームとURLが違う場合、Webブラウザはユーザには何ら警告を出さないものなのでしょうか？ 以上、よろしくお願いいたします。
　ネットワーク初心者です、宜しくお願いします。 　今度、自宅サーバーを立てたいと考えて勉強中です。 　現在のインターネット環境は、プロバイダーとは常時接続、自宅内は、「ブロードバンドルーター ＞無線ルーター（ルーター機能使用せず）＞PC」という環境です。 　今回考えているのは、市販の参考書などを読むと、固定IPアドレス方式とダイナミックIP アドレス方式があり、今回は、「ダイナミックIPアドレス」での構築を考えています。 　この場合には、ブロードバンドルーターの設定を変えてやる必要があると書かれているのですが この時、無線ルータ－の設定を変えてやる必要はあるのでしょうか。 　また、他のＰＣ（サーバー機以外）は今まで通りつながるのでしょうか、設定等をかえてやる必要はないのでしょうか。 　以上、宜しくお願い致します。
CentOS6.5にSquidを導入して、各クライアントパソコンはＰｒｏｘｙサーバー経由でインターネットにアクセスできます。 構成はADSLモデム---Ｂuffalo有線ルーター(PPPoe認証、DHCP無効) です。 有線ルーターには４ポートのハブが接続してあり、４台の固定IP設定済みクライアントパソコンを接続しています。　有線ルーターにはProxyサーバーが接続されています。 現状、4台のパソコンはＰroxyサーバーを経由しない設定でもインターネット接続ができる状態です。４台が強制的にProxyサーバー経由でないとインターネット接続できないようにするにはどうすればよいでしょうか。
自サーバーからのメールがgmailに拒否される CentOS6.5上で 独自ドメインにて Postfix+Dovecot でメールサーバーを構築しています。 自分と友人で使っていたのですが 先日友人のメールアカウントが乗っ取られ 迷惑メール送信の踏み台として使われてしまいました。 2日ほどで気づいて大慌てでパスワード変更したり対策しました。 どうも友人がサイトに登録したメアド、パスワードを メール受信のパスワードと同じ物を使っていたことが原因のようで パスワード変更や 送信数の制限等を厳しくしてパスワードもオールリセット＋ランダム文字列に変更して対策を行いました。 しかし、 踏み台にされた後は メーラーから手動で送ったメールは迷惑メールフォルダにフィルタされるようになり システムから送信したものに関してはスパム対策でブロックされました、と送信エラーで戻ってきてしまうようになってしまいました。 なお踏み台にされる以前はメーラーから手動で送ったメールも システムから送信したメール、どちらも受信トレイに送れていました。 踏み台にされてしまいgmailに過剰な負荷をかけてしまったのはこちらの責任で再発防止に努めたいと思いますが 今後も上記のように迷惑メールや 送信エラーになるのでは困るので どうにか対処する方法はありませんでしょうか？ 一通りググってみたつもりなのですが 対処方法がわからず質問した次第です。 お心あたりの方は対処方法をよろしくお願いいたします。
eo光のネットを利用しています。以前はeoのモデムに無線ルーター(WHR-G301N)を接続していましたが今回スピードアップでeo光多機能ルーター、eo-RT100(N1)に変更しました。 今まで使用していた無線ルーター(WHR-G301N)を子機にしてテレビにLAN接続は可能でしょうか？テレビはDLNA対応の日立製P46-XP05です。可能な場合の設定方法をお願いします。
DESではセキュリティが破られるということからRijndaelをAESとして採用し規格がしましたが、 色んな記事を見てると、DESとAES(Rijndael)の違いは鍵長が64bitから128bitになったぐらいにしか 思えないのですが、他に何か原理的、仕組み的な面で変わったのでしょうか。 （使われているアルゴリズムや関数が変わったとか、設計思想が変わったとか） 単純に鍵長が変わっただけでセキュリティ面が向上したと言えるのでしょうか。 （ITの発展は目覚ましいのに単純に量で勝負したところでイノベーション起こさない限り 問題は解決しない気がするのですが・・・・・）
共通鍵方式のDESがアメリカで正式採用されたのは１９７７年。 しかし１９７６年には既に公開鍵方式がデフィー・ヘルマン鍵共有方法として考案され 翌年にはRSAが考案されていました。 公開鍵方式は共通鍵方式よりも優れていると聞きます。 であるならばなぜRSAが暗号化方式の主流になることなくDESが ２０年近くも使われ続けたのでしょうか？
公開鍵方式が暗号化方式として優れていたと３０年も言われてきた理屈が分からないので教えてください。 下記のNTT PC COMMUNICATIONSのサイトを見ていると以下のように説明されていました。 ＜引用元URL＞ http://www.nttpc.co.jp/yougo/%E5%85%AC%E9%96%8B%E9%8D%B5.html ～～～～～～～～～＜説明抜粋＞～～～～～～～～～～～～～～～ 秘密鍵暗号化方式は、鍵を盗まれると解読されてしまうとか、 連絡を取り合う相手の数だけ鍵を持たないといけないといった管理上の問題がある。 そこで、公開鍵と秘密鍵を組み合わせた公開鍵暗号化方式という方法が考え出された。 　　　　　　＜中略＞ 秘密鍵は、あなただけが持っていて誰にも渡さない。それに対して、あなたの公開鍵は、たくさんの人に配布しておく。 あるいは、誰でも簡単に入手できるようにしておく。 秘密鍵は、あなただけが持っていて誰にも渡さない。それに対して、あなたの公開鍵は、たくさんの人に配布しておく。 あるいは、誰でも簡単に入手できるようにしておく。 そして、あなたが秘密鍵で暗号化したデータは、あなたの公開鍵でのみ復元できる。 あなたの公開鍵で暗号化されたデータは、あなたの秘密鍵でのみ復元できる。 ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ 他にもいろいろ記事を読んだのですがだいたい似たような説明になっています。 しかしこの説明から考えると下記のリスクが発生するから全く安全な方法とは思えず、 何を以て３０年近くも安全な暗号方式として使われ続けてきたのかが さっぱり分かりません。 ～～～～～～～上URLの記事から私が思う公開鍵方式のリスク～～～～～～～ 例えばAさんからBさんにデータを送ったとする。 データはAさんの秘密鍵で暗号化されている。 しかしそのデータ通信が発生したことにCさん（Aさん、Bさんの敵）が気付いた。 Bさんの公開鍵は誰でも簡単に入手できるのだから当然Cさんも入手している。 そのためBさんに送られたデータはCさんにも解読されてしまう。 何らかの方法でAさんに送られたデータをCさんも入手してしまえば 公開鍵でCさんも解読することが可能になってしまう。 ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ すみませんが上記の私が思うリスクが発生しにくい理由を教えてください。
お世話になります。 ファイアフォックスを使用時に、（OSはWindows８．０）唐突にDMM.comのゲームの宣伝が別ウインドウで現れるようになりました（必ずしもクリックするとすべてに現れるわけではありません。20回に1回くらいの割合） ウイルス対策ソフトで検索しても、特にウイルス等は問題ありませんでした。 こういうのをアドウェアというのでしょうか…… 過去の回答を参考にして [GaingHarbor Toolbar] [Internet Saving Optimizer] [Media Access Startup] [System Seach Dispatcher] を削除することとありましたが、これらはわたしのPCにはインストールされていませんでした。 アドオンもチェックしましたが、特に怪しいものは入れておりません。 何よりも5日ほど前から、突如症状が現れたのですが、その5日間で特別にダウンロード（インストール）しておりません、強いて言えばですが、ヤフオクを利用した記憶があるくらいです…… 初心者で説明不足な部分があるとは思いますが、適宜補足はいたします（時間はかかるかも知れませんが……） 困っております、よろしくお願いします。
back toolではないですよね。crack tool?どんなワードですか。
IP:A (サーバIPアドレス)　、ルータ：RTX810、WinSvr2008R2 IP:B (サーバIPアドレス) 、ルータ：RTX810、WinSvr2008R2 ＶＰＮ接続をＡＢ間で構築済みの状態です。 Ｂ→Ａについてファイル共有アクセスしかしないため、 Ａの方のセキュリティ強化で、ファイル共有のみ通す設定を しましたが、接続できない状態です。どの設定がまずいのでしょうか？ 変更前と変更後の内容は以下のとおりです。 ■変更前 ～省略～ tunnel select 2 ～省略～ ip tunnel secure filter in 2 1000 ip tunnel secure filter out 1 1000 tunnel enable 2 ip filter 1 pass Ａ Ｂ * ip filter 2 pass Ｂ Ａ * ip filter 1000 reject * * ～省略～ ■変更後 ～省略～ tunnel select 2 ～省略～ ip tunnel secure filter in 2 1000 ip tunnel secure filter out 1 1000 tunnel enable 2 ip filter 1 pass Ａ Ｂ udp,tcp * 137-139 ip filter 2 pass Ｂ Ａ udp,tcp * 137-139 ip filter 1000 reject * * ～省略～
ファイルサーバーの認証方法の質問です Terastationの共有フォルダを イントラネット内のWindowsServer2008R2と組み合わせて、 ActiveDirectory連携認証方式で、認証を行い、 アクセス制御を行っています。 ドメイン名　xxx.local イントラネット内のワークグループとして使用しているパソコンから、 ファイル共有する場合、毎回ActiveDirectoryのユーザー名とパスワードを入力しますが、 そのユーザー名に　xxx.local\yyyyy ←yyyyはアカウント名 としています。 このユーザー名の「xxx.local」部分は省略できないでしょうか？ よろしくお願いします
簡易管理機能の付いたDELLのPowerConnect2824を持っています。 ポートが足りないので、もう一台同機種を買って、同じLANに接続し ようと思いますが、2スイッチ間のスループットを上げるために、 LANケーブル数本をリンクアグリゲーションで束ねるつもりです。 ケーブルはCAT5eか6にしようと思いますが、疑問は線のアサインの種類です。 たとえば4本のストレートケーブルでスイッチ間をつないで、リンクアグリゲーション で束ねる（クロスかどうか線種は自動判別）、というのは一般的には 「変な」つなぎ方となるのでしょうか。 それとも、よくある構成と考えてよいのでしょうか？
初めて質問させていただきます。 よろしくお願いします。 この度、外部IDCにあったWEBサーバー（サイボウズ）を社内に移行する運びとなりました。 すでにサーバーは構築済みになっており、 新たにグローバルIPを取得し、ドメインも新たに取得しました。 ドメインのAレコードはグローバルIPへ向け、 ルーター内の静的NATの設定も行い、 社内のWEBサーバーへアクセスできることは確認できました。 外部からアクセスする分にはこれだけでも十分なのですが、 ここからが本題となります。 社内にはActiv Directory環境となっており、DNSサーバーが存在しています。 サーバーのOSは2008R2となっています。 WEBサーバーへアクセスするのに新たに取得したドメイン（URL）でアクセスしたいのですが、 これを可能にする方法は有りますでしょうか？ 現在のルーター（YAMAHA RT107e）では外部へ出たらリターンできないので、 社内のルーティングを行うしかないと思ってはいるのですが・・・。 デスクトップの据え置き端末については、 Hostsファイルに「ローカルIP ドメイン名」を入力し対応しようと思っています。 ですが、ノートパソコンですと、外部で使用することもあるので、 Hostsファイルを書き換えるわけにもいきません。 もし、DNSサーバー等で社内にいる時はドメイン（URL）アクセスをローカルIPに割り当てる設定等 できるようでしたらその設定を行いたいと思っています。 恥ずかしながらDNSサーバーについて知識がないため、 こちらに投稿させていただきました。 皆さんのお知恵をお借りできれば幸いです。 よろしくお願いいたします。
ネットカフェなどの公衆のwi-fiを使うと、ホストは履歴を覗くことが可能なんですか？
イントラネット上に WindowsServer2008をインストールしたPC001を設置し DNSサーバーとして利用しています。 イントラネット用のドメインはabcと設定しています イントラネット内にあるPCのDNS設定は 全てこのPC001のIPアドレスを指定しています。 イントラネット内だけでメールを送受信するために使用する メールサーバーをPC002で設定し動かして このPC002ホスト名をhogeとした場合 PC001のDNS設定で前方参照ゾーンの abc.localのレコードとして、 Aレコード・MXレコード両方PC002のIPアドレス・ホスト名で登録する必要はありますか？ 登録した場合インターネットの方にメールが送信できるようになってしまったりするものでしょうか？ あまり理解していないので的を得ない感じの質問なのですが、 よろしくお願いします 　
下のURLにあるように、クラウドデータが流出したようです。 １．流出してもある程度の安全性が保たれるようには出来ないのでしょうか？ ２．流出を前提とした安全性の確保などは可能でしょうか？ http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20140902-00000007-bloom_st-bus_all よろしくお願いいたします。
CIDR形式のIPアドレスについて色々分からない点があるので教えてください。 Q1　CIDRで割り当てられたIPアドレスであることを機器はどうやって認識するのでしょうか？ IPアドレス中にCIDRであることを示すビットがあるのでしょうか？（CIDR表記の末尾にある/22とか 　　/24とかがビットに変換されて機器にCIDRと認識されるとか） 　　それとも32bitのIPアドレスとは別に何かCIDRであることを示す信号が送られるのでしょうか？ 　　 Q2　CIDR表記のIPアドレス（末尾に/22とか/24とかが書かれたアドレス）はコマンドプロンプトで 　　ipconfigで表示することが可能なのでしょうか？ Q3　 CIDR表記のIPアドレスを現場で見たことがないのですが、実際のところこれは普及してるのでしょうか？ 以上よろしくお願いします。
ネットワークの勉強をしています。 pingを実際に使ってみようと思ったのですが、下記サイトの 最下段「どこがホスト名（FQDN）？」によるとに従うと 例えばグーグルの場合はwww.google.comがホスト名（つまるところサーバ）を 表しており、本来pingがサーバとの意思疎通を目的に使うことを考えると 「ping google.com」と打つのではなく「ping www.google.com」と打つべきということになります。 （実際のところはどちらのコマンドでもレスポンスはあったのですが） http://www.cman.jp/network/term/domain.html 疑問なのは「www」というのはサーバを表す文字列だったかということです。 wwwはサーバ単体ではなくもっとネットワーク全般的なスケールで使われる 規格だったかと思うのですが・・・・・・ このあたり知識が整理できません。 何かすっきりする考え方を教えていただけると助かります。 よろしくお願いします。
OSI基本参照モデルの第一層である物理層はコネクタやケーブルなどの文字通り物理的な仕様を決めていますが、それはつまりRJ45やUTPなどもOSIで規定されたということでしょうか。それともOSIに乗っ取ってるけど別規格と理解すべきでしょうか。 あるいはRJ45もUTPもOSI規格に関係する仕様はほとんどないと思った方がいいのでしょうか？
私は情報系の勉強をしている大学生です。 情報系に疎い友人に情報セキュリティの大切さについて伝えたいのですが全く話になりません。 携帯のパスワードを掛けなかったり、Googleなどのパスワードを0000に設定しているような連中です。 彼らにとって 携帯にパスワードを掛ける = やましいことがある アカウントを乗っ取られる = 極端に困ることはない と考えているようなのです。 「赤の他人が君の携帯を拾った場合は君のアドレス帳の中身の人に迷惑がかかるんだよ」と伝えても 「名前と電話番号がわかったとこでどうすんの笑」 と反応するばかり・・・ 詐欺利用だのクレカ悪用の踏み台などの話をしても「そんなことそうそうねーよ笑」でおしまいです。 友人がどのような被害に遭ってもどうでもいいのですが、むしろ被害に遭って反省して欲しいのですが、なんとか被害に遭う前に説得したいです。 なにかいい説得方法はないでしょうか
モデム：PR-S300NE　　　フレッツ光ファミリープラン ルーター：WZR-450HPを使ってます。PR-S300NEにWZR-450HPをつなげてますが、PR-S300NEに直接PS3と有線でつないでいます。 有線でPS3をできるようになったのでNATタイプを１にしてホストを持てるようにしたいと思いました。 BO2をやっていますが、BO2のNATタイプはポート解放をしてOPENにすることができました。しかし、PS3自体のNATタイプは２のままでパーティーに入ってこれないプレイヤーがいます。エアーステーションのページでDMZのアドレスのところにPS3で固定したIPアドレスを入れてるサイトを見ました。同じようにやってみましたが、[LAN側ネットワーク外のIPアドレスは使用できません]と拒絶されてしまいます。PS3で固定したIPアドレスは192.168.1.11です。 はたまたほかのサイトでは、PR-S300NEの設定ページに行き、CTU設定をしているサイトがありました。やってみようとしましたが、CTUの設定はどこにも見当たらないです。 PPPoE設定でやってるサイトもありましたが、Skypeをしながらゲームするのでルーターが使えなくなるのはNGです。 何が言いたいかといいますと、PS3のNAT2をNAT1にしたいわけです。 何か必要事項がありましたら捕捉に書きます。 回答おねがいします。
ハッキング 監視・追跡されています でも金銭関係には手を付けたり　酷いことはしてこないのです ただずっと追跡されています もうすぐ2年になります 精神的に参ってきました PC・スマホ・携帯・iphone ばれているものは全て見ているようです なぜそういうことをするのか どんな心理なのか それだけでも知りたいです どなたか教えてください ※実際にハッキング出来る技術のある方に訊いてみたくてカテゴリを技術者向にしました。当てはまらないかもしれませんが宜しくお願いします。
Aセグメント（192.168.10.*） Bセグメント（192.168.20.*） とあり、Bセグメント内のマシン内のDNSの設定をしておけば、AセグメントからBセグメント のマシンには到達できます。 しかしBセグメント内にDNSが設定できないマシンがあり、 通常ではAからBに到達できません。 Aセグメントから到達したい場合には、 DNSサーバに何か記述すれば、AからBに到達することは可能でしょうか？
輻輳ウィンドウサイズとは、何でしょうか？ 簡単に教えてくださると嬉しいです。
例えばある１つの部屋に仕掛けられていたとしたら、その部屋で話しをしたらどんな声でも話しの内容がわかってしまうんですか？その部屋と離れていても声がわかるんですか？ 盗聴器の仕組みについて教えて下さい。 あと、盗聴器を見つけるにのは業者しかできないんですか？
ネットワークの勉強しているのですが、輻輳ウィンドウサイズの略語について教えてほしいです。 CWND（congestion window）とは、分かるのですが、CWNDのNDとはどういう意味でしょうか？ 教えて頂けないでしょうか？
個人のウェブサイトから、自分あてのメッセージを受け取るため、プロバイダ提供のcgiサーバーでメールcgiを動かしています。 本日、そのcgiから、件名と本文に、「88952634」から始まる文字列が記入されたメールが14通届いていました。 この文字列でウェブ検索をかけると、いろんなサービスで同じことが試みられている形跡があります。 これは、何らか既知のサービスの脆弱性を狙った攻撃なのでしょうか？ 心配なのでとりあえず、現在設置しているcgiを一時的に無効にしてあり、再開させるかどうかについて思案しています。 何か情報をお持ちの方がおられましたら、フォロー頂けると幸いです。
パソコンにNICを２つ接続して、 それぞれに別々のルーターがあるとします。 インターネットにアクセスするときに、 ゲートウェイを２つ設定し、 その後両方接続している状態で ネットワークの設定を都度変更せずに、 明示的にアクセスさせることは可能でしょうか？ 例：このダウンロードはAのNICからして、 このソフトの接続先はBのNICからアクセスする
これまで何度か起きていたのですが Win7Homeのネットワークが突然識別されていないネットワーク、パプリックとなり 接続できなくなりました。 いつもは場所を変更する、でホームを指定できたのですが 「ネットワーク設定を設定できませんでした」 と出て、パブリックに固定されてしまいます DHCP、デフォルトゲートウェイは固定で手打ち、アップルとAdobeのBonjourは 両社のソフト一切いれておらず、↓のレジストリ追加も試したけど効果なし http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/1012/24/news127.html 有線LANのドライバ削除→再起動変化なし です。Homeなのでポリシー・ツールが使えません。 なにか手はあるでしょうか……
auWi-Fi HOMESPOTCUBEの通信速度と iPhone5sの4G回線の通信速度、 どちらが速いのでしょうか？
PINロックをかけて、パスワードが分からなくなりました！解除コードはわかっているのに！ 20回間違えました。30秒後に再度入力してください。と出るだけで何回入力しても解除コードの入力とは出てきません、、 なんでー、、DOCOMOいく暇がありません！
LinuxServer上のホルダーに2003WindowsServerからデータを書き込んでいました 今回WindowsServer2008R2に変わり、同じPC名同じIPアドレスで連携を継続しようとしましたが、同じID.パスワードでLinuxServerにログイン出来ない状況になりました 今回の変更点は、Windows側がドメインServerからワークグループになった事 ドメイン名とワークグループ名も違うことです LinuxServer側は、設定変更が必要なのでしょうか 又、その方法は 因みにLinuxServerのバージョン情報はわかりません LinuxServer側のSEはServerの再起動をしていません
Windows8.1で無線LANの設定を行っているのですがWPAがありません。 親機の設定でWPA2ができないのでWPAでどうにか設定したいのですができないでしょうか？
上長より、ファイルのやり取りはGPGにて公開鍵方式で実施するとの事で、 技術検証を任されたのですが、そこでいくつか不明な点がある為、 ご教示頂きたく何卒宜しくお願い申し上げます。 公開鍵方式では受信側にて公開鍵、秘密鍵を保持し、送信側が受信側にアクセスして公開鍵を使用して暗号化を実施し、受信側へ送信する・・・とあります。 受信(取得する)側がクライアント、送信(取得される)側がサーバを想定しており、 サーバ側にはある検査結果を検査が終わる度に決まったディレクトリに配置するのですが、 クライアント側から取得するのは1日1回と考えております。 その際、サーバ側においてあるファイルを暗号化した状態で配置しておきたいのですが、 よくある図解では、受信側に公開鍵と秘密鍵を保持しているイメージですが、 作成した公開鍵をサーバに配置して暗号化、復元用に秘密鍵はクライアントに配置と考えておりますが、この考えで正しいでしょうか？ ちなみに環境は以下を想定しております。 クライアント = Win7 サーバは = Linux系 言語 = VB.NET また、VB.NETで実現しようと考えているのですが、サンプルプログラムが英語用サイトでもあまり見つける事が出来ませんでしたので、参考サイトもご存知でしたらご教示頂けると非常に助かります。 クライアント(取得側)、サーバ(取得される側)での公開鍵方式をしようしたファイルのやり取りについて、どのような手段が常套手段なのかぜひご教示頂きたく、何卒宜しくお願い申し上げます。
専用サーバーにてwebサイトを作成しています。 webサイトの会員ユーザ毎に、サブドメインを自動生成できるようにしたいと考えています。 ドメイン名：example.jp サブドメイン：username.example.jp 対象ディレクトリ：/var/www/html/domains1/username/ ユーザが登録すると、上記のusernameフォルダが自動で作成されるようになっています。 そのフォルダ名を利用し、 username.example.jp　のようなサブドメインでアクセスできるようにしたいです。 検索した結果 1. ネームサーバーにワイルドカードでAレコードを記述する。 2. Apacheの設定ファイルhttpd.conf にServerAliasを設定する。 この方法で設定してみました。 httpd.conf記述 <VirtualHost *:80> ServerName www.example.jp ServerAlias *.example.jp VirtualDocumentRoot /var/www/html/domains1/%1/ </VirtualHost> と、ここまでは設定し、実際に実現する事が出来ました。 ただ、上記のVirtualDocumentRootのところの、domains1 のディレクトリ内に作成するユーザーフォルダの数に制限（例えば1000とか）をかけようと考えていて、ユーザー登録が1000毎に、domains2, domain3と自動で作成されていくようにしています。 どのユーザも username.example.jp とサブドメインで表示するが、 domains1,domains2, domain3のように、DocumentRootがひとつでない。 ※また、どのフォルダに入っているかわからないので検索が必要？ このような場合、どのような記述をすればよいのでしょうか？ そもそも実現可能なのかどなたかアドバイスいただけませんでしょうか。
・皆さま、お助け下さい。 最近パソコンを立ち上げると、『！Ｙou　ｃｏｍｐｕｔｅｒ　is　ready　to　back　up』のタイトルでその下に 英文が書かれています。 ＨＰ等を開くと『！Reminder』のタイトルでその下に英文が書かれています。 以上のメッセージが出てきます。 この表示をなくしたいのですが、どなたか教えてくださいませ。 パソコンは、Vistでセキュリティは、マイクロソフト、セキュティ、エッセンシャルにしています。
いつもお世話になっております。 ヴぁイオノートＶＰＣＥＧ　ＣＯＲＥ　ｉ３ メモリ１ｇ ｈｄｄ５ｇ ２０１１年 ウィンドウ７ＵＬＴＩＭＡＴＥ 　１．ノートンのインターネットセきゅうりていの クイックスキャンに５分以上かかります。 これは普通ですか？ ２．もっと早くできないものですか？ ３、わたししかつかってないｐｃが、ローカルになっています。 これもふつうですか？ ４．ｐｃをインターネットへ繋げないで使うことはできますか？
webサイト運営用に専用サーバーをたてています。   サブドメインなどの管理する為の、権威ネームサーバーをBIND9.8で設定しているのですが、 DNSSECの必要性をお教えいただけませんか？   コンテンツサーバーのみを立て、キャッシュサーバーは立てません。   サブドメインなど、自分の管理するゾーン情報のみに答え、再帰的問合せを許可しない、（recursion no;）。このようなコンテンツサーバーです。   いろいろと検索して調べているのですが、 キャッシュポイズニングは、キャッシュサーバーに仕掛ける攻撃なので、 再帰的問合せを無効にした、キャッシュサーバーとしての機能がなければ、DNSキャッシュポイズニング攻撃そのものを回避できる（DNSSEC不要）と書かれているものがあれば、コンテンツサーバーにもDNSSECは必要であるという記事も多く見ます。   コンテンツサーバーのDNSSEC設定は少し難しそうですし、サイトを稼働しながらのKSK、ZSKの更新など、不安要素があるので、できることなら避けて通りたいのが正直なところです。  ※もちろん必要であれば設定しますが。   どなたかご教授いただけませんでしょうか。
まず質問内容自体が確かな事実ではなく、私の体感が前提である事をご了承ください。 proxy検索サイトなどで発見できるproxyを経由してgoogleにアクセスすると、タイムアウトしたり、人間の操作か聞かれる等、接続をブロックする動作になるケースがほとんどです。 不特定多数の人物に使用される事で、同一IPでのアクセス過多になるなどブロックされやすい状態であったり、あるいはgoogleがIPや環境変数などを確認していて、proxy経由で接続される事そのものに排他的なのだと思います。 しかし、例えばNewIPNow.comはサイトやブラウザのアドオンなどで、不特定多数の人物にIPを公開していますが、私はgoogleにアクセスできない状態を見た事がありません。 絶対にされないとまではいかなくても、ブロックされにくいのではないでしょうか。 そこで質問の本題ですが、NewIPNow.comのIPのように、不特定多数が使用するproxyにもブロックされにくい物があるのは何故でしょうか？ そもそもNewIPNow.comのサービスが厳密にはproxyとは違う物だったり、googleと契約等を交わしてブロックされにくくなる仕組みが存在するのでしょうか。
友人の小さな会社のウェブサイトの設計を頼まれているのですが、その過程でサーバー上に様々な内部文書が保管されていることがわかりました。 そのサーバーはレンタルサーバーで、ウェブサイト開設と会社ドメインのメールのために使われています。 CSSやJSなどを置く場所に、一つのフォルダが存在し、その中に大量のデータがありました。 試しにそのURLを手入力したところ、該当ファイルをDLすることが出来てしまい、アドレスさえ分かれば外部の人間がだれでもアクセス出来る状況のようです。 そこでお聞きしたいのですが、例えば「www.example.co.jp」というURLを知っているとして、その情報だけで、内部リンクが貼られていないその他の全てのアドレス（例えば「www.example.co.jp/secret/data1」）を把握することは可能なのでしょうか？
ヤフーメールだと、IEの拡張機能を使って、メールを暗号化することは簡単ですが、 LINE　の場合は、勝手に暗号機能を追加することは出来ないのでしょうか？ 予想でけっこうですので、アドバイスお願いします。
スマホのフラッシュプレイヤーがダウンロード出来ません。 方法は分かるのですが最後の確認してインストールというところで、インストールが押せません。 わかる人アドバイスお願いします。
セレブアプリってとこで サクラらしき人に訴えるとか言われまして…IPアドレスで住所とか調べるとかいわれました。 これ本当に住所とかわかるわけじゃないですよね？
以前同じような質問をしたのですが、内容がいろいろ変更になったので、改めて投稿します。 社内ネットワーク、192.168.10.0/24があります。 192.168.10.1にルータを置き、インターネットに接続。 192.168.10.10にサーバーを置き、ファイルサーバー、プロキシサーバー、社内DNSサーバーとして運用していました。 業務拡張により、上記に加え 172.16.10.0/24 というネットワークを作ることになり、ルータにはRTX1200を使用することになりました。 LAN1は使用せず、LAN2をWAN側、LAN3をLAN側としました。 LAN3側は、192.168.10.0/24と172.16.10.0/24としてVLANを切ってあり、ルータの下にはL2スイッチがあり、タグVLANとして192.168.10.0/24、172.16.10.0/24 それぞれが接続されています。 まずはシンプルに下記のように記述したところ、192.168.10.0/24、172.16.10.0/24 どちらのクライアントもインターネットに接続でき、192.168.10.10のサーバーの共有フォルダへのアクセス、プロキシサーバーの利用もできました。 -------------------- ip lan2 address (IPアドレス) ip lan2 nat descriptor 1 ip route default gateway (GWアドレス) nat descriptor type 1 masquerade nat descriptor address outer 1 (IPアドレス) dns server (DNSサーバーのアドレス) vlan lan3/1 802.1q vid=1721 name=M010 ip lan3/1 address 172.16.10.1/24 vlan lan3/2 802.1q vid=1921 name=K010 ip lan3/2 address 192.168.10.1/24 dhcp service server dhcp server rfc2131 compliant except remain-silent dhcp scope 101 172.16.10.20-172.16.10.100/24 dhcp scope option 101 dns=192.168.10.10 dhcp scope 102 192.168.10.20-192.168.10.100/24 dhcp scope option 102 dns=192.168.10.10 -------------------- ここにフィルターをかけ、下記のような動作を実現したいと思っています。 ・192.168.10.0/24グループと172.16.10.0/24グループは、グループ内PC同士のアクセスは可、グループ間の相互アクセスは不可 ・サーバーが192.168.10.10にあるので、172.16.10.0/24グループもこのサーバーへは自由にアクセスできる ・インターネットの接続(www)は必ず192.168.10.10のプロキシサーバーを通したいので、クライアントから直接WAN側に(www)は出られないようにする。 ・プロキシサーバーはwwwだけなので、pop3やsmtpなど「webサイトを見る」以外はプロキシ経由でなく直接WAN側に出られるようにする 色々試しているのですが、どうもすべてうまくはいきません。 フィルタのかけ方、もしくは上記を実現するよい方法がありましたら、アドバイスいただきたいと思います。 よろしくお願いします。
ネットワークスペシャリストを取得しようと思い下記本の購入を検討していますが 皆さんのお進めのものがありましたらご紹介お願い申し上げます。
　おはようございます。 　 　無線ルーター（中継機）を購入しようとして、あるメーカーのサイトを見ていたら 機能として、「ルーターモード、ブリッジモード、クライアントモード」の切り替えが可能と書 いていました。 　ブリッジモード、クライアントモードとの違いとはどのなものでしょうか、宜しくお願します。
時間のある方がいらっしゃいましたら、どなたかご教授頂ければと思います。 ＩＰアドレスでのクラスフルとクラスレスの構造上の違いは分かったのですが、とあるＩＰがあるとして、これをクラスフルかクラスレスをどうやって見分ければいいのでしょうか？　 先頭のビットから判断するものかと思ったのですが、どうにも違うようです。 そもそもＩＰアドレスのビットの置き方によってクラスフル、クラスレスが規定できず、ネットワークに使用するプロトコルによって、クラスフルかクラスレスを規定している、という考え方なのかな？　とも思うのですが、これで正解でしょうか？　
こんばんわ。よろしくお願いします。 質問の内容は、彼氏はセキュリティを本当に気にしているのか。というものです。 昨日、iphoneユーザーの大学生の彼氏に、Andoriodを薦めたら、 「Andoriodはウイルスなどのトラブルにかかる可能性がiPhoneよりも高く、セキュリティ的に大いに問題がある。iphoneでもセキュリティ対策をしている。」と答えていました。そして、彼が行なっているセキュリティ対策の具体的な説明なく、Androidを利用している私を小馬鹿にしてきました。私自身、怪しいようなアプリや町中の無料wifiなどは、システム的なことがわからないので、怖くて利用しないように心がけています。 そんな彼は、カフェや町中のwifiも利用してインターネットでアカウントやパスワードを入力し、ログインし、SNSや買い物（クレジットカードの情報など入力）をしています。 そこで調べました。 (1)iPhoneはApp store経由で厳格に管理されたアプリしかダウンロードできないので、Andoroidに比べトラブルのリスクが低い。Androidは緩い。 (2)大学のwifiならまだしも、町中のwifiは暗号化されてないものも多く、トラブルの危険があるので、利用は避けた方がよい。ましては、個人情報の入力は御法度。 iPhoneでセキュリティ対策をすれば、町中wifiなど利用してもトラブルに合う事を回避できるのでしょうか。彼は、大学で文学を専攻しており、コンピューターサイエンスを専攻しているわけでもありませんし、コンピューターに詳しいとは思えません。（もしかしたら、ものすごく詳しいのかもしれませんが）。 私自身、コンピューターに詳しいわけではないの、質問が曖昧で申し訳ありませんが、 回答よろしくお願いします。または、全部ではなくても部分的に解説して頂いて、キーワードを示していただければ、自分でも調べます。 よろしくお願いします。
主題の通りですが、数台でネットワークを組んでますが 1台だけLANで表示されないようにするには どうしたらいいでしょうか？ 宜しくお願い致します。
従来、社内のネットワークを192.168.10.0/24だけで運営していました。 ファイルサーバー兼プロキシサーバーを192.168.10.10 に置き、このセグメント内にすべてのPCがあり、インターネット接続はこのプロキシサーバー経由で、また、データの共有フォルダもこのサーバーに置かれていました。 この従来の環境をＡグループとします。 今回、業務の拡張にあわせて、192.168.20.0/24 というＢグループを作ることになり、ルータも新規にRTX1200を使うことになりました。 RTX1200のLAN2をWAN側とし、インターネットに接続しました。 LAN3はLAN側とし、タグVLANを使用して192.168.10.0/24のＡグループと、192.168.20.0/24のＢグループを作成しました。 サーバーは192.168.10.10 ですので、そのままＡグループに所属しています。 この状態でＡグループ、Ｂグループは相互に通信でき、インターネットにもつながる状態なのですが、これを、 ・基本的にＡグループとＢグループ間は遮断する。 ・ただし、Ａグループにあるサーバー(192.168.10.10)はＢグループからでもアクセスできるようにする。 ・ＡグループもＢグループも、インターネットへのアクセスは192.168.10.10のプロキシサーバーを経由してのみ行う。 という風にしたいと思います。 RTX1200のconfigでip filter のかけ方だけで出来ると思うのですが、どうもうまくいきませんでした。 フィルタのかけ方、もしくは上記を実現するよい方法がありましたら、アドバイスください。 よろしくお願いします。
Windows 7 ProfessionalのPCです。 あるPCがネットワークに接続し、ウェブサイトや共有フォルダを長時間読み込み中となると、そのPCが接続している管理機能の無いスイッチ配下のPCすべて、ネットワークに接続できなくなったり、読み込みが遅くなります。 あるPCが読み込み完了になるとその他のPCの遅延等は一気に解消します。 あるPC以外ではそのような現象はなく、スイッチも異常がないと確認できているのですが、これは何が原因なのでしょうか。 またこの現象に何らかの呼び名はあるのでしょうか。 パケットを送っているとか、輻輳を占領しているとか…。
　こんにちは、ネットワーク勉強中の初心者です、宜しくお願いします。 　ＮＡＴとＮＡＰＴについて教えてください 　「ＮＡＴの場合には、ルータ－はローカルアドレスからグローバルアドレスへの変換は、ＬＡＮ内 の１個のＰＣからしか変換できない、そのためにＰＣのポート番号と組合せたＮＡＰＴというシステ ムがある」と参考書には書いてありますが、ＮＡＴの場合でも、ＰＣのローカルアドレスと組合せれ ば、ＮＡＰＴと同じように複数のPCに対応出来る機能を持たす（１個のグローバルアドレスと複数 のローカルアドレスを組合せる）ことは出来るのではないでしょうか。 　以上、宜しくお願いします。
ウイルスなのでしょうか？ IEの処理能力が格段に落ちています。。。 ESETセキュリティーでスキャンしましたが脅威は検出されずです。。。 IEをリセットしたところ検索バーはなくなりました。 完全削除の方法を教えて下さい。お願いします。
こんにちは、以下のようなネットワークの構成になっています。 　 モデム～ルーター（有線接続） 　　　　　　ルーター～PC（無線接続） 　　　　　　ルーター～AP（無線接続） 　　　　　　　　　　　　　AP～プリンター（有線接続） 　　　　　　　　　　　　　AP～レコーダー（有線接続） レコーダーを繋げるのに色々と苦労しましたが、やっと繋ながりました。 レコーダーのIPは自動取得で設定しています。（ 192.168.0.104 / 255.255.255.0 ） レコーダーの接続設定時にAPを再起動したり電源のon / offをしているうちに プリンターが繋ながらなくなりました。 プリンターのIP設定を自動取得にすると何故か( 169.254.***.*** / 255.255.0.0 ）に設定されます。 手動で　192.168.0.105 / 255.255.255.0 に設定しましたが、PCのコントロールパネル（マイネットワーク）からは見えません。 PINGを打っても何故か「到達できません」との表示です。 プリンターの設定を印刷すると「192.168.0.105 / 255.255.255.0」に設定されています。 PC　　windows　VISTA APは、Logitec（Skylink　LAN－PWG/APR 「クライアントモード」に設定） プリンターは、Brother　MFC-5890CN プリンターがつながらない原因は何故でしょうか。 また、同じネットワーク内にある全てのデバイスのIP、動作状況をコマンドプロンプトから調べるようなネットワークコマンドがあれば教えて下さい。 このときのＡＰのＩＰを調べる方法ってあるのでしょうか。 以上、宜しくお願いします。 ================================================================= モデム--------------ルーター~~~~~~~~~~PC-A 　　　　　　　　 　　　 ｜~~~~~~~~~~~~PC-B　　 　 　　　　　　　　　　 ｜~~~~~~~~~~~~PC-C 　　　　 　　　　　　　　 ｜~~~~~~~~~~~~AP--------------------プリンター 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 |--------------------レコーダー
デスクトップパソコンにAtermWR8700N（HPモデル）が繋がりません。 先日、友人にデスクトップパソコン(vista)を譲ってもらったのですが、ＬＡＮケーブルが距離があって繋げないので無線LANを繋ごうと試みたのですが、パソコンの「ネットワーク接続の管理」で「ワイヤレスネットワーク接続」が表示されません。 スマートフォンで確認したら、きちんと電波は飛んでいます。 この場合、子機(USB？)というものを買えば繋げることができますか？ それとも買わなくても繋げることができますか？ また、買うとしたら相性の問題でこれじゃないとダメ、等ありますか？ お願いしますm(_ _)m
WEB問い合わせフォームの暗号化について調べているのですが、 問い合わせフォームだけSSLにしても、確認メールなどもなんとかしないと意味がないという記事をネットで見かけました。 一般的に、問い合わせフォームの暗号化などをちゃんとしているところは、問い合わせフォームの入力～確認メールを、どのような形で作られているのでしょうか。 よろしくお願いします。
OS: Window8.1 ProのノートPC にて無線LAN接続ができない場合とできる場合があります。 自宅の無線LAN環境では問題なく接続できます。 同じノートPCをホテルに持って行った時、無線LANに接続できませんでした。 状況としては、 1. ホテルの無線LANのアクセスポイントは表示される。 2. そのアクセスポイントを選択しても、暗号化キーなどを入れる画面が表示されない。 3. 同じホテルでほぼ同時刻にて、別の人のWindows7 ProのノートPCでは、暗号化キー入力画面が表示され、キーを入力して無線LAN接続ができた。 つながらないWin8.1PCにて、どのような設定部分を見ていくのが良いのでしょうか?
PCから携帯へメールを送ることを考えていますが、携帯側で受信メールアドレスの解除などをするのは面倒なので、解除なしでメールを送る方法はありませんか？仕事に関係しているので、装置等で費用が少しかかっても良いです。設定なども簡単な方が良いです。あと、メールを送る相手のメールアドレスも、携帯から簡単にわかるようなものないですか？QRを読んで、空メールよりもっと簡単なやり方はないでしょうか？ 宜しくお願いします
windwos7にnetsnmpを導入し、 http://news.mynavi.jp/column/yetanother/083/ のサイトに書いてあるloadget.phpを実行しました。 すると Warning: snmpget(): Error in packet at 'iso.3.6.1.2.1.1.1': (noSuchName) There is no such variable name in this MIB. in C:\xampp\htdocs\network\loadget.php on line 18 Fatal error: Call to undefined method DB_Error::query() in C:\xampp\htdocs\network\loadget.php on line 22 のようなエラーが出ます。どうやらOIDの .1.3.6.1.4.1.2021.10.1.5.1 が存在しないようです。調べてみたところどうやらLinux用のOID?のようです。 どなたかWindows用のロードアベレージを取得できるOIDを教えて下さい。
お世話になります。 私の勤務しているビルは出勤する際、磁気カードリーダーを使ってビルに入るのですが、 その磁気部分が読み込みできなくて毎朝、同僚がくるのを待って一緒にビルに入ります。 磁気カードの読み込みエラーはもう三度目なので、会社に言うと始末書を書かなければ なりませんし賞与にも影響しますので、自分で解決しようと思います。 同僚の磁気カードを借りて複製品を作りたいのですが、可能でしょうか？ また、どうゆう製品を買えばいいのでしょうか？ その磁気カードには、社員のIDなどは書かれていないと思いますが、ビルに入居している たくさんの会社名、または部屋番号程度が書かれていると推測します。 詳しい方がいましたら、ご教授の程、宜しくお願い致します。
VR-S1000(Buffalo)とAR570S（アライドテレシス）の二重ルータを実現しようとしています。 AR570Sが上位でVR-S1000が中にあります。固定IP8で2台ともIPアドレスを割り当てています。 AR570SにはVR-S1000のUDP500/4500を空けてあります。 VPNを拠点間で張っています。相手側のVR－S1000です。 　　　　　　　　　　　　A point　　　　　　　　　　B point NAS==VR-S1000==AR570S===internet===VR-S1000==NAS ・AポイントからBポイントのVPNは接続できています。 ・Aポイント端末からBポイント-NASの接続できます。 ・Bポイント端末からAポイント-NASの接続できません。 AポイントのAR570SにBポイントのローカルネットワークのルーティングを書きましたが やはりうまくいきませんでした。 解決できない内容にAポイントないでAR570SからVR-S1000へのpingがときどき飛びません。 これも一要因かと思っています。 このパターンで接続されている方がいましたら、ご回答をお願いいたします。
なぜ有線だと速度制限がないのに、 無線で契約すると7GBなどの制限がされるのですか？ 良くわからないんですがおしえてください
僕は今まで、データ通信のきつい7GB制限に苦しめられ wimaxなどのいろんなことを試してきました。 ただ、僕が欲しい十分な速度は出ませんでした。 僕がいま究極にほしいのは、オンラインゲームや動画をみたりなんかをしても快適で、無制限に、どこでもインターネットを使える環境です。 そして、それをできるのは自作しかないと思ったのです。 そこで質問です。 果たしてそんなことはできるのでしょうか。 できない理由、できる方法をおしえてください。
スマートフォンやモバイルルーターでは通信に 7GB制限や月額が存在しますよね。 通信は携帯なんかの端末からでた電波を基地局で拾って 有線で他の基地局へ情報を運び、他の端末へ届けると聞きました。 では、そのどこで必要な費用を月額などで払わされているのですか？ また、なぜひつようなんですか？ 良くわからないんですが教えてください。
間違えてエロ動画サイトみたいなのをクリックしてしまい、そしたらいきなり入会しましたという画面になりました。びっくりしたのでその画面は消してしまったのですが、請求とか来るのでしょうか？そのままほっといても大丈夫ですか？
はじめまして今21で短大卒で就活をしています。 将来的にはセキュリティエンジニアになりたいと思っています。 どういった職業についたらセキュリティエンジニアになりやすいですか？ 例えばSEをやりつつ情報セキュリティなどの資格を取得して、転職する。 といった感じでいいのでしょうか？ 言語はCとjavaの初歩はできます。 回答お願いします。
今回、SanDisk SSD UltraPlus 256GB を購入しまして、自分のパソコンのHDD1TBのCドライブの方でクローンをSSDに作成して起動しようかと思ったのですが、 容量が足りなくて出来ないと表示されます。 今回自分はCドライブが使用容量が120GB で全然SSDの容量に足りるんですけどクローンできなくて困ってます。 1TBのHDDは、3つのパーティーションで分割しております。 CドライブのみをSSDに移植したいです。 いろいろファイルなどを消したのですがやはりできないです。 この場合はどうすればいいですか？ 256gbではなく1TBのSSDを購入すべきですか？ 使用したフリーソフトは、EaseUS Todo Backup Free OS Windows 7 64bit home… CPU i54670k HDD シーゲート1TB
まだ先のことで、お問い合わせ先がないので、こちらで質問というか意見をもらいにきました。 以下内容 斬新なSNSや、P2Pに関するアイデアは沢山あるが、技術力がない人はどうしたらいいでしょうか？ 私は、興味はあってもプログラムやIT技術がありません。 あるとすれば、photoshopやillustratorを駆使した写真加工、キャラ制作、Webデザイン また、ブラウザや各アプリを立ち上げたりFlashPlayer(youtubeや各real-streaming)を見たり動かしたりしてても全てのIP通信は匿名で、隠せる程度です。 でも、それはセキュリティの知識や関連サービスとフリーソフトの操作を我武者羅に弄り倒したら偶然って感じで、先ほど述べたように開発技術があるわけではないのです。。
ＤＯＳ攻撃されたら自動でそのＩＰアドレスを遮断するのは可能でしょうか？ あるのでしたら、その方法はどうするのでしょうか？ もしくは、 なんらかのサーバー管理ソフト等でもかまいません。 無料でさがしているのですが、 有料サービスでも教えてください。
ポートスキャンされたら自動でそのＩＰアドレスを遮断するのは可能でしょうか？ あるのでしたら、その方法はどうするのでしょうか？ もしくは、 なんらかのサーバー管理ソフト等でもかまいません。 無料でさがしているのですが、 有料サービスでも教えてください。
ポートスキャンされたらメールで知らせてくれる様にしたいのですが、 （snortも有料らしいです。 ） 有料ので構いませんので、良い商品をご紹介下さい。 （日本語等のマニュアルがあるとうれしいです） ちなみに英語でわからないのですが、snortの有料版は、 http://www.snort.org/vrt/buy-a-subscription 年間、29.99ドルと思ってよいのですか？ VRTとは何でしょうか？ Sensor センサ（複数可）とはなんでしょうか？ ルールファイルが一つしか使えないという事でしょうか？
「アカウント設定の詳細をオンラインで確認する」のところでクリックすると「Intenet Explorer」の青い画面が出たまま先に進みません。その後に下記の様に表示されました。どうしたら直りますか？ 何時もインターネットを開いたときは「MSN」の画面です。教えて下さい。宜しくお願いします！ 「live.com に戻ることができませんでした。 Internet Explorer はこの Web サイトの復元を中止しました。Web サイトに引き続き問題が起きている可能性があります。 解決策: •live.com に戻ります 詳細情報 詳しい情報 Web サイトが原因でエラーやクラッシュが発生した場合、Internet Explorer はこの Web サイトを復元しようとします。無限ループを避けるため、復元が試されるのは 2 回までです。」
　今日は、ネットワークの初心者です、よろしくお願いします。 　ipconfigというコマンドで自分のipを調べると、以下のように表示されました。 　1.Wireless LAN adapter ローカル エリア接続* 2: 　2.イーサネット アダプター ローカル エリア接続: 　3.Wireless LAN adapter Wi-Fi: 　4.イーサネット アダプター イーサネット: 　PCのip構成は、ケーブル接続、無線接続だけと思っていたのですが、 それぞれの役割とはどのようなものでどのように違うのでしょうか。 　また、この内容はPCによって変わるものなのでしょうか。 　他のPCでは、２個程度のアダプタしかなかったような気がしますが。 ===================================================================== Windows IP 構成 ホスト名. . . . . . . . . . . . . . .: PC プライマリ DNS サフィックス . . . . .: ノード タイプ . . . . . . . . . . . .: ハイブリッド IP ルーティング有効 . . . . . . . . .: いいえ WINS プロキシ有効 . . . . . . . . . .: いいえ Wireless LAN adapter ローカル エリア接続* 2: メディアの状態. . . . . . . . . . . .: メディアは接続されていません 接続固有の DNS サフィックス . . . . .: 説明. . . . . . . . . . . . . . . . .: Microsoft Wi-Fi Direct Virtual Adapter 物理アドレス. . . . . . . . . . . . .: **-**-**-**-**-** DHCP 有効 . . . . . . . . . . . . . .: はい 自動構成有効. . . . . . . . . . . . .: はい イーサネット アダプター ローカル エリア接続: メディアの状態. . . . . . . . . . . .: メディアは接続されていません 接続固有の DNS サフィックス . . . . .: 説明. . . . . . . . . . . . . . . . .: Intel(R) Centrino(R) WiMAX 6250 物理アドレス. . . . . . . . . . . . .: **-**-**-**-**-** DHCP 有効 . . . . . . . . . . . . . .: はい 自動構成有効. . . . . . . . . . . . .: はい Wireless LAN adapter Wi-Fi: メディアの状態. . . . . . . . . . . .: メディアは接続されていません 接続固有の DNS サフィックス . . . . .: 説明. . . . . . . . . . . . . . . . .: Intel(R) Centrino(R) Advanced-N 6250 AGN 物理アドレス. . . . . . . . . . . . .: **-**-**-**-**-** DHCP 有効 . . . . . . . . . . . . . .: はい 自動構成有効. . . . . . . . . . . . .: はい イーサネット アダプター イーサネット: メディアの状態. . . . . . . . . . . .: メディアは接続されていません 接続固有の DNS サフィックス . . . . .: 説明. . . . . . . . . . . . . . . . .: Intel(R) 82579LM Gigabit Network Connection 物理アドレス. . . . . . . . . . . . .: **-**-**-**-**-** DHCP 有効 . . . . . . . . . . . . . .: はい 自動構成有効. . . . . . . . . . . . .: はい
[目的] Windows７で数十台のネットワークがあります。その中の数台のPCで、下記のようなことをしたいのです。 １　あるプログラムが、ローカルエリア内の他のPCに接続するのをブロックしたい ２　そのプログラムが、特定のサイト”以外”に接続するのをブロックしたい ３　ローカルエリア内のプリンタは利用したい [方法] ・Windowファイアウォールを開き、送信規則で新しい規則を作成 ・プログラムのパスを指定する ・全般タブの「操作」は「接続を許可」→指定したスコープのみに接続されるようになる ・プロトコルは「任意」を選択 ・コンピュータの欄には何も記述しない→すべてのPCへの送信を許可しない ・「スコープ」の、ローカルIPアドレスの欄には、 　（１）接続されているプリンタのＩＰアドレス 　（２）当該プログラムから接続したいインターネットのサイトのＩＰアドレスを記述する [質問] １　ファイアウォールの挙動が今ひとつつかめないのですが、この方法で合っているでしょうか？ ２　送信規則と受信規則の違いがよくわかりません。「特定のサイト」とは、プログラムが利用するデータのサーバなのですが、あらゆる送信をブロック（操作で「接続をブロック」）すると、当然通信ができなくなります。しかし、操作で「接続を許可」にすると、スコープに適当なIPアドレスを入れただけで通信ができてしまいます。 何か大きな勘違いをしているような気がするので、上記の内容がわかる方がいらっしゃいましたら教えて下さいませ。このサイトを読め、という助言も歓迎します。
自宅の環境とVPN接続しています。 接続クライアントはWindows7とandroid端末になります。 PCでVPN接続した時はブラウジングできるのですが、 （確認くんではクライアントホスト名が.zaq.ne.jp（自宅のISP）になります） ですが、android端末でVPN接続した時はブラウジングできません。 設定に問題があるからでしょうか？ 両端末とも、ローカル機器への接続はできています（ルータの設定画面等表示可能） ■サーバ側の環境 BCW710J2（JCOMのCATVモデム）にWHR-G301N（ルータ）をLANポート接続し 2重ルータ状態で使用しています。 （G301NのPPTP鯖がルータONでないと利用できないため） ■ルータ設定内容 【BCW710J2】 VPNパススルー：利用 ポートフォワード設定：TCP1723（プロトコル47番のGREは設定出来ませんでした） 【G301N】 DHCPはON（192.168.0.201から24台） PPTPのアカウント設定：クライアントへの割り当てIPをDHCPから取得 ■割り当てIP BCW710J2（192.168.0.1）――（192.168.0.2）G301N（192.168.1.1：PPTP鯖）――VPNクライアント ■VPN接続時のVPNクライアントに割り当てられたIP （G301NのPPTP設定で「PPTP接続ユーザーの表示」にて確認） Windows7：192.168.0.201（接続中） 　→プロンプトのipconfigでも確認しました Android端末：192.168.0.210（接続中） 　→端末側では確認不可能？
2chでの一つの書き込みから今まで書き込んだもの全てを特定っていうか掘り出す事は個人で可能でしょうか？ 一日で変わるIDとかではなくIPアドレスとやらで、詳しくないのでよくわからないですが・・・。 過去につい悪口を書いちゃってその書き込みを知られたくないんです、どうかよろしくおねがいします。
先日、softbank BB 販売代理店の方が来て、IPv4のアドレスが枯渇してIPv6への対応をしないといけないという旨のことを説明しにきました。プロパイダを乗り換えないといけないと言われ、流されてyahoobbにサインをしてしまいました。しかし、後から考えると今困ってるわけでもないし、使用中のプロパイダも対応していくと言っているので、本当に乗り換える必要はあったのかと疑問が出てきました。 使用中のプロパイダも契約時に期間を決めて料金体制を組んでいるので、解約となれば解約金などが発生しますし、正直乗り換えたくありません。 本当にsonetからyahoobbに乗り換える必要はあるのでしょうか？ また、yahoobbの契約を切ることはできるでしょうか？ 結構困っています。 現在私が使っているプロパイダはso-netです。
現在、Webサイトを作成しているのですが、その際に「https→http」へ遷移させるために、SSLの設定を行っています。環境はWindows 2000です。 下記のサイトを参考に証明書サービスでサーバー証明書を発行しようとするのですが、証明書サービスをインストールする際に『ファイルをコピーできませんでした』となりインストールできませんでした。 しかし、『コピーできませんでした』をキャンセルしていくと何故か分かりませんがインストールできました。 また、「すべてのプログラム」-「認証局」は表示されません。そもそも、「すべてのプログラム」がありません。 また、この方法だと、ファイルを保存できても、「http://localhost/certsrv/」にアクセスできません。 私のやり方がおかしいのかもしれませんが、上手くいきません。 この方法にこだわっていないので、何か他の方法でSSLの設定、証明書の発行が行えるやり方を教えてください。 http://www.atmarkit.co.jp/fwin2k/win2ktips/919selfssl5/selfssl5.html http://www.atmarkit.co.jp/fwin2k/win2ktips/920iiscert5/iiscert5.html
サイトに色々誹謗中傷等書かれ、書き込みのIPアドレスのみ分かっているので今後の対応について色々調べております。 固体情報が分かれば簡単に特定出来るようですが、今回はIPアドレスしか分かってないので…。 IPから個人の特定において、自宅などのパソコンからアクセスした場合は、固定の場合はもちろんですが、動的IPにおいてもなかなかIPの変更はないので、捜査機関等からの照会があれば、プロバイダが保存しているログと照合し、そのIPと契約者情報から個人の特定が可能とありました。 では、携帯キャリアからアクセスの場合は、ほぼ毎回アクセスするたびにIPが変わっていても個人の特定は可能なのでしょうか。 ほぼ毎回IPが変わるということは、その全てのログをプロバイダは保存しなくてはならなくなり、データも膨大になりますので、そこまでしていただけるのかなぁっと思いました。 どなたか詳しい方、よろしくお願いします。
このWedサイトは、'Adobe Systetems Incorporated'からの 'Adobe Flashruntime' アドオンをインスト－ルしょうとしています。 危険性の説明（W)　　　　　　　　　　　　　　　　　　インスト－ル（I） 上記のように表示され、困っています。 解決策を教えて下さい。
http://www.avira-japan.jp/ http://www.avira-japan.jp/law/ Ａｖｉｒａという、セキュリティーソフトですが、アメリカのサイトにてフリーのソフトをダウンロードした折　入り込んだようです。 （通常、その日のうちに　今日インストールされたソフトは削除するのですが、漏れたようです） セットされている期限が来たようで、ＩＥの　トップページに　そのソフトのサーチのページが http://avira.search.ask.com/?tpid=AVIRA-V7&o=APN11083&pf=V7&trgb=ALL&p2=%5EB11%5EYYYYYY%5EZF%5EJP&gct=hp&apn_ptnrs=%5EB11&apn_dtid=%5EYYYYYY%5EZF%5EJP&apn_dbr=iexplore.exe_6_10.0.9200.16537&apn_uid=16C16878-2C42-4F0A-91CD-466A0E6B43CA&itbv=12.6.0.1898&doi=2013-12-09&psv=&pt=tb 居座ったままです。ＩＥのオプション設定のホームページも無視されます。 前回のセッションは　グレーです、選択不可。 本来のセキュリティーソフトも　情報ファイルが無い　で　機能しなくなったようです。 コンパネ、ソフトの削除も　情報ファイルがない　エラーをだして、削除できません。 エクサゴン社のＨＰでは　体験版の質問不可、フォーラムで。となってますが、そのフォーラムもどこにあるのか？？ で、恐縮ですが コンパネから削除できない　ソフトを　削除する方法は？ ＩＥのトップページ　を変える方法は？ 如何でしょうか。よろしくどうぞ
　今日は、ネットワーク初心者です。宜しくお願いします。 　あるネットワーク関係の参考書に「MACアドレスは変えることができる」と書いてありました。 　MACアドレスは一意のユニークなものと思っていたのですが、この意味は、悪意を持って 　それなりのネットワークの技術を持っている者であれば変更（偽装）することも可能であると いう意味でしょうか。
セキュリティーについて興味が出てきて、 パケット警察　というソフトをダウンロードしてみたのですが、 http://www2.softether.jp/jp/packetpolice/download.aspx にある、説明と少し違う会社の署名がされています。 具体的には「SoftEther Corporation」ではなく、「SoftEther K.K.」です。 これは改ざんがされているのでしょうか？それとも、こちらも正しい表記なのでしょうか？ また、今まで署名という物は気にしたことがなかったのですが、これが改ざんされているか否かを個人で簡単に調べる方法はありますか？ また、この署名の名称（SoftEther Corporation）は世界で唯一のユニークな文字列なのでしょうか？仮に、ただの名前であれば簡単に偽造できそうですし・・・
現在、３拠点間のネットワークの検討を行っています。 ベンダーからは、ビジネス用回線（１Ｇ）とバックアップ用回線（ベストエフォート１Ｇ）の提案が されています。 しかし、ビジネス用１Ｇ回線は非常に高価なため、 　○異なったキャリア（ＮＴＴ、K-opti)のベストエフォート１Ｇ回線をマルチリンク方式で 　　接続できないものか、思いつきました。 　○勿論、データに秘匿性を考えてＶＰＮ化は必須です。 こうすることにより、冗長化、回線の高速化、コスト的にもメリットが見いだせますが、 問題は異なったキャリアで行えるのか?ＶＰＮ化できるのか？このような仕様を満たす 機器は存在するのか？ということです。 仮に上記仕様の構成が行えたとして、トラフィックが逼迫した場合に、もう１本追加は 可能かというところです。 ＮＷ機器については、具体的な品番なども合わせてお知らせ頂ければと思います。 よろしくご教授願えますよう、お願いいたします。
はじめまして、何分初心者レベルなのでわかりやすく質問が出来ているかもわかりませんが、よろしくお願いします。 ﻿ 昨日ちょっとパソコンから目を離したら何故かいつも使用しているページとgoogle chromeのページに「search with bing」という検索ウインドウと、変な広告がいっぱいちらちら現れるようになり、うっとおしい上に、そのせいかはわかりませんがパソコンの動作もなんだか重くなり思うような作業ができず困っております。前にも同じような状態に突然なり、自分でネットで削除方法を調べ実践したところ削除できていたのですが、昨日は同じやり方でやっても削除できませんでした。私が以前にやって削除できていた方法は、google chromeのタブで三マーク→設定→拡張機能→見覚えのない項目を無効　で出来ていたのですが、今回のはこれで調べてみても見覚えのない、怪しい項目が一つもありませんでした…。ネットでも調べるとこういう場合はコントロールパネル→プログラムをアンインストール→「search protect」か「bing検索」を見つけて削除すれば解決すると書いてあったりするんですが、私の場合「search protect」も、「bing検索」という項目もどちらも見当たりません…。あと自分で調べてやってみた方法は、「ツール」→「インターネットオプション」→「プログラム」→「アドオンの管理」→怪しげなものを無効にする…んですが、それでも何も状況が変わりません。他にも自分で色々調べては見ているのですが何やら難しく、ほぼ初心者な私にはさっぱり…なんです。 どなたか他に削除方法をご存じの方わかりやすくご指南いただけないでしょうか？ ちなみにWindows7です。 見にくくて申し訳ないです。
共通鍵・公開鍵・秘密鍵の鍵とは要は「１２３ＫＪＮＩＤｌｌｌ・・・」などの数字や文字のパスワードのことでしょうか？ 例えば、共通鍵暗号方式では、ファイル・テキストなどのパスワードを「１２３ｇｈ」などと設定して、 それを送信者と受信者でパスワードの情報を共有するのでしょうか？ 公開鍵暗号方式も同様にファイル・テキストに「１２３yu」は公開鍵、「４５６ghjは秘密鍵と設定をするのでしょうか？
　今晩は、NASについて質問致します。 　今日SHOPに行くとWifiでつながるNAS構成が可能なHDDがありました。 　更に（家庭）外からもアクセスできるルータ機能も　あると書かれていました。 　家庭内では（プロバイダー接続の場合には）ゲートウエイがDHCPとかルータ機能を もっており、各PCはローカルIPで認識されると思うのですが、NASを構成した場合には どのようにして、外部からNASのHDDにアクセスすることができるのでしょうか。
友達とのゲームで あるWebページに隠されたある文字列を探しています。 隠されているウェブページは .phpというhtmlでメソッドpostした先のウェブページです。 htmlソースにはある文字列(答えの文字列)はありませんでした。 可能性として文字列が隠されているであろうところはどこがあるでしょうか？ htmlソースしか思い浮かびませんでした。
パソコンの挙動が不審なのでnetstatしました。 すると不審なアクセスが見えます。これはハイジャックされている状態ですか? C:\Users\user>netstat アクティブな接続 プロトコル ローカル アドレス 外部アドレス 状態 TCP 127.0.0.1:49260 www:49261 ESTABLISHED TCP 127.0.0.1:49261 www:49260 ESTABLISHED TCP 127.0.0.1:49872 www:21332 TIME_WAIT TCP 127.0.0.1:49873 www:21332 TIME_WAIT TCP 127.0.0.1:49874 www:21332 TIME_WAIT TCP 127.0.0.1:49875 www:21332 TIME_WAIT TCP 127.0.0.1:49876 www:21332 TIME_WAIT TCP 127.0.0.1:49877 www:21332 TIME_WAIT TCP 127.0.0.1:49878 www:21332 TIME_WAIT TCP 127.0.0.1:49879 www:21332 TIME_WAIT TCP 127.0.0.1:49880 www:21332 TIME_WAIT TCP 127.0.0.1:49881 www:21332 TIME_WAIT TCP 127.0.0.1:49882 www:21332 TIME_WAIT TCP 127.0.0.1:49883 www:21332 TIME_WAIT TCP 127.0.0.1:49884 www:21332 TIME_WAIT TCP 127.0.0.1:49885 www:21332 TIME_WAIT TCP 127.0.0.1:49886 www:21332 TIME_WAIT TCP 127.0.0.1:49887 www:21332 TIME_WAIT TCP 127.0.0.1:49889 www:21332 TIME_WAIT TCP 127.0.0.1:49890 www:21332 TIME_WAIT TCP 127.0.0.1:49891 www:21332 TIME_WAIT TCP 127.0.0.1:49892 www:21332 TIME_WAIT TCP 127.0.0.1:49893 www:21332 TIME_WAIT TCP 127.0.0.1:49894 www:21332 TIME_WAIT TCP 127.0.0.1:49898 www:21332 TIME_WAIT TCP 192.168.11.3:49168 17.167.137.42:https CLOSE_WAIT TCP 192.168.11.3:49175 17.167.137.39:https CLOSE_WAIT TCP 192.168.11.3:49282 ec2-54-214-248-72:http ESTABLISHED TCP 192.168.11.3:49780 tf-in-f95:http TIME_WAIT TCP 192.168.11.3:49781 nrt19s02-in-f16:http TIME_WAIT TCP 192.168.11.3:49802 210.158.146.137:http TIME_WAIT TCP 192.168.11.3:49803 210.158.146.137:http TIME_WAIT TCP 192.168.11.3:49804 210.158.146.137:http TIME_WAIT TCP 192.168.11.3:49805 210.158.146.137:http TIME_WAIT TCP 192.168.11.3:49806 210.158.146.137:http TIME_WAIT TCP 192.168.11.3:49829 74.125.203.157:http TIME_WAIT TCP 192.168.11.3:49839 nrt19s12-in-f6:http TIME_WAIT TCP 192.168.11.3:49844 nrt04s08-in-f2:http TIME_WAIT TCP 192.168.11.3:49895 tf-in-f84:https ESTABLISHED TCP 192.168.11.3:49896 nrt19s02-in-f15:https ESTABLISHED TCP 192.168.11.3:49897 nrt19s01-in-f14:https ESTABLISHED あまりにwwwとか怖いので、hostsに 127.0,.0.1 www としてみたり、ファイアーウォールの設定のin-bound,out-boundの設定に49000-49999でブロックとしたのですが、netstat -naoで見ると49000番台にアクセスしているアプリケーションのpidがsystem32のsvchost.exeらしく、このアプリケーションの設定では任意のポートがオープンになっているようで、ブロックされていないようです。 システムファイルが書き換えられているのか? と思い、sfc.exe /scannow として復旧してみたのですが変わりませんでした。 どうしたらこの危険な?? 状態 を普通に近い状態に直せるのでしょうか。 アドバイスを下さい。 よろしくお願いいたします
5月の下旬ごろから、PCを起動し、ネットに接続すると、画面にDriverUpdaterを更新するような内容のWinZipからの勧告？が出てきて、何度も削除しても現れます。ファイルの項目の中にあったので削除してみると消えたので安心していたら、ファイルから消えてもやはり、ネット接続をすると画面に現れ、購入しないと危険というように脅しを含めた私のPC状態を勧告してきます。どこかにもぐりこんでいるのなら突き止めて削除できるのでしょうか？
サポート終了後もXPを使用していましたら、個人に送信時にアドレス帳にある大量のアドレス全てに勝手にＣＣで送信されてしまいました。 これは、ウイルスでしょうか？事象は他にもありますか？ 一応ウイルスバスターでスキャンしてもウイルスは検出されませんでした。 ✳︎PCは即隔離しました。
.pcapファイルをテキストファイルとして表示したいです。 .pcapファイルを開けるアプリケーションがなく.pcapファイルは手元にあります。 インストールするソフトとやり方を教えてください。 OSはwindows7 と CentOSがあります。 どちらでも構いません。教えてください
とある端末がハングしました。 端末担当者は原因デバッグも満足にできないクセに言うに事欠いて調度同時期私が導入したVRRPのせいにされました。 すったもんだありACLでその端末にだけVRRPが行かないようにしてくれと頼まれましたがやり方がわかりません。特定の端末宛てとした時点でユニキャストを記述することにになっちゃいません？
ＲＴＸ１０００を使ってリモートアクセス（ＰＰＴＰ）接続後、同一ネットワーク内の共有ファイル（192.168.100.50）にアクセスする設定が、うまくいきません。現状では端末からルータまでpingが○、なのですが、端末→共有ファイルにpingが×状態です。 フィルタかとおもい全部のフィルタ記述を削除したのですが、変化ありませんでした。 ルータまでＲＡＳ接続が確認できるのですが、ルータより先にネットワークが疎通しない状態です。 ---構成----- ルータ　192.168.100.1 共有　 192.168.100.50(NAS) 端末　　192.168.100.121(接続後ＤＨＣＰ)　ＲＡＳ接続 拠点Ｂ　192.168.11.0/24（接続確認済） ----コンフィグ--------- ip route default gateway pp 1 ip route 192.168.11.0/24 gateway tunnel 1 ip lan1 address 192.168.100.1/24 pp select 1 pp always-on on pppoe use lan2 pppoe auto disconnect off pp auth accept pap chap pp auth myname 名前　パス ppp lcp mru on 1454 ppp ipcp ipaddress on ppp ipcp msext on ppp ccp type none ip pp mtu 1454 ip pp nat descriptor 1 netvolante-dns use pp auto netvolante-dns hostname host pp 名前.aa0.netvolante.jp pp enable 1 pp select anonymous pp name RAS/VPN: pp bind tunnel3 pp auth request mschap-v2 pp auth username 名前 パス ppp ipcp ipaddress on ppp ccp type mppe-any ip pp remote address pool 192.168.100.121-192.168.100.135 pptp service type server pp enable anonymous tunnel select 1 ipsec tunnel 1 ipsec sa policy 1 1 esp 3des-cbc sha-hmac ipsec ike keepalive use 1 on ipsec ike local address 1 192.168.100.1 ipsec ike pre-shared-key 1 text aaaaaaaa ipsec ike remote address 1 固定IP tunnel enable 1 tunnel select 3 tunnel encapsulation pptp pptp tunnel disconnect time off tunnel enable 3 nat descriptor type 1 masquerade nat descriptor address outer 1 ipcp nat descriptor address inner 1 auto nat descriptor masquerade static 1 1 192.168.100.1 tcp 1723 nat descriptor masquerade static 1 2 192.168.100.1 gre nat descriptor masquerade static 1 3 192.168.100.1 udp * nat descriptor masquerade static 1 4 192.168.100.1 tcp www nat descriptor masquerade static 1 5 192.168.100.1 tcp telnet nat descriptor masquerade static 1 6 192.168.100.1 esp ipsec auto refresh on syslog debug on dhcp service server dhcp server rfc2131 compliant except remain-silent dhcp scope 1 192.168.100.80-192.168.100.99/24 dns server ＤＮＳ-ＩＰ pptp service on 末筆で恐縮ですが、ご教授いただけると幸いです。 よろしくお願いします。
インターネットを見ていると、ここ最近「このページのスクリプトでエラーが発生しました」 といった表示が出続けて困っています。他の質問もいくつか見たんですが、どれも『IE』についてのものばかりでした。しかし私が使っているのは『chrome』です。どなたか解決方法を教えていただけないでしょうか？ちなみに、『chrome』についての知識もあまりありません＾＾；　よろしくお願いします
今日、中古品を売っているお店でNECのAterm　WR6650Sの無線ルータを購入しました。 パソコンで無線ＬＡＮの設定をしてたんですけど（パソコンは、有線で接続）、暗号化でWEPにして、設定を押すと勝手に暗号無効化になってしまうんです。 何か原因があるのでしょうか？ 詳しい方、解決法を教えてください。 電波泥棒されるのは、嫌です。
２つのネットワークセグメントがあります。この２つのセグメントの通信を実現させたいです。 知識と経験不足なので教えて頂けるとたすかります。 ■環境■ 添付図の通りですが、 ・192.168.10.0/24　　→　　Ａ社 ・192.168.20.0/24　　→　　Ｂ社 ※それぞれのサーバー/PCは全てWindows系。 ※それぞれが別々のゲートウェイを持ち、インターネットに接続可能。 ※ただしサーバーの保守の為だけの接続で、クライアントはインターネット接続されていない。 ※Ａ，Ｂお互いのクライアントが通信出来てはいけない。 ※お互いのネットワークアドレスの変更は不可。 ※クライアントPCの設定変更も不可。 ※物理的に同じ部屋にあるので、配線の取り回しの心配はない。 ■質問■ 同一セグメントにそろえて、L2_VLANだと可能なのでしょうが、ネットワークアドレスを変更できないので ルーターかＬ３なのではと考えております。 ※ＡのクライアントはＡのサーバ/クライアントとＢのサーバーのみを見たい。 ※Ｂのクライアントも同様にBのサーバ/クライアントとＡのサーバーのみを見たい。 この環境で上記内容を実現させようと思ったら、どのような機材でどのような設定にすればいいのでしょうか？
Firefoxブラウザのプロキシ設定について教えてください。 プロキシ設定には、以下 ・HTTPプロキシ ・SSLプロキシ がありますが、それぞれプロキシサーバーのアドレスを設定すると、接続先は以下のようになるのでしょうか？ HTTPでのアクセスはHTTPプロキシで設定したサーバーへ HTTPSでのアクセスは、SSLプロキシで設定したサーバーへ またSSLプロキシで設定したサーバーを経由した場合は、そのプロキシサーバーは単なる転送で、プロキシサーバーからはデータの内容は暗号化されたままで分からないのでしょうか？ ご解説いただける方、よろしくお願いいたします。
「逆引きホスト名」を表示させないようにすることは出来るでしょうか？ http://www.aguse.jp/ ＞DNSに登録がない場合などは表示されません ・どういう意味でしょうか？ ・登録を外すことは出来る？ ・どうやって？ ・外すことによるデメリットってある？ ■「逆引きホスト名」は？ ・普通は表示されるものなのでしょうか？ ・IPアドレスみたいなもの？ ・気にする必要はない？ ■環境 ・さくらVPS
おはようございます。 昨日iPad Airを購入しました。 そこでご質問します。 今まではセキュリティソフトをいれてWindowsPCを使っていました。 今回Apple社製の製品を初めて使用するのですが、セキュリティソフトは必要ですか？ もし必要でしたら、iPad Airに最適なセキュリティソフトをご紹介お願いします。
以下リンク参照ください。 http://okwave.jp/qa/q3001516.html 1)その人物に高度な技術と利用できる資材があると仮定し、アクセス解析などを元に、個人が（自分のＨＰ・リンク元以外での）特定のネットユーザーの行動を長期間監視・追跡・特定することが技術上可能ですか。 2)可能な場合、グローバルＩＰ固定（または常時接続）に限られますか。 3)対象になりうる行動の範囲（サーフィン履歴・コメント・ショップ利用・検索など）を教えてください。 4)グローバルＩＰ変更で対応できますか。 5)プロバイダ関係者ではない（例えば情報技術関係）を仮定した場合に、この行為自体は、（立場・技術・情報利用などの点で）違法ですか。
いつも勉強させていただいております。 FTP接続は通信が平文で危険ですので ・SFTP ・FTPS で暗号化する方式 ・IP制限 で接続元を制限する といった接続方法を多く利用されておりますが IP制限のみ場合は、サイトの改ざんやアタックなどの侵入の防御には有用と思いますが 送信元と送信先の間の通信は平文でやりとりされるので 傍受されてデータが盗まれてしまう可能性は依然として残る気がします。 傍受された時のことまで考えるなら、結局SFTPやFTPSを利用しないと意味がないと思うのですがいかがでしょうか？ よろしくお願いします。
NTT　　　　　　光電話ルーター　PR-400NE バッファロー　WZR-HP-G301NH（無線LAN） 上記ルータ同士の比較です。 A：NTTルータに直に有線LANを接続しネットサーフィンをする B：NTTルータにバッファロールーターを有線接続し無線LAN接続しネットサーフィンする 上記　「　A　VS　B　」の場合、普通に考えるとAの方が速いと考えていたのですが なぜでしょうか？圧倒的に「B」の方が速いのです！ 体感ではありますが、数倍速く感じます。 この理由について、お分かりの方、ご教授ねがえませんでしょうか？ どうぞよろしくお願いします。
現在、２つのネットワークがSOHO内にあります。 ひとつは、お客様情報などを取り扱うネットワークで、 データベースサーバ１台と複数台のクライアントPCがぶら下がっています。 機密事項もあるので、これはインターネットにはつなげておらず、ローカルなネットワークです。 これをネットワークAとします。 もうひとつは、一般家庭と同じように普通にインターネットにつないでいるネットワークです。 こちらもPCは複数台あります。 これをネットワークBとします。 現在は、AとBの間でのファイルの移動はUSBメモリなどを使用していますが、 ファイルの分散なども発生するので、AとBで共有させたいです。 ついでに、プリンタも共有させたいのです。 すべてを同一ネットワークにすれば、共有できることは分かりますが、 Aについては、インターネットに接続する必要はなく、 むしろ、つながることで、セキュリティ面が心配ですので、外部とは分断されていたほうが望ましいです。 どのように構成・設定すれば、ファイル・プリンタを共有しつつ、安全なネットワーク構築が可能でしょうか？ 何か情報となるサイトの紹介でも構いません。 PCはすべてWindows系です。 簡単な知識はあるつもりです。 （共有フォルダの作り方、アクセス許可設定、共有プリンタの設定など）
　今晩は、WINDOWS　VISTAです、宜しくお願いします。 　LAN機能のないHDD（USBのポート有り）をNASとして使いたいのですが、 「HDD＞USB←→LANケーブルポート？＞LANケーブル」というように接続すればNAS としての利用は可能なのでしょうか。 　以上、宜しくお願いします。
2台のデスクトップパソコンを1台のキーボード、モニター、プリンターで使い分けをしたい。 必要なパーツ、方法をご伝授願いたい。
米NSA(国家安全保障局)の換字暗号「tptccdlfdtte」が、なぜ「5月の毎週日曜日にキャリア説明会がある」という情報になるのですか？ どういう換字暗号でそう読めるのか教えてください。
BHR-4RV(Buffalo社製)の有線ルータを使って、複数の拠点とネットワークを構築しています。(本社1、支社3) 先日、再起動した際に急に本社から支社への接続は今までどおりですが、支社から本社への通信がほとんど出来なくなりました。tracertを使って確認したところ、本社ルータまでは通るのですがルータ内の仮想ネットワークで止まっているみたいです。 メールや共有ディスクがつかえないという状況の中、幸いというか不思議なのは、一つのサーバだけ支社から見えるため、そこにメールサーバを移動してとりあえず運営しています。しかし、これも付け焼刃だけにすぐに問題が発生すると思います。 Buffaloのサポートセンターに電話して設定を確認したのですが、問題は無いとの見解。しかし、実際にトラブルを起こしているのでどうにかしたいところです。 支社間の共有ディスクは見ることが出来ます。ルータの経路情報に、支社の仮想ネットワークアドレスへのルーティングが書かれている為、行き来は出来ているようです。支社から本社に来たときに「本社IPだから本社のサーバへ接続」というところが出来ていないように思いました。 ルーティングを書いてみようとしたのですが「自分のネットワークはかけません」という意味合いの内容のエラーが出ます。 再起動、初期化は何度もやりましたが、結果は同じです。 これだけの情報でサポートは難しいと思いますが、手がかりや確認方法をご存知の方外ラシャいましたら、是非、コメントをお願いいたします。
　Windows　VISTAです、宜しくお願いします。 　ワイヤレスネットワークの設定でワイヤレスネットワークプロパティのダイヤログ＞セキュリティタブに、 　「ネットワークがブロードキャストしていない場合でも接続する（０）」というチェック項目がありますが、これはどのような意味でしょうか。 　IPアドレスに「ブロードキャストアドレス」というのがありますが、これと関係あるのでしょうか。 　「ネットワークがブロードキャストした場合」には接続するのは当たり前ですが、 「ネットワークがブロードキャストしていない場合」でも接続する必要ってあるのでしょうか。 　また、「ネットワークがブロードキャストしていない場合でも接続する（０）」にテェックをつけないと、逆にどうなるのでしょうか。 　この項目自体が設定されていることの意味がよく分かりません。 　以上、宜しくお願いします。
HDDには大事な個人データは入っていません。 メールはパソコンではしません。従ってメールアドレスは登録してません。 ネットバンキングもネットでの買い物もしません。 AVGアンチウイルスソフトを入れています。 OSは　XP　SP3です。　Officeなし。 インターネットは調べ物などでよく使います。 サイトを見るだけでかかるウイスルがあるそうですが　それはどのようなものでしょうか。 また　一般的に普通の使用状態で　侵入されるものでしょうか 先日テレビで　何もしなくても　インターネットをしているだけで　そのようなサイトを見ていまう事があり　普通の人が　銀行預金などを取られてしまうと言ってました。 どのくらいの割合で起こるものなのでしょうか。 もしそうだとすると　インターネットというものが　それ自体が欠陥というか　マイクロソフトのインターネット網は使えないようにも思うのですが サイトにアクセスするだけで侵入されるウイルスとは　どのような　仕組み（方法）で入ってくるものなのでしょうか？
急にインターネットが繋がらなくなりました(´；ω；｀) 画面には「インターネット アクセスなし」とかいてあり、コントロールパネルでは「ホームグループ」参加済み、「接続」はWi-Fiの電波がしっかりたっています。 タブレットの方もネットがつながりません。 パソコンはwindows8.1で、ルーターはELECOMlogicのLAN-W301NRです。 パソコン初心者なので優しく教えてくださると嬉しいです。
　Windows　VISTA、家庭内LANでBuffloの無線ルーターを使っています。 　LANのIPアドレスの考え方について教えて下さい、宜しくお願いします。 　無線ルーターの取説には、無線ルーターへのアクセスは、「IpAdress 192.168.11.1（サブネット マスク : 255.255.255.0）」となっていますが、自分のＰＣを調べてみると、「IPv4 アドレス 192.168.0.10（複数のＰＣを同じ無線ルーターから接続しています。）、デフォルトゲートウェイ 192.168.0.1（サブネット マスク : 255.255.255.0）」と表示されます。 　ここで疑問なのですが、無線ルーターへのアクセスが「192.168.11.1」ならデフォルトゲートウェイ、 ＰＣのＩＰも、同じＬＡＮ内にあるはずなので　192.168.11.***となるのではないでしょうか。 　以上ＬＡＮ勉強中の人間の素朴な疑問ですが、宜しくお願いします。
　PC初心者です、宜しくお願いします。 　WINDOWS ７です。 　会社で同じネットワーク（例えばネットワーク名、WORKUGROUP）内にある、 PCのデータを見ようとすると、パスワードの挿入を求められるダイヤログが 表示されます。 　他の人のPCは見ることは出来るのですが、どのようにすると自分のPCに パスワードを設定することが出来るのでしょうか。 　宜しくお願いします。
Adobe ReaderやFlash PlayerがPCにインストールされています。 この2つのソフトですが、ウィルスに狙われやすい（感染などリスクになることが多い） のでしょうか？。 ※常に最新にしておいたほうが良いのでしょうか？
最近、OTPトークンを発行する銀行が増えてきました。個人的には、複数の口座を持っているため、銀行ごとに発行されるのは正直、迷惑です。 家でしかネット接続しないのであれば大きな問題ではありませんが、外出時などにアクセスできることこそが、ネットを使う利便性だからです。 銀行に限らず、セキュリティという口実によって不便を押し付けるソフトウェアは非常に多くあります。質の悪いウェブデザインが使い勝手の悪さをさらに押し下げています。 なぜ使いやすくしようとせず、不便を押し付けようとする風潮なのでしょうか。
小規模のチャットを運営しているんですが、荒らしに困っています。 PCからの普通の固定IPアドレスであれば、そのまま荒らしのそのIPアドレスを指定して規制すればいいと思うんですが、 今いる荒らしは携帯の変動アドレスを使っているからか、(名義は同じなので同じ人だと思う)毎回末尾の数字が変わっていて完全に規制する事が出来ません。 123.456.xxx.xxx KD123456xxxxxx.au-net.ne.jp KD123.456(例)までは毎回同じですが、下6桁が毎回変わっています。 そこで質問したいのですが、「KD123456」の部分をそのまま指定して規制してしまうとどれくらい影響出るものなのでしょうか。 もう少し正確にいうと「KD123456」の6桁の部分はどれくらいの地域毎に管理されているんでしょうか。 もし他の人への巻き添えがあまり発生しなさそうであれば、そのまま上6桁で規制したいと思うのですが。 よかったらご回答をお願いします。
メールサーバーにアクセスするときの質問です。。 DNSサーバから返される、アクセスしたいメールサーバーのIPアドレスが、問い合わせるタイミングで異なることがあります。 この場合、DNSサーバから返されるIPアドレスではなく、昔返されたIPアドレスで正常にアクセスできたのですが、この使い方って問題ないでしょうか？ 何か不都合が生じますか？ アクセスできたというのは運がよかっただけでしょうか？ よろしくお願いします
家族の一人に、「真夏の夜の淫夢」が好きな人がいて、それに関するニコニコ動画の動画をでかい音で再生するので迷惑しています。 うるさいし、内容も下品だし、気分が悪いです。 そこで、そういった動画を再生できなくするにはどうしたら良いでしょうか？ ルータに、URLフィルタを設定して、ニコニコ動画へのアクセスを禁止したら一番早いかと思いますが、それは一度使った手ですし、フィルタリングを使っているのが分かりやすいのでもう使いにくいですね。 淫夢関係の動画を再生しようとすると、削除済動画の画面にリダイレクトさせる、あるいはサウンドを再生させなくする、再生しようとすると当該MACアドレスのPCのネットワーク通信その物が遮断されたり、動画の再生に支障がでるぐらい大幅にパケット規制が掛かるようにする、など色々方法を考えているのですが、それをするには一体どうやったらいいでしょうか？ ググって大分調べたのですが、方法がどこにも出ていません。 淫夢嫌いなのでイライラするのでどうにかして下さい、お願いします。
先日ニュースでも大々的に報道されたInternetExplorerのセキュリティ問題で ブラウザをInternetExplorerから、「Chrome」にしたのですが、 今まで定期的に自動アップデートされていた Windows自体のupdateはInternetExplorerを使用しなくなっても されるのでしょうか？ InternetExplorerを削除してしまっても大丈夫でしょうか？ 今の状態では、OSのぜい弱性問題などのupdateがされないような 気がするのですが。 以上、よろしくお願いします。
Linuxのiptablesについて教えてください、初心者です。 VPSを試しに使ってiptablesを勉強しています。 sshから下記を実行しました iptables -F iptables -X iptables -P INPUT DROP iptables -P FORWARD DROP iptables -P OUTPUT DROP iptables -A INPUT -p icmp -j ACCEPT iptables -A INPUT -p tcp -j ACCEPT iptables -A INPUT -p udp -j ACCEPT iptables -A INPUT -i lo -j ACCEPT iptables -A INPUT -p tcp --dport 22 -j ACCEPT iptables -A INPUT -p tcp --sport 22 -j ACCEPT iptables -P INPUT DROP /etc/init.d/iptables save service iptables restart 結果、(1)では22、(2)では22 80、(3)では22 25 80が開いているように表示されてます ブラウザからサーバーにあるホームページは閲覧できません（設定通りで正しいと思います） (1)(2)(3)の違いはなんなのでしょうか？別モノなのでしょうか？ (1)iptables -nL Chain INPUT (policy DROP) target prot opt source destination ACCEPT all -- 0.0.0.0/0 0.0.0.0/0 ACCEPT icmp -- 0.0.0.0/0 0.0.0.0/0 ACCEPT all -- 0.0.0.0/0 0.0.0.0/0 state RELATED,ESTABLISHED ACCEPT tcp -- 0.0.0.0/0 0.0.0.0/0 tcp dpt:22 Chain FORWARD (policy DROP) target prot opt source destination Chain OUTPUT (policy ACCEPT) target prot opt source destination (2)nmap (ホスト名) Starting Nmap 5.51 ( http://nmap.org ) at 2014-05-15 08:04 JST Nmap scan report for ホスト名 (IPアドレス) Host is up (0.000013s latency). Not shown: 998 closed ports PORT STATE SERVICE 22/tcp open ssh 80/tcp open http Nmap done: 1 IP address (1 host up) scanned in 0.09 seconds (3)nmap localhost Starting Nmap 5.51 ( http://nmap.org ) at 2014-05-15 08:01 JST Nmap scan report for localhost (127.0.0.1) Host is up (0.0000070s latency). Other addresses for localhost (not scanned): 127.0.0.1 Not shown: 997 closed ports PORT STATE SERVICE 22/tcp open ssh 25/tcp open smtp 80/tcp open http Nmap done: 1 IP address (1 host up) scanned in 0.08 seconds
ポート開放についてよくわからないことがあったので質問させていただきます 自分の解釈としては、ポート開放というのは外部からのアクセスに対してファイアウォールを すり抜けさせるようなものだと認識しているのですが では、自分がポート開放していなくても相手がポート開放していれば自分は相手に対してアクセスできるんでしょうか？ 例えばwinnyやshareなんかでいうと、ファイルのアップロードはできないけどダウンロードはできるみたいな… 回答宜しくお願いします あと、ネットワークに関して初心者にもわかりやすい本、サイトなどありましたら合わせて回答いただけると嬉しいです
YAMAHA　RTX-1100を設定することになりました。コマンド入力タイプは初めてで、設定例などを見ても分からなかったため質問させていただきます。 【既存ネットワークの環境】 (1)現在、１９２．１６８．１００．０/２４のネットワークがあり、インターネット接続もできます。 (2)ルータのアドレスは１９２．１６８．１００．１ (3)プリンタのアドレスは１９２．１６８．１００．２５０ (4)その他業務用のPCは全て固定でアドレスを設定しています。 【新ネットワーク環境】 (1)既存のネットワーク環境に、新しいネットワーク（１９２．１６８．１０２．０/２４）を追加することになりました。 (2)既存ネットワークと分けるために、新しく【YAMAHA　RTX-1100】を設置しルーティングしたいと思ってます（機器はすでに購入済みのため変更は考えていません・・・） (3)新しいネットワークにはPCが５台設置され、すべて固定でアドレスを振っています。 　（１台目１９２．１６８．１０２．１０、２台目１９２．１６８．１０２．１１・・・５台目１９２．１６８．１０２．１４） (4)新しいネットワークに所属する５台は、インターネット接続と、既設ネットワーク環境にあるプリンタ（１９２．１６８．１００．２５０）が使えれば良いです。ただし、既設ネットワークに所属する業務用のPCにはアクセスできないようにしたいです。 【RTX-11００の設定】 (1)LAN１のアドレスを１９２．１６８．１０２．１/２４に設定し、LAN２のアドレスを１９２．１６８．１００．２５４/２４と設定しました。 (2)あとは、設定例を見ても難しくて分かりませんでした。 コマンドの入力例を教えていただけると助かります。 よろしくお願いします。
会社のサーバーが本社にあり、セキュリティなどすべてそこで管理されてます。 地方支店PCのメールやネット接続などもすべてそのサーバー経由となっています。 質問ですが、PCへ決められたソフト以外のインストールは禁止となっていますが、支店のPCへソフトを無断インストールした場合、本社サーバー管理者にばれるでしょうか？（いかの１，２の場合） （ちなみに通常はインストールはできないようなってますが、申請でAdiministrator権限許可時のみインストール可能となってます。） １．ネット接続しないソフト ２．シリアル確認などでネット接続するソフト（Adobeなど）
会社のインターネットセキュリティについて質問です。 現状ですごく困っているということはありません。ちょっと不思議なのと、会社の各部署で自衛する必要もありますので、そのための質問です。 会社のパソコンはインターネット接続で一部のサイトをアクセス制限しています。 例えば、Yahoo.jp、Wikipedia、2ちゃんねるがそれに相当します。 これらのサイトのトップページにアクセスすると、会社が設置した「アクセス制限しています」の画面が表示されます。 しかし、Yahooの自分のアカウントのメール画面への直リンクのアドレスの入力、Googleの検索結果としてリストされたWikipedia内の各題目へのリンクのクリック、2ちゃんねるの各板のアドレスの入力では、それらのページが表示され、書き込みもできます。また、それらのページから各サイトのトップページへ移動出来てしまいます。 質問です。 会社のセキュリティ部門の意図がなくこのような状態だとした場合、原因はどのあたりにあると思われますでしょうか。 実際のところセキュリティ部門はこのような状態であることを知りませんし、サイトのトップページをアクセス制限しているのだからその配下(全部が全部配下ではないと思いますけど…)にアクセスできるわけがないという言い分です。 しかし2ch等への書き込みがあるとそのセキュリティ部門から書き込み者が所属する部署の要職に通報されます。 セキュリティ部門の人やスキルの問題もあると思いますが…。
この質問者のＩＰアドレス、ドメイン名、どこから書き込みをしているか調べられる方いませんか？個人情報を不正に入手して掲示板にIDを変えて繰り返し書き込みを繰り返しています。 http://ord.yahoo.co.jp/o/chiebukuro/_ylt=A3JuMENea29TUSAAB51NY.B7/SIG=12ogc8jfp/EXP=1399897310/**http%3a//detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q13128929903 メールのヘッダからＩＰアドレスやホストがわかると思いますが、不正にアクセスするなにか情報が入っているのでしょうか？
書き込みをした人物の特定でＩＰを調べることはできますか？書き込みはあるサイトの掲示板です。
パソコンを使用していると「某ソフトに重大なセキュリティホールが見つかった」といった文言を時々目にします。 質問させて頂くのは、 「どのような状況でセキュリティホールを狙った攻撃がされるのか」 ということを教えて頂けないでしょうか。 私自身は、 怪しげなサイトを閲覧していなければ、 パソコンがネットに繋がっていても安心という認識でいます。 例えば、某ソフト (メディアプレーヤーなど)にセキュリティホールがあり、 定期的に更新ファイルなどのチェックが自動で行われる場合、 怪しげなサイトを閲覧していなくてもパソコンは危険にさらされるのでしょうか。 もし、この状態でも危険にさらされるのであれば、 攻撃を行う側はどのようにしてそのパソコンを攻撃するのでしょうか。 見当違いのことが書かれていれば申し訳ありませんが、 宜しくお願いいたします。
タイトルの通り指定したページを開かないようにする方法を教えて下さい firefoxにBlockSiteを入れて一応対象のURLを登録してるんですが、 URL先の内容が映らないだけでタブでは開くので タブも開かないような完全に表示されない方法を教えて下さい BlockSite以外のアドオンでも構わないのでお願いします
先週、新しい家に引っ越しました。ひとつの家を６人でシェアしている家に新たなルームメイトとして参加することになりました。この家にはワイヤレスルータが設置されていてインターネットは問題なく使えるのですが、サーバを立てたかったので大家さんに聞いて管理者ログインのパスワードを聞き、管理者としてルータにログインしてみました。そこで、おびただしい数の怪しげなポートフォワーディング設定がされていることに気付きました。一部下記に貼り付けます。左からLAN開始・終了ポート、プロトコル、LAN IPアドレス、WAN開始・終了ポートです。 38450/38450UDP192.168.1.7338450/38450 38450/38450TCP192.168.1.7338450/38450 8621/8621TCP192.168.1.738627/8627 38450/38450UDP192.168.1.7938451/38451 28137/28137UDP192.168.1.6728137/28137 28137/28137TCP192.168.1.6728137/28137 22767/22767UDP192.168.1.6922767/22767 22767/22767TCP192.168.1.6922767/22767 8621/8621TCP192.168.1.798621/8621 13501/13501TCP192.168.1.8229404/29404 8126/8126UDP192.168.1.8229404/29404 8733/8733TCP192.168.1.8217678/17678 10660/10660UDP192.168.1.8217678/17678 怪しいと思う点は以下。 １．聞いたことのないようなポート番号ばかりがLANポートに設定されている ２．やたら多くのマシンにポートフォワーディングが設定されている（恐らくほとんどのマシンは個人のパソコンであり、サーバではない） ３．プロトコル以外、全く同じ設定（同一マシン、同一ポート）が重複されて登録されている箇所がある ４．Advanced Port Scannerというソフトを使ってこれらのマシンにポートスキャンをかけてみたが、これらのLANポートは現在開いていない模様 ５．設定が日々増えている。２、３日ほど毎朝チェックしてみたが、どうやら毎日２行くらい増えている模様（現在３６行、恐らくこのルータは長い間設置されているので、どこかのタイミングで初期化されていると思われる） といった状況なのですが、ルームメイトの誰かがこのような設定を毎日追加しているとは思い難いし、これらの設定がどのような目的で使われているのかもわかりません。ひょっとしたら怪しげな設定を勝手に追加するマルウエアがルータにインストールされてしまったのではないかとも思っています。ちなみにリモートマネージメントは無効になっているので、外部の人間がリモートでログインする可能性は低いかと思っています。 このルータに何が起こっているのか、推測できる方いらっしゃいますでしょうか？そして、もしこれが悪意のある人間の仕業だとしたらどのような対策をしたら良いでしょうか？宜しくお願いします。
サーバをたてるということはどういうことなのかイマイチよくわかりません。サーバーをたてて、メールの中継？にするというのは意図的に可能なのでしょうか？また、立ち上げたサーバは管理者ならメールの中身もみられてしまうのでしょうか？ サーバというのがいまいちイメージが掴めません。よく、携帯のMMSをAさんに出すときに、私→私のサーバ→相手のサーバ→相手と書かれていますが、このサーバがパソコンの絵なので、？？となります。また、メールの中身や閲覧履歴が第三者に漏れると言うことは、サーバ管理者なのかな？と思ってみたり。だれもがサーバを立ち上げることができるんでしょうか？また、希望のサーバを経由したい、暗号化して送りたい時は携帯のMMSではだめなのでしょうか？
今iPhoneを使っていますが、閲覧履歴、つまりネットサーフィンをしたことが第三者に漏れている場合どうやってわかるのか知りたいです。 とりあえず、 1.iPhoneを他者が触る 2.メール相手がヘッダ記録からＩＰアドレスかなにかを追跡。 3.サーバに不正アクセス 他に何かありますか？ 可能性としましては2が濃厚なのですが、ヘッダ記録から専門家の人はわかるものでしょうか？ iPhoneはジェルブレイクはしていません。
ネットストーカーはどうやって個人を追跡してわかるのですか？2年くらいまえからネットストーカーに悩まされています。iPhoneの使い方、スマホの使い方、家電の使い方をあるサイト（それぞれ違うサイト）に質問すると、質問とは関係のない私の日常生活のことを書きこまれ、写メに記録をとっています。あれはどうやって追跡しているのでしょうか？近い人間がやっており、判明してるのですが、そういうことはできるのですか？ 相手には私の電話番号やメルアドは知られています。ヘッダ記録からでしょうか？また、simカードを変えたら、つまり、電話番号をかえると、追跡はできない様子でした。相手は、パソコンに詳しい人物です。ヘッダ記録をコピーしているのですが、こういうのを調べてくれるのは警察でしょうか？
200-120 CCNA を取得しようと考えています。 試験範囲にISDNが出てきているのですが 実際、業務でISDNに関する仕事はよくあるのでしょうか？ みなさんのご見識を教えて頂けましたら嬉しいです。
拠点Aと拠点Bのサイト間VPNにおいて、拠点AのVPNゲートウェイを再起動した場合、拠点BのVPNゲートウェイにおいて拠点AとのVPNトンネルが残ってしまい、拠点AのVPNゲートウェイで拠点BとのVPNがはれないという事象になることがありますが、なぜ、そのような状態になるのでしょうか。 IKE SAは単方向なので、拠点BのVPNゲートウェイにおいて拠点AとのVPNトンネルが残っていても、拠点AのVPNゲートウェイで拠点BへのVPNは本来ははれるべきではないかと考えています。 ご教示を頂けますようお願い致します。
様々な突っ込みはしないでいただくと本当に助かります。 社内の不正アクセスについて質問です。 Windowsのフォルダを共有していて、他のPCの特定のユーザーアカウントしかアクセスできないように設定しています。 ここで、当該共有フォルダへアクセスできるユーザーアカウントを正式に所有している人間が、上記とは別のPCに当該共有フォルダへアクセスできるユーザーアカウントを作成し、そのユーザーアカウントのフルネームを変え、別のユーザーとして当該共有フォルダへアクセスしているように見せかけ、アクセスしているとします。 また、そのアカウントは許可なく複数人で共有しています。 合わせて、運用上許可の無いNASへのアクセスを禁止しているとします。 勝手にユーザーアカウントを作成できる状態ということは触れないでいただき（汗）、この場合、ユーザーのフルネームの変更とユーザーアカウントの許可の無い使用、それによるNASへのアクセスは、一般的に不正アクセスと判定していいものなのでしょうか。また会社の内規に従い処罰できるような問題なのでしょうか。
マイクロソフト社からのサポートはなくなりましたが、IE問題で、XPにも支援がありました。 また、有料のウィルス対策ソフトでは、XPをサポートしているとのことですので、有料ウィルス対策ソフトをインストールしていれば、まだ、しばらくXPを使用しても問題はないでしょうか？
暗号化っていう情報セキュリティーシステムがあるじゃないですか。これって必要ですか？ 暗号化と似たシステムに、パスワードロックがあります。これがあれば十分では？どちらも秘密のデータを隠し、所有者本人と所有者指名した特定者だけに秘密データを開示し晒す機能（情報セキュリティー機能）を提供します。 「ビートたけしの年収は１０億円」が秘密データで、これをマスコミなどから隠し、本人と少数の関係者だけで共有したいとします。これを成す方法は２つあって、それは暗号化とパスワードロックです。 暗号化 「ビートたけしの年収は円億０１」と書いてあるチラシを大量にプリントして、それをヘリコプターで日本全国にバラまく。マスコミも含めた一般の読者がチラシを拾って読んでも、「円億０１って何だ？ビートたけしの年収がナンボなのかサッパリ分からん」となって、秘密が守られる。１０億円を暗号化して、円億０１という不可解なデータに書き換えているのである。だけど、本人と関係者は逆から読む解読方法を共有していて、円億０１という暗号を１０億円と導き直す事が出来る。２０億円に変わって、その旨を関係者に報告したければ、「オレの年収は円億０２に増えた」とチラシに書いてヘリコプターでバラまく。 パスワードロック 「ビートたけしの年収は１０億円」と書いてあるチラシを大量にプリントして、それを１枚毎に鋼鉄製の封筒の中に入れて密封し、その大量の封筒をヘリコプターで日本全国にバラまく。封筒にはパスワードが仕掛けられていて、正しいパスワードを入力すれば封が開き、チラシを取り出す事が出来る。パスワードはビートたけしと少数の関係者だけが知っている。マスコミも含めた一般人が封筒を拾って中のチラシを取り出したく、テキトーにパスワードを入力するも、ハズレとなって封筒がロックされたままだから、諦めて封筒を捨てる。関係者が拾えば、正しいパスワードを入力してチラシを取り出して、年収１０億円という情報を共有する。 ※ビートたけしの年収は仮の設定です。本当に一致するのかもしれませんが、単なる偶然です。
パソコンで家庭教師募集のサイトを見ていたらこのような画面が出てきてしまいました 正しいユーザー名とパスワードを打ちOKボタンを押したのですがすぐにまた同じ画面が出てきてしまいます 何回も試してみたのですが結果は変わりませんでした キャンセルしても同じ画面が出てきてしまいインターネットが使えない状況になっていますどうすればこの画面が消えるか教えてください
業務で使うPCは、一般のPCと必ずしも同じようにネット接続できる必要は無いと思います。 ということは、たとえば、 　社内のメールサーバー、 　ファイルサーバー、 　プリンタ の３箇所とだけ接続できるような設定が可能なら、情報漏えいや遠隔操作、犯罪の踏み台として利用されてしまうという危険性がかなり低減すると思います。 WinXP、Win7で、「ホワイトリストにあるIPアドレスのパケットだけ通し、それ以外のパケットは廃棄するような設定」方法、ないのでしょうか？ 自動アップデートや時刻あわせ、ネット検索など、いろいろと便利な機能はすべてあきらめることになりますが、これらの危険性を回避するために「オフラインでPCを利用する」ことを考えると、プリンタなどが使えるだけでも、うれしいと思うのですが、いかがでしょう？
質問が３つになります。 (1)2chの保有している情報とプロバイダが所有している情報 まず2chにAさんが書き込みをしたとします。（近日問題となった●等をは未使用とする） そのAさんの書き込みによって2chはAさんのIPアドレスが分かる状態になる。 しかし2ch側はIPアドレスが分かった所でAという個人の特定には至らない。 一方プロバイダ側はAさんのIPアドレスは把握しているが、Aさん自体がネット上で何をしているかまでは把握していない。 よって2chでIPを開示し、プロバイダがIPから個人を特定するという行為があって始めて2chの書き込みと個人が結びつくという事ですよね。 2ch側だけでは個人の特定は不可能ですし、プロバイダだけでも個人が何をしているかまでは分からないという理解でよろしいですか？ それともプロバイダは個人が何をしているかまでしっかり把握しているのでしょうか。 (2)プロバイダのログの保存期間について プロバイダのログ保存期間というの平均6ヶ月であるとの情報を得ました。このログというのは誰がどのIPでどのサイトを利用したか、という内容なのでしょうか。 保存期間が過ぎたら、AさんとIPの結びつきも消えるものなのか、Aさんがどのサイトを利用したかという情報が消えるだけなのか、どちらなのでしょうか。 (3)本題 過去2chに書き込みをした事があります（年単位で前ですが） その時に私は特定されては嫌な内容の事を書き込みました。 それは決して誰かに迷惑がかかるだとか、そのような類のものではなく、警察等の介入がされる事も無いのですが、何らかの形で自分とその書き込みが結びつけられるような事が起きたら嫌だと漠然と考えています。 もう当時利用していた居住地にはおらず、当時のプロバイダも解約したのですが、もし仮に書き込みをしていた当時のプロバイダから情報が流出したらと思うと非常に怖いです。 年単位で前の出来事で仮に2ch側で不手際があったとして、プロバイダ側に不手際があったとして、特定されるという事はあり得るのでしょうか。 ●流出事件を見ていて怖くなりましたので質問させていただきます。 ●等は利用した事はなく、2chでの書き込みはIP以外の情報を与えてはいません。
先日、IEにゼロデイ脆弱性、回避策の当面の策として、Enhanced Mitigation Experience Toolkit（EMET） 4.1の適用やFlashの無効化といった回避策が推奨されている。と言う記事を拝見したのでEMETのインストールを行ったのですが、本日の追記記事でIEの脆弱性を修正する緊急アップデート公開となっておりましたので早速アップデートを行いました。 http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/1404/30/news067.html そこでご質問なのですが、修正アップデートを適用した後もEMETは必要でしょうか？ よろしくお願いします。
今日、無料アプリをダウンロードしようとしたら「iTunes使用許諾契約書が更新されました」というダイアログが現れました。 同意しないとダウンロード出来ないみたいです。 同意した場合、料金はかかりますか？
初めて投稿します。 社内で、端末の管理をしています。相応の資格等は持っていません。少し、PCの知識がある程度です。 端末40台のうち5台が、IEの表示が不良です。IEは起動しますが、なかの表示は真っ白か真っ黒。マウスを動かすと、なぞった所だけ、ところどころ表示されますが、なんだか切り貼りしたような画面になってしまいます。 私なりに調べたところ、他の正常な端末は、IE9 ver.9.0.8112.16421 更新ver.9.0.16(KB2829530) となっていましたが、不良の5台は、KB2829530がインストールされていませんでした。また、表示不良のため、バージョンの確認が出来ません。 この更新プログラムが入っていないから表示が不良になると判断し、MSから上記更新プログラム（KB2829530）を手動でダウンロードし、端末それぞれにスタンドアロンでインストールしようとしましたが、「この更新プログラムはお使いのコンピュータには適用出来ません。」と表示されてしまいうまくいきません。 その他、インターネットオプションの確認もしましたが、正常な端末と比べ、特に不具合と思われる箇所はありませんでした。 検討違いのことをしているのでしょうか？ もし、お判りの方がいらっしゃいましたらご教授願います。 ちなみに、システムの環境ですが、外部インターネット環境には、直接には接続していません。イントラネットの環境です。ドメイン環境でもありません。
php言語の脆弱性について パスワード認証において、phpのstrcmp, strcasecmpといった関数には脆弱性があると聞きます。 そこで、具体的にどのような脆弱性があるのかお伺いしたいと思います。 たとえば、認証画面にパスワードの送信フォームがあり、パスワードが分からない場合 $pass = **** if (isset($_POST['pass'])) if (strcasecmp($_POST['pass'], $pass) == 0) echo "Correct!"; else echo "Incorrect" というプログラムになっていた場合、送信フォームにどのような文字列を渡せば認証が通るのでしょうか。 また、認証が通る仕組みについても教えていただけたらと思います。
GoogleChomeの派生ブラウザであるComododoragonにてFlashPlayerのプラグインをインストールするときに間違えて、McafeeSecurityScanPlusもインストールしてしまいました。 自分はESETを使用していますが・・・　マカフィーの付録のようなソフトは競合してしまいパソコンの動作が遅くなったりしませんか？？？？　
今回騒がれているものについてですが、 個人レベルで使用した場合、危険度は実際どの程度なのでしょうか？（windows7、IE8） セキュリティ系に詳しい方お願いします！
LANだと、数台のPCが同じサッブネットにある場合、ネットワーク設定により、フォルダー共有ができます。 Wifiの場合、同じSSIDでのノットPCが、LANのようなファイル共有ができますか？ 別件：上記のようなファイル共有ができるだとすると、無線ランのルータのインタネット回線が差し込んでいない、電源だけONの場合、各同じSSIDでのノットPCが、ファイル共有ができますか？ 素人の質問ですが。
snmp（snmpd.conf）のコミュニティの設定についてです。 セクション名に「com2sec」というものがよく（？）使われますが この「com2sec」とは何の略でしょうか？ またコミュニティ名は「com2sec」じゃなくて まったく違った任意のものでもいいのでしょうか？ （例えば「hoge」とか）
グーグルクロームは検索履歴が思わぬところに残っていて恥ずかしい思いをしそうなので 使うのが怖いです。 （パソコン内に残る。・・・会社のものではないのでサーバー関係なし。プロバイダに履歴ログが残るのは大丈夫でしょう。） CTRL　SHIFT　N　でシークレットモードというものがあるようですが、 これをデフォルトにできないのでしょうか？ パソコンに工口サイト検索の記録が残っていると家人に見られそうで恐怖です。 スマホ貸したら変なワードがでしょうでドキッとしました。 グーグルにログインしないようにしているつもりですがいつのまにかログインしているようです。 こっそり楽しみたいのですが。 こっそり楽しむことが悪いのでしょうか？ やましいことはできないということ？
VineLinux6.2（kernel-3.4.87-2vl6）でネームサーバを立ち上げています。 Vertion bind-9.6 プライマリとセカンダリを公開していますが、急に自分のドメインが解決しなくなりました。 [root@ns ~]# nslookup hoge.hoge ;; Got recursion not available from プライマリネームサーバIPアドレス, trying next server ;; Got recursion not available from セカンダリネームサーバIPアドレス, trying next server Server: プロバイダネームサーバIPアドレス Address: プロバイダネームサーバIPアドレス#53 Non-authoritative answer: Name: hoge.hoge Address: プライマリネームサーバIPアドレス, ここで、named.confのoptionsにあるrecursionを no から yes に変更すると、何事も無くプライマリネームサーバが応答します。 しかしこれでは再再帰的クエリーを許可する為、あまり好ましくありません。 そこで、 acl my-network { 自分のネットワーク; }; recursion no; allow-recursion { my-network; }; としてみたのですが、効果はありませんでした。 nslookup hogehoge 127.0.0.1 も同じ結果でした。 どこをどう触れば自分のネットワークが許可できるのかわかりません。 すみませんが、ご存知の方、よろしくお願いいたします。 ---- named.conf acl and options ----- acl my-network { 192.168.99.0/24; 127.0.0.1/32; }; options { recursion yes; <-- no ではDNSの回答を得られません。 allow-recursion { my-network; }; directory "/var/ns"; listen-on port 53 { 127.0.0.1/32; 192.168.99.0/24; }; allow-query { my-network; }; allow-transfer { none; }; forwarders { プロバイダDNS; }; empty-zones-enable no; listen-on-v6 {none; }; recursive-clients 40; }; 　
本社VPNルータ(LAN側IP192.168.0.1　設定変更不可)で構成されているネットワークに、 RTX810ルータ(LAN側IP192.168.0.100)をLAN側に接続し、WAN側には172.100.100.100を 割り当てた構成 と仮定した場合下記の動作は可能でしょうか。 インターネット 　　　　｜　　　　　　　RTX810 ルータ192.168.0.1　ルータ172.100.100.100――ルータ172.100.100.1 　　　　｜　　｜　　　　　　　192.168.0.100　　　 　　　 ｜ 　　　　｜　　｜　　　　　　　　 　　　　｜ 　　　　　　　 WEBサーバ 　　　　｜ 　 　 ――――――――― 　　　 PC WEBサーバへの接続(172.100.100.50)をしたい場合、 pcよりhttp://192.168.0.100にアクセス、 RTX810の割当てIP(LAN側IP192.168.0.100)のパケットはすべて NATを利用し172.100.100.100系ルータ経由で接続可能でしょうか?。 ※RTX810のデフォルトゲートウェイは192.168.0.1 ※WAN側からのアクセスは無し ※端末設定 固定IP 端末数が多い為変更が難しい。 　　192.168.0.XXX デフォゲ　192.168.0.1 　　DNS 192.168.0.1 以上よろしくお願い申し上げます。
社内でWindows2008R2サーバを使用しています。 各サーバはプライベートIPで運用しております。 ＜NW構成＞ グローバルIP（インターネット接続） 　| FW（NAT） 　| プライベートIP（Windowsサーバ） 　192.168.xx.xxx サーバのWindowsUpdateが実行しており、 その結果適用すべきパッチのリストも増えています。 「プライベートIPで使用しているから」、という理由で パッチを適用しないのは間違っておりますでしょうか？。 本来であればパッチを１個１個洗い出し、 緊急性を洗い出してから適用を判断すべきですが、 弊社は小規模のため、業務と掛け持ちでメンテをしています。 そのため、今までは自動適用（Windowsが自動でダウンロードし適用）でした。 これも「サーバ」という役割を考えると、リスクは高い設定でしょうか？。 以上2点、ご意見を頂けると助かります。
IPとはなんですか？？？ どうゆうのがIPかわからなくて・・・ どうか親切なかた明確に教えてくれたらうれしいです！！
PCにNICを2枚挿しして、一方は社内LANに接続してファイル共有やインターネットアクセス、他方にはルータを接続して、不特定の端末からそのPCに特定プログラムでデータの授受のみ行うネットワーク構成を検討しています。 　・概要図 　　　社内LAN -- <<PC>> -- ルータ -- 不特定の端末 　　　　　　　　　　　　　 共有フォルダ etc セキュリティ上、ルーター経由の端末からは、PC上の共有フォルダや、社内LAN上の他端末の存在を知られたくない(特定のプロトコルのみPCと通信する)ようにしたいのですが、PCのWindowsファイアウォールの設定を変更することで実現で可能でしょうか？ WindowsXPではファイアウォール設定でNIC毎にファイルとプリンタ共有のON/OFF等を設定(特定プログラムを例外登録)すれば実現できそうなんですが、Windows7ではNIC毎の設定というのが無くて困っています。
知り合いが、私のスマホで斉藤さんというアプリをインストールしました。 その時に、ウィルスバスターから低レベルの驚異反応が出たらしいんです。 内容は、デバイスの識別番号を個人の特定に利用される可能性があるとの事でした。 恐らく、アプリの中だけで自分の電話番号を持てるからだと思います。 調べてみたら、識別番号から個人情報は漏れないらしいんですが、という事は住所とか、端末の中にある写真とか動画も大丈夫ってことですよね？ 後なぜ漏れないのに驚異反応が出るのでしょうか？ 読み取ろうとしてるアプリだという事で出てるんですかね？ このアプリはインストールしてから二時間ほど使用していました。 低レベルの驚異反応が出ていたと聞いたのはその後でした。 私のスマホ大丈夫ですかね…？ どなたか詳しい人お願いします。
よろしくお願いします。 サーバーやメール送信に関して、詳しい知識が無いので、的外れな言葉を使っているかも知れませんが、ご容赦ください。 　 独自ドメイン発信のメールが迷惑メールや　なりすましと判断されないための措置に関してです。 一般的には、発信元のドメインのDNSのSPFレコードに発信元のIPなどを記すそうですが、 それは、実際に発信するサーバーと、メールのFromアドレスに設定されているサーバーが同じ場合という前提だと思います。 例えば、メールサーバーが稼働しているドメイン(A)とは別の外部のサーバー(B)から、PHPプログラムのsend_mailなどでメールを送信し、そのメールのFromアドレスのドメインは(A)にしたい場合などあると思います。 その環境にも対応する設定なども可能なのでしょうか？ また、その設定をするDNSとは、(A)のサーバーの中にあるのでしょうか？？ かなり知識レベルが危ういというのは自覚しておりますが、 分かる方、是非、教えていただけないでしょうか。 よろしくお願いします。
暗号化されているデータを総当り攻撃で解くとします。 256ビット長の鍵についての総当り攻撃が消費電力100wのコンピュータで1秒で解けるとする。 このとき、2段階の暗号化したものを総当りで解くには、 １００W*1秒　＋　１００W*１秒＊２＾２５６　＞　１．１５＊１０＾７７Ws このとき、３段階の暗号化したものを総当りで解くには、 １００W*1秒　＋　１００W*１秒＊２＾２５６　＋　１００W＊1秒＊２＾５１２　＞　１．３４＊１０＾１５４Wｓ 世界の発電量は ２０２８２１５５　(100万ｋWh)　＝　７．３＊１０＾１９　Ws　くらいなので、 3段階の多重暗号化をしておけば、消費電力の面から見て安全であるといえますか？
ご質問を致します。 社内LANで繋がっており、 サーバー上にＥＸＣＥＬやACCESSなどのファイルが格納されています。 当方の端末だけ ＥＸＣＥＬなどのファイルの動きがとても遅くて困っています。 状況は以下の通りです。 １．当方の端末にあるファイルは問題なく動く ２．サーバー上のファイルを操作しようとすると異常に遅い ３．隣の席の人は、サーバー上のファイルも問題なく動く 　　（当方の端末が動いていても） ４．隣の席の人の端末の電源を切ると、 　　当方の端末からサーバー上のファイルも問題なく動く ５．隣の席の人の端末はWIN8 　　当方の端末はWIN7 ６．４月に席を移動したのですが 　　移動する前は問題なく動いていた。 　　（隣の席の人は、移動前も移動後も同じ） このような状況なのですが どなたかご教示頂けると助かります。
先ほど　YouTubeでSuzuの「You can do it!」のPVを見ようと思ったら　500 Internal Server Errorというエラーが発生しました。下のメッセージ欄には「Sorry, something went wrong. A team of highly trained monkeys has been dispatched to deal with this situation. If you see them, show them this information:」と表示されていていました。メッセージの下には文字化けした文字がたくさん並んでいました。 これはウイルスによる原因ではないでしょうか？　システムやネットワークに詳しい技術者もしくはSEの方教えてください。今すぐにその情報を手に入れたいです。 問題になった　URLはこちら↓ http://www.youtube.com/watch?v=OrIxP5LGIfI
公開鍵認証、例えばSSHによるアクセスにおける「クライアント（ユーザ）認証」のやり取りについて、中間者攻撃やなりすましの可能性、及びそれに対する防御がどう考慮されているのかがわからず、質問させていただきます。 まず、チャレンジ・レスポンス方式によるクライアント認証は、以下のような流れだと認識しています。 (1)サーバ側が、公開鍵（あらかじめユーザが配置したauthorized_keys）を用いて認証用のランダムデータを暗号化し、クライアント側に送る（チャレンジ）。 ※ここで第三者がデータを盗っても、正しいユーザ以外は対応する秘密鍵を持ってないのでどうすることもできない (2)クライアント側は、公開鍵に対応する秘密鍵によってデータを復号し、サーバへ送り返す（レスポンス）。 ※これは安全なのでしょうか…？（疑問点として詳細後述） (3)サーバ側では、クライアントから送られてきた復号済みデータと、元データと比較し、 合っていれば正しいクライアント（ユーザ）であると認証できる。 ここで、何か大きな思い違いをしているのかもしれませんが、 以下の疑問が生じています。 -------------------------------------- ◆疑問点1 (2)において、復号済みデータ自体がネット回線上に流れた際に、それが盗まれる可能性は存在すると思います。 第三者による不正な認証に使われてしまったりしないのでしょうか？ もしかして、先に正しいクライアントが認証されれば、同じ復号済みデータは二度と使えなくなるから安全、とか…？ でも、正しいクライアントが認証される前に悪意ある第三者が認証されてしまう可能性はないのでしょうか？（疑問点2に繋がります。 ◆疑問点2 (2)において、悪意ある第三者が介入し、サーバ側には届かないように復号済みデータを横取りし、あたかも自身が復号したデータであるかのようにそのままサーバへ送り、認証自体を横取りしてしまう（第三者が正しいクライアントとして認証されてしまう）ことはありうるのでしょうか？ （→中間者攻撃：man-in-the-middle attack？なりすまし？） -------------------------------------- 上記、2つの疑問点についてご教授いただきたいです。 公開鍵、秘密鍵の性質は理解しているつもりなのですが、 データの暗号化・復号化自体をそれぞれの正しいクライアント・サーバにやらせつつ 第三者がやり取りの中間に立つようなことが可能なのであれば、 認証自体が第三者に横取りされ、そこでアクセスが確立しまうのではないかと思った次第です。 （この方法がおそらく無理だからこそ、公開鍵認証が安全なセキュリティ技術として普及しているのだと思いますが、何故無理なのかがわからず…。） お手数ですがどうぞよろしくお願いいたします。
必修科目「数学」、選択必修科目「歴史」と選択必修科目「地理」の３科目がある。ある２人の学生に対して、「二人とも進級か」「一人が留年」あるいは「二人とも留年」を出力する問題を考える。ただし、進級条件は「必修科目に合格し、かつ二科目の選択必修科目の少なくとも１科目に合格していること」とし、全学生が３科目とも履修しているものとする。 問題1　この問題に対するアルゴリズムのステップをかけ/ GP１ （S0）Aが数学に合格かをみる。合格であれば（S1に進む）不合格の場合、留年となる （S1）Aが歴史に合格しているかどうかを見る。合格であれば進級とする。不合格であれば(S2に進む) （S2）Aが地理に合格しているかどうかを見る。合格であれば進級とし、不合格であれば留年とする。 （S3）Bが数学に合格しているかどうかを見る。合格であれば（S4）に進む。 （S4）Bが地理に合格しているかどうかを見る。合格であれば進級とし、不合格であれば留年とする。 問題2　　　その時、最大時間計算量、領域計算量をそれぞれ求めよ。
この手の質問が数多くあり、ネット上でも調べればかなりの情報が出てきますが、半日調べてもわからなかったので質問させてください。 私はあまりパソコンについて詳しくなく、いつもその場で調べてなんとかしてきたので、専門知識とか先立つものがなくて、いわゆる知識に関しては初心者です。変な質問内容になっていたり意味不明なことを書いてしまっていたらすいません。 まず、今まで居間にあるデスクトップのXPを使っていました。今回買い換えて、2階の自室でやっています。 たまに友達とゲーム配信などをしていて、WMEで配信していました。 新しいパソコンでやったところ、OSなど変わった部分を設定しなおしても、ポートだけ開放できていませんでした。 XPのときは開放手順などふまずにいつでもできていたので、手動で開放することにしたのですが。 前に使っていたポート番号8080でやってみて、できず。調べてFWの設定から許可しました。 個別にポート番号指定で調べたとおりにやったので、できていると思います・・・。 それでも配信に繋がらず、サイトで調べてもポートが開放できていなかったので、UpnPcjを使いました。 UpnPcjには、ネット対戦でホストをするときにお世話になっていて、ポート番号を指定して開放しました。 その結果、UDPは開放できているのですが、TCPの方がFWまたはルーターによってブロックされているとわかりました。 別のツールでも、TCPが開放できていなかったので、これが原因なんだろうとは思うのですが、ここからどうしていいのか全然わかりません。 もしかして、8080のポートがダメなのかと思い、空いているポート番号(いくつかやりましたが、例として28800で)で同じようにFWで個別指定で開放し、UpnPcjでも開放しましたが、できていませんでした。 UpnPcjで、28800でUDPで開放した時は [既存cgiリストを利用します] (3) UPnPでポート 28800 (UDP)を開きます →AddPortMapping 成功 (4) ポート 28800 を(UDP)listenします →listen OK (5)外部接続を試みます [SP.Thanks]PHPが使える無料HP @page[!] →外部接続 OK ------------------------------------------------------- ○テストに成功しました と表示され、TCPで外部接続をテストすると、 [既存cgiリストを利用します] (1) ポート 28800 を(TCP)listenします →listen OK (2)内部接続を試みます →内部接続 OK (3) UPnPでポート 28800 (TCP)を開きます →AddPortMapping 成功 (4) ポート 28800 を(TCP)listenします →listen OK (5)外部接続を試みます [SP.Thanks]PHPが使える無料HP @page[!] →no accept timeout(外部接続に失敗しました) 【可能性１】FWがブロックしている 【可能性２】ルーターのFWがブロックしている 【可能性３】IPv6環境または、グローバルIPではない（ポート開放不可） ------------------------------------------------------- ×テストに失敗しました と表示さてます。可能性１～３を見て、それが原因なのかとは思うのですが、どうしていいかわからないんです。 多分TCPの方が開放できれば大丈夫なのかな、とは思うのですが、知識がなく、多少知識のある友達も、それで開放できないなら他の人に頼るしかない、といわれたので質問させていただきました。 ちなみにルーターは前のＰＣがおいてあった場所においてあるので1階にあります。 今のＷｉｎ７はノートパソコンなので、ルーターに直接つないでいないとポート開放できないとかそういうことだったら厳しいですが・・・。 どなたか知恵をお借りできないでしょうか、まったく手に負えないです。よろしくお願いします。 もし情報が足りてない、とかありましたら本当に申し訳ないです。 今までできていたことがどうやってもできなので、かなり混乱しています。
