アルバイトで生計を立てる23歳のフリーターの男です。学歴は高卒、アルバイトを転々としていましたが今の職場に落ち着いています。 興味のある理学療法士の専門学校へ入学するためにアルバイトをしながら資金を貯めている状態で、あと一年もあれば工面出来るプランが建っていたのですが……最近は不安でたまりません。 というのも、ネットで理学療法士の事を調べているうちに、専門学校の乱立で理学療法士が飽和状態で思う職場に就きにくい事、給料が年々下がっていて上がる見込みがない事を知りました。未来がない、という意見が大多数あります。 『このまま目指して良いものか、年齢にアドバンテージがある自分こそ淘汰されてしまうのでは？』と気持ちが揺らいでいます。 前提が不安定になってしまったので、バイト帰りや余暇に毎日続けていた職の勉強(独学)も止まってしまいました。 進路を変更するか 真剣に悩んでおります。 理学療法士になったとして自分は27歳前後… ●将来資格を得た自分は安定した仕事につけるのでしょうか？ ●バイト資金を別の専門学校にあてる、若しくは就活を始めた方が良いのでしょうか？ 解答お待ちしております。 宜しく御願い致します。
おとといオープンキャンパスに行ったんですが、「アンケートを出してから帰って下さい」と言われてたのにも関わらず、出さないで帰ってしまいました。 アンケート用紙を探しても手元に無かったので、後から探して書けばいいかと思ったら、そのまま忘れてしまい家に帰ってから、渡された資料の中にアンケートが入っていて出してない事に気付きました。 周りの学生達はほとんどアンケートを書いてたと思うんですが、自分だけアンケートを出してないのかと思うと失礼な事をしてしまったんじゃないかとか、感じ悪いって思われたんじゃないかと色々心配です。 大丈夫でしょうか・・・？
・家を出ていきたい気持ちは中学生のころからあった。 ・金銭面的にしたことがない(思うだけで終わった) ・免許はあるけど自分の車はない ・現在19歳の高校3年生 ・進学を考えて先生に話してある(向こうが求める生徒像なら推薦が出せる) ・でも実際、今のご時世そこまでして大学や専門学校へ行く意味があるのか ・家を出たいといったら、「ndstyumさえよければだけど、水道代だけ払ってくれれば住んでいいよ。家族みんな歓迎する」 ・1ヵ月だけとかお試しできていいとお誘い？を受けている ・バイトを長く続ければ親が車を買ってくれる 「どうしたらいい」じゃなくて「どうしたいか」ですよね？ でも、本当に混乱してしまって迷っています。助けてください。
私は今年18の受験生です。整備士の専門学校を受けるつもりなのですが、県外と県内の学校で迷っています。２級整備士だけだったら、県内でいいのですが県外の方は車体整備科があるのでとても魅力的です。そこで、もし県外に行くとして奨学金やバイト代で一人暮らしするとしたら月どれくらいかかりますか？ ちなみに、そこの学校は女子寮が無いのでアパートになるんですが、だいたい2万や高くて３万の家賃(水道代不要やインターネット使い放題…がつくところもあります)で月に学校から1万五千円補助が出ます。 経験のある方お願いします。
鍼灸師の国家資格を取りたいのですが、学校に行くには3年もかかり授業料が高価すぎます。 学校に行かずに受験できますか ? または他の方法がありますか? よろしくお願いします。
現在入学を検討している専門学校の出願注意事項の一つに「精神的に障害のある方は応募できません」とありました。僕は現在心療内科に通院していて、主治医から診断書も出ているのですが、この場合、僕はそこに出願できないということでしょうか？または隠して出願して面接の時の質問によってばれた場合、不合格になる可能性は高いでしょうか？どうしたらよいのでしょうか。不安です。
東京自動車大学校の二級自動車整備士って卒業までにどのくらいのお金がかかるのでしょうか？ また一級自動車整備士もお聞きしたいです！
社会人として入学できる学校が近くにあります。 社会人の場合、学費の優遇があります。 日本学生支援機構の奨学金制度を利用している生徒がいるそうです。 自宅から通学でき、短時間のアルバイトも可能そうです。 奨学金も利用できれば、生活もなんとかなりそうです。 返還義務のない奨学金もあるはずだ、と学校関係者から伺いました。 ご存知の方おられたら教えてください。 よろしくお願いいたします。
現在、北米の大学で日本語を勉強中の英語ネイティブの友人が、将来『英語⇔日本語』の翻訳家になるために、大学卒業後に日本に来て、日本で翻訳の勉強をしたい、と言っています。 日本国内の、外国人向けの翻訳学校を探しているらしいのですが、全く情報が得られなかったそうです。 私もネットで探してみましたが、日本人向けの講座ばかりで、外国人向けの講座や学校をみつけられませんでした。 外国人のための翻訳学校や翻訳講座をご存知の方がいらっしゃいましたら、教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いします。
はじめまして。 25歳、転職活動中のものです。 私は大学で微生物学を専攻、大学院では抗がん剤の研究をしてました。 ところが、精神を患い院を中退し、そのまま新卒としての就活を逃しました。 その後、精神的に落ち着きが戻りはじめ、親の勧めでフリーターとして働きながら、公務員試験を受けたり、食品検査や品質管理の正社員求人に応募したりしてました。 しかし、結果はついてきませんでした。 このままではダメだと、将来が心配になってきて、手に職をと考えています。 大学に進学して以来、食品検査や臨床検査に興味があるのでいまでもその道に進めればなぁという思いがあります。甘い考えだということは承知してます。 そこで、臨床検査検査技師の専門学校に入り猛勉強して30前に技師として就職するか(学費などは問題ないです)、派遣でもいいので食品検査(微生物検査)の会社に就職してスキルを積んで同業界に正社員として転職する。 臨床検査技師の場合は、色々と他に資格を取ることでキャリアアップできるみたいですし、なによりやりがいに溢れていると思います。 後者は、派遣や契約だと検査技師の補助などの仕事があるので、今すぐ就職できそうですが、雇用形態が不安です。 自分ならどうするか、で回答いただけると助かります。 この選択肢しかだめというわけではないのですが、これまでの経験を活かして働きたい気持ちが強いのでよろしくお願いします。
地方からなぜ東京の専門学校に入学するのでしょうか？
お世話になります。 子供が看護専門学校を受験しました。 1次の筆記は通過、2次は面接です。 2次の面接が終わったのですが、 面接49人中20人程度しか合格しません。 面接では受験番号順ではなく比較的早く呼ばれて 「成績がすごくいいですね！」とは言われましたが 用意していた質問は全く聞かれず 「友達と喧嘩したらどうしますか？」 といったような看護には全く関係ない質問しかされませんでした。 志望動機とかは全く聞かれず趣味についての質問とかばかりです。 人間性をみられていたのかもしれません。 全て全く用意していなかった質問ばかりで 緊張してしどろもどろになり、何を言ったのか、 ちゃんと答えられてたのかも覚えておらず落ちたと思っています。 元気に声を出したつもりではいます。 「元気だね！」と言ってもらえましたが… もう終わった事ですが不安です。 長々と記載してしまいましたが、こんな感じで 成績を褒められても不合格になる事ってやっぱりありますよね（汗） 国立の看護専門学校ですが成績よりやっぱり面接重視でしょうか？ それとも総合的に判断されるのでしょうか？ ご回答お願いします。
お世話になります。 子供が医療センター付属看護専門学校を今週末受験します。 ずっと疑問に思っていましたが学科の１次試験はどれくらい合格するのでしょうか？ 噂では合格人数の倍くらいが合格して２次の面接で半分くらい落ちると聞いたことがあります。 倍率も含め、全く情報が入らないので不安で仕方ないです。 希望は姫路です。 姫路でなくてもよいので受験された方、聞いたことがある方、ご回答お願いいたします。 どちらかと言えば子供はおっとりしていて学科より面接が不安です。 よろしくお願い致します。
初めて質問させていただきます。 私は現在、医療系の専門学校（3年制）に通っている20歳です。専門学校を中退しようか迷っています。 理由としては、「この分野に興味がなかった」というのが一番の理由としてあげられます。 元々イラストレーターか、親が勧めてきた医療系かで迷い、結局自分の意見が親に言えず、「この分野もやってれば興味がわくだろう」というような軽い考えで医療系の道へ進んだのですが、月日が経つにつれて勉強が嫌になり精神的にも限界になりました。「なんで美術系の大学に行きたいと言えなかったのだろう」と後悔する毎日です。 しかし、私は奨学金を借りている上に学費は親が支払ってくれているため、学校を辞めたいとなかなか言いだせません。 もう毎日毎日泣いています。自業自得だと分かっていますが、なにもかもやる気が出なくなりました。これから3年次には実習もあります。このままだと患者さんや病院側へも大変な迷惑となります。 専門学校を中退した方、どのように親に説得しましたか？また専門学校を中退後、大学へ入学は可能でしょうか？ 長文失礼いたしました。お願いします。
大学に行こうと思いますが 社会人ですので奨学金は無理です。 一人でも県外に行こうと思います 親も仕送りなしと一切協力しないと言われました、授業料はローンで、家賃など 大変とわかって いますが そういうのを誰に相談など誰にすればいいかわかりません。そういうのを相談など受けてくれる所はないでしょうか？ あれば教えてください、あと同じ様な方がいればどんな感じで頑張っているか教えてください お願いがします
２年目に進級せずに、退学すれば良かったのです。 ところが、学校関係者が、「２年目には進まないの？・・・」とか余計な事を言って、このときもカモ？？にされて学費を払ってしまったのです。 卒業したのですが、専門学校卒にはなりませんよね？
社会人から専門学校に行こうと思いますが 分からない事だらけです AO入学、特待生入学、推薦入学、一派入学 特別推薦、学校推薦、自己推薦 社会人からはどれにすればイイのでしょうか？ AO 入学などはどう言った意味でしょうか？ 出願書提出で高校卒業をされている方は提出 が異なるとあります 成績証書と卒業証書が、必要書類とありますがどれの事でしょうか？ 卒業証書などをそのまま願書に入れるという事でしょうか？ 分からないので教えてください
評判悪かったんですが、就職率ダントツ全国NO.１につられて入学してしましました。 しかし、卒業時には、半分以上が退学していました。 ゲーム会社に卒業出来たのは、５人ぐらいでした。 入学時は、８０人でしたが、その中でゲーム会社に入社できたのは５人くらい。 一割にも達してません。 これって、世間知らずで、この学校に入学した私の責任ですかね？苦笑。
先月看護学校の社会人入試を受けて、合格をいただきました。 ただ、贅沢な悩みではありますが、決心したのが、かなり遅くて願書の提出間際に決めたので、今年は模試を受ける感覚で、来年しっかりと勉強してお金を貯めて望もうと思っていたところです。ところが運良く合格通知を受けることができました。しかし、自分の中でまだ今年は受かるつもりもなく仕事をやめるつもりもなかったためしっかりとお金も貯めていませんでした。 勿論、奨学金なんかも利用できるかとは思いますが、家族にもまだ何も言っておらず、どうしようか迷っています。来年合格できるかはわからないので、無理をしてでも今年の合格で行くべきでしょうか？ 自分の中では看護学校に行くのは早くに行けたらうれしいですが、家族に迷惑はあまりかけたくないので、金銭的なものでかなり迷っています。
私は今高３で、将来は電気設備関係の仕事に就きたいと思っています。 そこで最初は大学に行こうと思っていたのですが、元々頭が良くない(入院していたので授業に全く追いつけないぐらいです…)ので、大学は諦めて専門学校に行こうと思います。 そこで、日本工学院と日本電子で迷っているのですが、オープンキャンパスにも行ったことがなく、よく分からない状況です。 1番気になっているのは就職なのですが、どれも似たり寄ったりな感じで、決められません。 ネットの評判では、日本電子は悪く言われてるみたいで、日本工学院は比較的評価は良いみたいなのですが、それはなぜでしょうか？ また、在校生や卒業生から見たらそれぞれの専門学校はどうなのでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
現在高校2年生です。 高校を退学し、高卒認定試験をうけ、看護学校に行きたいと考えているのですが、面接時に看護学校から退学した学校に理由を聞くような事はあるのでしょうか？
高いお金を払って卒業したにも関わらず、社会に出て、全く内容が役に立っていません。 ゲーム会社とは無関係な職業に就いています。 一体何の意味があるのでしょうか？ 今でもパソコンは世の中に存在してしているのは間違えありません。
大学院から社会人を経て社会福祉士の専門学校に行くことを検討しているものです。 専門学校を出た後は新卒扱いになると思うのですがその際就職先の待遇は院卒の給料になるのでしょうか？就職先によって異なるのでしょうか？ また社会福祉士になるには福祉系の大学を出て受験資格を得て社会福祉士になる人もいると思います。出世とかに専門学校卒と福祉系の大学卒の違いは出るのでしょうか？ 最後に社会福祉士の需要は近年増加していると思いますが、社会福祉士の数も増加していると思います。社会福祉士飽和が飽和して職場からあふれ出るということは今後考えられないでしょうか？ 以上、どれかご存知のものだけでも構いませんのでよろしくお願いします。
看護師になりたいと思ったのは今働いている介護施設で介護としてはらいているうちにもっと看護を勉強して資格を取得し患者さんの近い視点から医療行為や心の緩和ケアを積極的にしたいと思ったからです。 また総合病院で看護師としてのスキルを磨いたあと将来は今よりもっと高齢化が進んでいると思うので社会貢献したいという思いもあり、介護福祉施設で看護師として働きたいと思っています。 どうでしょうか？ 伝わるでしょうか？ これにプラスしたらもっと印象づけることができるというのがあればアドバイスお願いします。
今日、指定校推薦の試験を受けて来ました。 試験内容は面接と小論文だったのですが 小論文で「看護師」という漢字を「看護士」と三回ほど書き間違えてしまい、面接では受験番号を言い間違えてしまいました。 たくさん失敗してしまったので不合格になってしまうのでしょうか？ 不安で仕方ありません。 宜しければご回答お願いします。
指定校推薦で専門学校に合格した場合、入学辞退は出来ませんか？
私は大学中退して専門学校に行きたいと思っています(まだ中退してません)。専門学校の資料を取り寄せて色々見てみたのですが出願書類についてわからないことがあるんです。 最終学歴が高等学校より高い場合は最終学校の卒業(在学)証明書と成績証明書が必要です。とあるんですが大学中退の場合はどうしたらよろしいでしょうか？ 高校の証明書等はありませんし…… 大学の証明書でいいのでしょうか？ でも中退するのに大学の証明書でいいのかなとか思ってしまうんです。 大学中退後に専門学校に行った方詳しく教えて頂けませんか？お願い致します。
中卒で働きながら大学の資格取得するには 高認試験は独学で合格するとして 大学の資格はどのように取ればよいのでしょうか？ 同じように独学で勉強するとして、どこかで試験が実地されているのでしょうか？ 調べても教員免許とか通学のような内容しか取得方法が見当たらないのですが 働いてるので通うことは厳しいです
スペースお借りします。高校生女子です。 福島の医療系の専門学校に通いたいと思っています。大きな理由は、学費が安いからです。県立の学校ということもあり、授業料がほとんど免除され、一ヶ月に一万かかるか、かからないかくらいになっている専門学校なのです。また、私は昔から東北の景色や環境が好きで住んでみたいと思っていたからです。 三年間学んだら地元に戻り就職したいと考えているので、もし希望の学校へ進学することが出来れば、福島で三年間住むことになります。 そこで一つ気になっているのは、放射能の問題です。三年間だけとはいえ、身体に影響はないのでしょうか？政府は福島市は住むのには問題ないと言っているようですが、先のことが心配です。 私個人として福島が大好きです。福島県を悪く言っているのではなく、放射能を心配しています。 福島の専門学校へ進学し、三年間そこへ住むことは危険が伴うでしょうか？ お時間に余裕のある方、回答をよろしくお願いします。
准看護学校在学中に県などから奨学金を借りていた場合、正看護学校へ進学すると借りていた奨学金は、准看護学校卒業時に一括返還になるのでしょうか？返済猶予にはならないのでしょうか？
現在21歳(大学4年生の年)の者です。 私は高校時代に精神的な問題で体調をくずしてしまい、それからしばらく休養していました。今は体調も良くなり進学を考えています。最近塾に通い始めました。高卒認定は取得済みです。 文書がまとまっていないので伝わるか不安ですが、聞いてください。 この前行きたい短大を見つけたので、父に話したら、そんなのばかばかしい！4年生制に行くべきだ！ちゃんとした資格(管理栄養士とか医師)を取りなさい！と言われ、猛反対されました。 言い方もあまりにも酷かったのでメンタルがやられました。 4年制大学も考えてみたのですが、今の学力(塾では中学の勉強をしています)だと来年の受験に間に合いそうにありません。 4年制に行くには次の次になりそうです。 短大なら次の受験に間に合いそうですが、4年制となると厳しいです。 今自分的には、早く進学したい気持ちです。 理由は しばらくひきこもっていたので友達を作って早く外に出たい 親戚や知人、友達に会うのに進学してないのがコンプレックスで辛い。なにしてるの？と聞かれるし、さすがに大学4年生の年で浪人とは言いにくい からです。 短大の入試はAOで8月から12月まで、1期～5期まであります。 秋に受けたいと思っています。 でも、父にあれだけ反対されたので、短大受けたいと本音を言い出せそうにありません。また反対されて、説教されそうなので、それを思うと今から胸が苦しいです。 ※父はこれ以上浪人は許さない。次で進学先決めろ！という感じです。 短大→受けるにも、行くにも怒られる。 短大反対されて急遽4年制行くことに変更→どう考えても次には間に合わない→落ちる→怒られる。 どう進むにしても怒られるのが目に見えてつらいです。 どうしたらいいでしょうか？何かアドバイスをお願いします。
ネット広告のゲームスクールについ資料を請求したら、 「地元でも就職できる」、「レベルファイブに入社できる」 等、事実とは異なる事をいわれ入学してしまいました。 １０年前の事ですが、もう時効ですよね？ 今でも頭にきているのです。 親には、借金５００万を今でも返し続けています。
　　柔道整復師の資格は自衛隊でも取得できると聞いたのですが、本当でしょうか？自衛隊では他にも、運転免許証なども取得できると聞きました。 　　また、下記のような機器の操作も行うことがあると聞いたのですが、この場合はおそらく震災現場での職務となるのでしょうけども、どの程度の報酬があるものなのでしょうか？ メタトロン http://www.metatron-nw.com/ 電磁波人名探索装置 http://ja.m.wikipedia.org/wiki/%E9%9B%BB%E7%A3%81%E6%B3%A2%E4%BA%BA%E5%91%BD%E6%8E%A2%E6%9F%BB%E8%A3%85%E7%BD%AE
私は服飾学校に通いたい高校二年生です。 私は家庭の事情などもありアルバイトをしながら通いたいのですが、服飾学校のイメージは課題などに追われとてもアルバイトをするのは難しそうというイメージです。まだここに行きたい！と決定している学校はないのですが、クリエイター学科などの自分で一からすべてを作れる学科に入ろうということはある程度決めています。 奨学金は勿論考えたのですが我が家の事情は生活難というものではないので厳しいかなというのと残念ながら私の学力では恐らく特待生扱いというにも難しそうだからです。勿論出来る限りのことはしています、それでも確かなものではないので不安が多いです。 いい加減なことはしたくないのでアルバイトをしていて学校のほうがおろそかになるのは嫌なのです。 お聞きしたいことは 服飾学生の方々はアルバイトをしていて、なおかつそれで生活ができるのか、です。 田舎なので一人暮らしを希望しています。 まだまだ分からないことが多すぎて至らない点が目立つと思いますし甘い考えなのかもしれませんがどうかお力添えをお願いします。
看護学生です。 実習後の評価で先生に 何かを実施して体で覚えてから 考えるタイプだね、って 言われました。 看護って考えてから 実施するものだと思いますが そういうタイプもありだね って言われたんですけど え 、大丈夫かな、と思ったので 体で覚えてから考えるタイプの 長所短所等あれば教えてください。 いまいち頭の中で整理できてないので 今後の自分の対応の参考に したいと思います。 よろしくお願いします
専門学校を休学したいと考えています。 休学した場合年間いくらとかかかりますか？ あと復学した場合今までとった単位はどうなりますか？
夜間の専門学校での自己紹介についてです。 講師が今日自己紹介をするからといっていました。言いたくないことはいわなくていいよと。 どのように自己紹介をしたらよいでしょうか？ 仮面浪人なので言いにくいし・・・ また年上ばかり（２０くらい）で女性がおおく、私は１９なので目をつけられて、二日通いましたが嫌な思いをしています。 よい自己紹介のないようを教えてください。 調理学校です。 なぜ仮面浪人が専門ということはスルーしてください。 よろしくお願いします
熊本高専の熊本キャンパスが偏差値58になったって本当ですか？ 回答よろしくお願いします。
友人の代理で質問させて頂きます。 専門学校の入学式の服装は何になるのでしょうか？ 調べると、リクルートスーツが多いようなのですが…。 ちなみに、調理・製菓の専門学校で、友人は女性です。 髪型、バッグなど、他にも気を付けるべきことがありましたら教えて下さい。 よろしくお願いします。
こんにちわ！ 現在専門学校で、将来的に外資系に就職できるような、 スキルや資格、経済や経営などのビジネスを学びたいと考えています。 時期外れになってしまった事情としまして、大学は受かったけれど、 資金の面で進学が難しくなってしまったからです。 現在視野に入れている進学先に ・大原学園　 ・外国ビジネス専門学校 ・東京国際ビジネスガレッジ ・JB国際情報ビジネス専門学校 ・ヨークグローバルアカデミー専門学校 ・駿台外語&ビジネス専門学 などと、目を通した中でここまで絞りました。 理由としましては、パソコンのスキルを学びながら国際的な勉強(英語や他の言語)が出来き インターンシップがあるらしいという情報があったからです。 ただ、進学の費用を出してくださる方から進学予定先の高額な費用は出せないと言われ、 進学出来ないと決定してから現在まで数日しか経っておらず曖昧な点、 特に問い合わる予定ではありますが定員の心配もあります。 それで、もし上記の学校に在籍している、またはしていた方がいらっしゃれば、 メリットとデメリットと、インターンシップの有無、 就職がどんな所に出来るかを経験から伺いたいです。 上記のビジネススクール以外にも良い場所があれば教えてください！ ご回答よろしくお願いします。
情けないのですが、職種を変えたいです。 新卒で販売の仕事に就きましたが、やはり整体関係の仕事をやりたいと思っています。 子どもの頃から野球を続けていて、スポーツ整体には馴染みがあります。 高校の頃は整体やマッサージをしたいと思っていた時期もあり、大学ではアルバイトもしたことがあるのでただの憧れではないです。 これから専門学校に通う必要があると思うのですが、お金が必要になるのでできるならば今の仕事を続けながら整体師になる準備をすることがベストだと思うのですが…。 仕事と学校の両立をされている方、ぶっちゃけどうですか？ 時間の使い方や普段の生活について色々と教えてもらえると助かります。 住まいは大阪、社会人６年目の２８です。
私は高3女子です。 卒業したら、医療事務の専門学校に行くつもりです。 特に将来の夢がなく、進学先を悩んでいたときバイト先のオーナーさんの勧めから医療事務の専門という選択をしました。 正直医療事務には全く興味がありませんでした。 ですが、入学手続きをしてるときは大丈夫だろうやっていける！と思っていました。 ですが今になって、そんな興味のない専門学校に行って、興味のない医療事務の仕事をしていかなくてはいけないと思うとやっていけるのかと不安になってきました。 どうせ興味のないことをするのならお金を払って専門学校に行くのではなく、さっさと就職をしてお金を貯めて、自立したいと 思いました。 私の性格がゆがんでいるのだと思います。 正直どうしたらいいか分からないです。 ご回答いただけると嬉しいです。
私は福岡国際医療福祉学院の理学療法学科を受験しようと思っています。評定平均3.0しかないんですが、受かりますか？
外国人の留学生で、来年アニメ専門学校に進学するつもりですが、学校と学科の選択についていくつかの質問があって皆さんにアドバイスをもらいたいです。 一番興味を持つのはラノベ、アニメやゲーム（ギャルゲーの場合が多いな）のストーリーとシナリオ、物語づくりの分野をのびたいと思って、先生や友達と相談した結果、やはり留学生にとってそれは厳しいすぎ、就職が難しい、ほかの学科も検討したほうがいいじゃないかと言われて、ちょっと迷っちゃいました。本当ダメですか、べつにラノベ作家デビューという道だけじゃない、就職にもアニメ、ゲームのシナリオライター、それでも無理ですか。正直ほかの分野と比べて、文章を書くのは今まで磨いてきたものですから、ちょっと自信がありますが、やはり日本語に関わる学科（声優も）は外国人に言語的なネックがあってとうてい無理なのですか。 今ほかの学科も検討していますが、わざわざ小説学科を選ばなくても、シナリオなどのカリキュラムをちゃんと含まれて、ほかに作画などスキルも身に付けて、幅広く就職可能の学科を選びたいです。学校によってそれぞれカテゴリーも違いますけど、だいたいはアニメーション学科とマンガ学科この二つに分けられています、どちらにすればいいのか困っています。 それで学校の選択、今まで見学したのは町田デザイン専門学校、デジタルアーツ東京、東放学園映画専門学校、東京アニメーションカレッジ専門学校、ほかになにかおすすめがありますか、だいたい以下の条件から選択します。不足のところも在校生と業界の皆さんにアドバイスを。 カリキュラム、でるきだけ時間割例があるといい。といってもぱっとした感じで具体的にどうかわかりません。作画などは経験ゼロですから、カリキュラムは基礎からでなければいけないです。選択授業があればいいです。 業界とのつながり、卒業生の実績、就職サポート、協力企業、重要な参考だと思います。でも知名度高い学校でも、その学科が必ずしもいいとは限らない、幅広い分野で数十コースもある学校ははたしてアニメやマンガ学科に精通ですか、ときどきそう思ってしまいますけど。 留学生が多いのはいいことですか。留学生に対してのサポートが行き届いて安心だと捉えてもいいですが、その反面留学生ばかりにかまえて業界に不向きじゃないかという心配もあります。 学費考えて二年制でいい、それと無認可校は留学ビザ更新できないので行けません。（本来なら代々木とアミューズメントメディア総合学院希望、残念） 長文ですみません
僕は4月から日ナレの週1回クラスに通いたいと思っており、入所試験の申込みを「本科」希望で行いました。 (1)ですが、ネットに上がっている情報で、 ・基礎科と本科に大きな違いはない ・基礎科から入り、1年目もしくは2年目で、事務所所属している人が割合的に一番多い ・逆に、研修科から事務所オーディションに受かる人は、1%いればいいところ というものがありました。実際のところはどうなのでょうか？ これは単に、入所した基礎科or本科1,2年目で事務所に目をつけてもらえないようでは、どのみち声優は無理という意味だという解釈でいいのでしょうか？ (2)また、日ナレの資料請求資料に同封されていたものに日ナレから事務所所属になった新人声優さんが紹介されている冊子があったのですが、そこに載っていた新人声優の方々の多くが「基礎科で学んだことが仕事をしている現在にいきている」といったことを書かれていました。これを考えると本科ではなく基礎科から始めた方がいいのでしょうか？この疑問にも(1)で挙げた、基礎科と本科には大差がない、という意見に対するお答えを絡めていただけると幸いです。 (1),(2)それぞれお答えよろしくお願いします‼︎
看護学生です 看護診断をださなくてはなりません 総胆管結石でENBDが外れ 三日後には退院の予定です コレステロールを控えるなどの 食事指導を考えましたが あまり脂っこいものを食べない方で 必要ないかなと思いました さらに言うと 食事指導なら栄養士にお願い すればいいわけで、、。 脂っこいものに気をつけて とお伝えすれば 気をつけてくれる ような方です。 それじゃあどこに介入しよう、、 と悩んでおります。 問題もなく安定している状態です 退院に向けて看護介入しなければ ならないので こういう視点から 考えてみれば？などの 皆さんの知恵をお貸しください。 ちなみにNANDA-Iを使っております。 Ptの情報を書かないまま 考えて頂くのは大変だと思いますが 宜しくお願いします。
私は今中学生なのですが、卒業後すぐに美術の勉強がしたいです。 中卒でも入れる美術の専門学校を教えて下さい！ できれば、アニメや漫画のようなイラストではなく、絵画が習いたいです。 場所は、近畿地方なら親は許してくれますが、兵庫か大阪だと近いので嬉しいです。 高校卒業資格は後々、高認で取ろうと思っています。 なので、高認試験の話は置いていただきたいです…。 誰か教えてください！
専門学校を併願で受けるものです。 本命は大学で、最悪の場合に専門学校を 考えています。 私が併願として受ける専門学校の出願手続書類の冊子には、 出願時、納入してください、と書いていません。 私は最初、専門学校を出願する際、大学のようにお金を納入して から銀行の印鑑を確認した後他の書類とともに郵送する と考えていましたが違いますよね？
中学生の子供の将来の職業についての相談です。 幼稚園の頃からずっとやりたいと言っていた食品サンプルを作る職人に、 今尚変わらず、なりたいと言っています。 確かに手先が器用で、工作類などは小学生の時には既に私がまったく作ることが出来ない ハイレベルな物を作成していました。今でも暇を見つけては、大量のダンボールや画用紙で 何かを作成したりしています。 本来は絵がとても好きで上手で(何度か学校を代表し作品が出品されたりしています)、 ピアノも弾くため、親としては将来的に芸大に行かせてあげたいと考えておりましたが 本人は、食品サンプルを作る職業になりたいと考えているため、その道で勉強や進学を させてあげたいと考えております。 食品サンプルを作る職人の方、またその道にお詳しい方がいらしたら どのような勉強方法や専門学校があるのか教えていただけると助かります。
わかる方教えてください。 何度か入試があるうちの、今年中の受験を考えております。 20代の社会人ですが、この学校は受かりやすいのでしょうか？ 予備校などに行って受験勉強はしていたのですが 先日受けた学校が不合格だったので 一年でも早く学校に入学したくて 受かりやすいと言われている大阪医専を受験しようと考えています。 しかし、受験科目がSPI問題という事で、 今までしていた勉強内容とガラッと変わってしまい、 参考書などを見る限り簡単ではないと感じました。 そこで、大阪医専に話を聞きに行き 入試問題例のようなプリントを頂きました。 実際の試験は40問あるみたいですが そのプリントには20問しか載っていませんでした。 購入したSPIの参考書の問題よりは優しい感じがするのですが、 9割ほど点数が取れないと合格は難しいのでしょうか？ オススメの問題集などがあれば教えて頂きたいです。 質問ばかりで申し訳ないのですが わかる方がいらっしゃいましたら教えて頂きたいです。
来月、救急救命士学科がある専門学校に出願しようと思います。 そこで質問ですが、 ・定員になったら募集を締め切るところは、変な言い方で申し訳ないですが、早い者勝ちということでしょうか？ もちろん、試験でよくない点数だと落ちると思いますが専願で出願した場合、早く受けるほど受かりやすいですか？ ・救急救命士になって本当に人を助けたいと思います。ぼくはこんな理由でなりたいんですが、こういう理由で救急救命士の学科はつづきますか？
こんにちは。 私は高校生で、来年に資生堂の専門学校を受験しようと思っています。 調べてもわからないことがあります。 倍率や、落とす生徒の理由が知りたいです。 私は学校を休みがちな時期がありました。 それだとやはり入るのは難しいでしょうか。
僕は工業高等専門学校本科5年生の学生です。今、というか今日ですが、学生課と修得単位認定の扱いについて少しもめています。ちょっと長いですが概要は以下の通りです↓ (1)僕は英検2級（認定単位数1）とTOEICスコア445点(認定単位数1)とを取得済み。9月の時点で学生課に「この2つ合わせて語学系の選択科目(2学修単位)を履修取り消しできますか？」と質問。 (2)学生課の職員Aさんは「できますよ」とのこと。しかしその取り消し予定の授業は10月(後期)からなので単位の認定手続きは見送り（10月にならないと手続きできない） (3)そして今朝(10/6)、学生課で単位認定手続きをし、念のため前とは別の職員Bさんに(1)と同じ質問をしたところ「大丈夫です、できますよ」とのこと。合格証明書等のコピーをしてもらい手続き完了。講義室へ向かいます。 (4)講義室に到着した直後に学生課が僕を呼び出す放送がかかり、何事かと思い学生課へ。すると別の職員Cさんが「この2つは合わせて2単位として申請できないよ！講義出なきゃだめだよ！」と僕に言います。 (5)Bさんは「ごめん、気づかなかった」と言いましたが、それでも2度も確認したのに残念でした。仕方なくその講義を受けることを承諾しました。 (6)しかし昼休みに友達にそのことを言ったところ、「うちのクラスで英検とTOEICで合わせて2単位で選択授業消してるヤツいるぞ」と聞きました。友達のすすめで学生課に抗議しに行きます。 (7)学生課のDさんは、Cさんと同じようにシラバスを見ながら単位は認められないということを説明してくれましたが、うちのクラスの授業消してる人のことを言うと「わからないから明日以降また放送で呼び出すわ」また、「その授業消した人はどうすればいいのかな・・・」など、あいまいな対応しかしてくれませんでした。 ということが今日あったのですが、最悪僕はその消せなかった講義に出れば単位はもらえますし、TOEICのスコアをあと少しのばせば確実に履修は取り消せるのでいいのですが・・・、その僕のクラスのすでに単位を認定して履修を取り消したことになっている人はどうなるんでしょうか。彼は今年の前期日程の授業を履修取り消ししたので、もう単位を取るには何らかの資格を今から取るしかありません。彼はまだこのいざこざを知りません。僕のせいで彼が卒業できなかったらと思うと罪悪感が押し寄せてきて胸が締め付けられます。 もともとは学生課のミスなので僕ら学生には責任が無いと思います。なんとかして、できれば特別措置などをとってもらって彼だけでも単位を認めてもらいたいです。 そこで質問なのですが、このような場合学生課はミスを認めたうえで僕らの単位を認定するべきなのでしょうか？また僕らに責任は無いのでしょうか？行き過ぎかもですが、文部科学省などに直接相談などは可能でしょうか？前にもどこかの学校で似たような事件があったような気がしますし、このままでは間接的とはいえ友達を留年に追いやることになってしまうようで悲しいです。 長文失礼しました。どなたか助けてください。回答よろしくお願いします。
トリマーの学校に通ってます、１９歳女です。 学校で全然犬が上手く扱えずに、先生にダメと言われてばかり、それに同級生からも無視されたり、先輩からも何かしたわけでも無いのに睨まれます。 ハッキリ言って辞めたい気持ちと入学金払って貰った親に対して申し訳無いので、頑張って続けたい気持ちとで葛藤してます。 まだ入学して４ヶ月しか経ってません。 昨日ズル休みを初めてしてしまいました(学校には熱があると言って休みましたが) 誰も相談できる相手も居なくて、こちらに相談した次第です。
私は首都医校の臨床工学技科の１年生です。 早くも科目留年をしてしまい、 学校を続けようか迷っています。 1科目、5万円かかると知り、 このまま学校に行く意味があるのか悩んでます。 現時点で3科目は落としています。 理由は欠席です。 因みに全部で13科目今のところあります。 授業は前期だけの授業で14回あります。 出席率80%以下で科目留年です。 苦手な授業が5科目ぐらいあって 小テストで良い点がとれず 既に授業にも追いつけずどうすればいいかわからない状況です。 もともと、高校でも欠席が多く、頭も悪い方でした。 首都医校では、臨床工学技士になりたくて真面目に学校に通うつもりでした。 けど、勉強についていけず、 クラスにも馴染めず、 今のクラスが6人しか居なく、男女3人で 1人ぼっちがすごく辛いです。 欠席を何回か繰り返してしまいました。 けど、頑張って学校に行こうと自分が臨床工学技士になりたくて頑張って行かなくてはならないと思い、頑張って出席はしてるつもりです。 それでも、臨床工学技士を目指して 行きたいと思ってます。 このままでは学校を卒業できる気がしません。 出来たとしてもお金がたくさん掛かると思います。 臨床工学技士の資格を取れるなら どこの学校でもいいと思い 入りやすそうな首都医校にしました。 今更ですが、 ちゃんと勉強して、 自分の親が卒業した東京電子専門学校に行きたいと思いました。 自分は専門学校に通って 臨床工学技士の資格を取るために 勉強をしたい思ってます。 化学、物理は高校でやったことがなく 難しいながら習って行きたいと思いますし 解剖生理の授業や応用数学の授業は割と好きで勉強したいです。 去年、1年間は高校卒業して学校が受からなかったため、フリーターをしてました。 派遣、ビアガーデン、市民プール、 短期ですがバイトを最後までやりました。 今もバイトをしていて働き始めて1年以上たちます。 1日も休んだことはないです。 真面目にバイトするのは割と出来るんです。 結論から言うと 学校を辞めずに反省をして、自分を改めて 首都医校に通い続けるか 学校を辞めて、 東京電子専門学校に入学するために勉強をするか フリーターとしてバイトをするかです。 いろんな意見を聞いて自分の道を決めたいと思ってます 回答していただけたらすごく助かります
私はリハビリテーションの学校説明会に行くのですが、動きやすい服装できてくださいと書いてありました。 キュロットやスカートはやっぱりダメですか？
私の友人が無認可校のヒューマンアカデミーに行くと言っているのですが、彼女は無認可校のことを よく理解していないようなのです。奨学金や国の教育ローンが使えるとか、卒業後、仕事を紹介して もらえるとか…　私は東京の認可校にAO入学が決まっていて、専門の先生方や担任に無認可はあまりオススメできないと言われてきたので、彼女に「やめなよ」とか「普通の専門にしなよ」等ずっと言い続けているのですが聞いてくれなくて…。 いい子で少しおバカな所があるので、とても心配なのです。 どうか奨学金の利用できるのか、彼女を説得できるような言い分を教えて欲しいです。私ではもうどう にもなりません。お願いします。長文失礼しました。 補足　現在担任は不在な時が多く、常にイライラしていて相談できる状態ではありません。他人事かもしれないですが、とても仲の良い友人なので、ちゃんとした道を歩んで欲しいのです。
私は現在高校生で将来は看護師になろうと考えています。 高校卒業後は金銭的な問題のため大学ではなく専門学校に通おうと思います。 そこで、まず1つ目の質問ですが、専門学校に通うのなら赤十字かその他どちらがいいでしょうか？ 私の調べたところでは、赤十字は3年間を通しての費用が他の学校よりも安かったです。 でも赤十字は他の学校よりも厳しくて学校自体がつらいという人もいるようです。 2つ目の質問は、赤十字の看護師と普通の看護師では給料に差がでるのでしょうか？？ ぜひ、教えてください。
ゲーム系キャラクターデザイン系の仕事に 就くには、凄い技術いるのですか？ CGとか何を勉強すれば良いですか？ 学校の先生にしっかり教えて貰うのが 良いのですか？ キャラクター描いていても どこかのキャラクターに似ていたり していたりしているのですが 書いていたら ここから自分らしさが出てくるのですか？ ポートフォリオは、 デッサン １００枚かいて20枚 入れると聞きました。 いっぱい何でもよいので 描けばよいのですか？ なにを覚えれば良いですか？ どうすれば良いでしょうか？ イラストレーターも こんな感じなのですか？
デザイン専門学校 二年生です。 本当にヤバい状況で、 授業中は全然集中出来ません 出来る時は出来るのですが、 去年は、鬱っていたり、 練習してから、提出物を出したい 理由は下手だからと言って あまり、出しませんでした。 というか、忘れていたり 時間配分分からなかったり 余裕こいていたのもあります。 作品は酷いです。 授業中眠くなったりします。 最近眠い原因は姿勢だと、思い 正そうとしてるのですが、 上手く椅子に座れない 高校生の時はあまり気にしなかったのですが 人がきになったりし過ぎて、人に迷惑ばかりで 冬休みも、気分が晴れるように ペンを握らないようにしたのですが １年立っても効果なし どうすれば良いでしょうか？ 言い訳は置いておいて下さってもいいです。 漫画家になるか、 担当付けて、仕事貰うか イラストレーターになるか 一番は漫画家です。 でも、必ず何か結果でないと 就職に回されます。 ポートフォリオとは 話を聞いても、良く分からない とにかく書け。 としか言われません。 ペン入れしただけで良いのか 色付けすれば良いのか？ 何を描けば良いのか？ キャラクター描いて生きていきたい場合は キャラクター描いて背景描けばよいのですか？ 漫画の専攻以外にも授業受ける事ができますが 受けた方が良いのでしょうか？ ゲーム系はCG?何がいりますか？ １００枚かいて20枚ポートフォリオに 入れると聞きました。 やっぱりいい所に行くには 凄い技術いりますよね？ 授業中、皆に迷惑掛けるので、 全然描いていませんでした。 コレでいいのか不安で、描かない時もありました やっぱり何でも良いので好きなように描いて 良い作品(先生等に選んで貰って)を ポートフォリオに入れる感じ で、良いのでしょうか？ 決まった型みたいに書くわけではないのですか？ クリエイティブだから、何でもよいのですか？ 自分で絵を描いていても、別の作品に似ていたり するように見えたり、下手だからかかなかったり したのですが、 プロの方は、何となく書くのか? 研究して書くのか？ 頭の中で書くのか？ 納得するまで考えるのですか？ 創造で背景を描いたりするのですか？ 資料を集めるといいますが 半券フリーのを探すのですか？ 現実にあるものを撮って書くのですか？ 人物は必ず服など買ったりして 毎回鏡見て書くのですか？ 創造の物は創造でシワとか付けるのですか？ それがデッサン力ですか？ 本当に困っています。 教えて下さい。 お願いします。
授業中眠くなったりします。 話も、よく聞き逃します。 メモとっても聞き逃します。 椅子にも上手く座れません。 股間節が固いからでしょうか？ 整体に行ったら、 力が抜けない事が分かりました、 その為睡眠がとれない為眠くなる のか、姿勢が悪いので、酸素が回らないのか 集中力が足りないのか 理由がわからないです。 休み時間はほとんど起きています。 どうすれば良いでしょうか？
イラストレーター 清水麻里さんの通った専門学校って、どこでしょうか？ Allaboutのインタビューの中で、 【スクールには通いましたか？】という質問があり、このように答えておられます。 【今考えるととても恐ろしいのですが、初めてイラストのお仕事をいただいたとき、本当に趣味程度で絵を描いていたので、解像度や、納品時の決まり事など全く知らず、担当者の方に大変な迷惑をかけてしまいました。そんな経験もあり、このままでは良くないなとグラフィックデザインのスクールに通うことを決めました。 通った期間は、1年間。月～金曜日の週5回、1日の授業は7時間で、費用は140万円ほどでした。通っていたスクールを選んだポイントは、在学生の作品がどれもとてもレベルが高かったこと、そして経験を積んだ現役のデザイナーやイラストレーターに指導していただけるという点でした。】 こちらの専門学校に非常に興味があるのですが、ご存知の方いらっしゃいますか？
看護学生で、奨学金を受けているのですが、きちんと管理していたはずの貸付番号の書かれていた書類を手違いでなくしてしまいました。 県から借りているものなのですが、県庁の担当の政策課に問い合わせないと確認はとれないのでしょうか…？
現在高一の者です。私は将来パティシエかパン職人になりたいと思っています（後者寄りです）。そのため、高校を卒業したら製菓製パンの専門学校に行きたいと考えていたのですが、ネットで調べてみると専門学校が結構叩かれていて驚きました。　 低給で心身の疲労が大きいため離職率が高く、製菓製パンの職業を続けられる人は一割程度とも聞きました。 潰しが利かない専門学校よりも、大学に進学して就職の幅を広げた方が良いのでしょうか？専門学校と大学、それぞれの長所・短所なども教えていただけるとありがたいです。
私は現在、某私立大学4回生です。 就職活動真っ只中なのですが、自分が本当にやりたい仕事にエントリー出来ていません。 中学生から今までスポーツ推薦で大学まで来て、スポーツばかりしていました。スポーツをしている中で怪我をすることが多く、手術や入院も何度かあります。そこで、将来痛みで困ってる人を助けたいと思い、看護師か理学療法士の専門学校に通いたいと今になって思うようになりました。どちらも資格を取らないといけないので、また学校に通わなければいけないのですが…。 今まで中学、高校、大学と私学に通っている私は、経済的にも親に迷惑をかけたくないと思い、どうすればいいか悩んでいます。 専門学校で看護学科に夜間はないと書いてあったので、授業が終わってからの短いバイトしか出来ないし、勉強が大変過ぎてバイトどころではないと聞きました。 学費が安く、環境がいい、国家試験の合格率がいい等の学校があれば教えていただきたいです。 よろしくお願い致します。
北海道の看護学校への進学を考えているのですが 学生寮がある看護学校はどこがあるでしょうか？ また、その看護学校の試験科目はなんでしょうか？
介護福祉の勉強は思っていた以上に難しいです。 宿題も出るし、ノートや課題の提出もあるので、休日にこなすようにしています。 あと休日に、学校からボランティアの募集をしていて、それに参加すると成績を良くしてもらえるそうなので、自主的に参加するようにしています。 授業も一本だけなら覚えも早いのでしょうが、何と１６教科もあり、先生は１１人おられます。 それぞれ似たようなことを学ぶのですが、どう考えても混乱するでしょ。 そしてぬきうちで小テストをされる。成績にひびくそうです。 夏にある試験に合格しなければ、再試料三万円＋夏休み短縮、だそうです。 漢字検定三級の合格が強制で、六月に受験させられます。 しかも受験料は自腹なので、一回で合格したい！だから家でも漢字の勉強。 四月中はスーツ着用が義務付けられていて、着てこないと先生から注意を受けます。 もともと持ってはいるのですが、毎日洗濯するとなると何枚かあった方がいいので、古着屋でもう一着買うはめになりました。 強制されることが多いです。
春に入学し現在19歳の専門学生1年生（男）です。自分が入学した専門学校の学科はパソコンや簿記の勉強をする学科です。授業始まって1週間程度 長文になると思います、申し訳ないです、正直に書きます 私は高校時代情報系の高校で3年間勉強してきました。高校では情報なのでもちろんWord、Excelなどの勉強、資格取得をしました。 そして3年生の時、進路決定の時期です。自分はそれまで近くの大学に行こうと思っていました。しかし、その大学に体験入学に行った時（いわゆるオープンキャンパスです）に自分はこの大学に学びたいものはないと思い、大学進学は諦めました。 そして就職か、進学か、周りの友達は内定が決まっていく中・・・自分だけ全く決まらないまま11月も終わり12月になりました。もうさすがに選べるものなんてありません。　ですが、自分は就職はどうせ落ちるだろう、落ちたら嫌だと考えてしまっていたので、気乗りしていた訳ではありませんが現在の専門学校を受験し合格しました。　 ですが、この専門学校で〇〇を頑張って〇〇に就職して活かそうなんてことは考えていませんでした。面接のときにももちろん聞かれました。「あなたは将来この学科で学んだことで何に就きたい思っていますか？」とその時僕は「具体的に決まっていません・・・とにかく活かしたい思っています」などと慌てて答えました。面接官は若干困ったような表情をしていました。　この時から何か心の中にしこりのようなものが生まれていました。 ある時、中学の同級生に会って話したりしました。その友人はちゃんと就職の内定をもらっていました。別な友人も就職の内定や、行きたい大学に合格したりといい知らせを聞きました。 自分はそれを聞いて、心のなかで「あれ？俺って何したいんだろう・・・専門学校に行くの大丈夫なのか？親に払ってもらうのにお金を無駄にしないか？」と少し考えてしまいました。この時はまだ大きな不安にはなっていませんでした。 そして少し経ち、専門学校の通学のために車を買うことになりました。当然自分がそんなお金を持っている訳ないので親に払って貰いました。そしてその購入の契約をした夜、母が「うちも段々お金が減ってちょっとずつ大変になってきたねぇ」と言っていました。大変と言ってもお金の減りが増えてきたということです。借金とかそういう問題ではありません。　それを聞いて僕は、自分がなんてことをしてしまったんだろう・・・専門学校になんて行かない方がいいと思いました。自分は将来の目標がないのに専門学校に入学金を親に払わせてしまったという激しい罪悪感に襲われました。 それで母親に僕は「ごめん就職のほうが良かったね・・・」と言いました。　母は「いや、そんな心配するるほどのことじゃないから平気だよ」と言ってくれました。　確かにうちは生活が別にくるしいわけではありません。 更にそれから日が経ち、3月になりました。この頃から友人の中には仕事が始まっている子もいました。 その中で中学の時にできた親友が「今日は午前で仕事が終わったから今からお邪魔していい？」と聞かれ、もちろんOKをしました。 そして友人がうちに来てドアを開けると、そこには仕事の制服を来た友人がいました。それを見た僕は 驚きました。その友人とは高校が別でも何度かあっていましたが、制服の彼は前よりも確かにとても大人に見えました。　 うちの母と僕そして友人で話しました。　やっぱりどこか自分より大人びていてしっかりしているなと思いました。　　母は友人が帰ったあと「〇〇くん、なんかしっかりしたねぇ、前より大人になったよ」と嬉しそうに話していました。　それを見た僕は、自分も就職にしていれば母がこんな風に喜んでいたんじゃないかと思いました。　そこから心に大きな不安を抱くようになりました。 そして入学して授業が始まりました。 授業を受けた最初の日、僕は大きな虚無感を感じました。　はじめてでした、ここまで学校でつまらないと感じたことはありませんでした。自分がここまでやる気がないのは、ほんとにはじめてでした。別に授業が難しかった訳ではありません、受けていて自分の中で「あれ？俺はなんでこれ習ってるんだろう？別にやりたいとも思わないのに」と色々な考えがでてきました。 ここでほんとに後悔を知りました。自分の甘さに情けなくて言葉にならない感情になりました。 それから授業をうけてそろそろ1週間経ちます。毎日が重く、通学の車や電車の中で朝は足や手が少し震えています。　そして帰ってきて深い溜息をついてしまいました、それを見た母は「どうしたの？嫌なことあった？つまらないことあった？」と心配してきてくれました、そこで僕は嘘でも楽しかったと言えばよかったのに、つい本音が出て「うん、疲れるし面白くもないし、ほんとつまらない」と言ってしまいました。 それを言って俺は正気に戻り「あ、ごめん疲れたから部屋に行くね」とろくに会話をしないで部屋にもどりました。部屋に戻った瞬間泣いてしまいました。ほんとに自分が選んだ選択が甘かった、親にはあまり表情出さないでおこうと思っていたのに、「つまらなかった？」と心配させてしまった情けなくて悔しかったです。愚かな選択でした こんなことになる可能性はわかっていたはずなのに、そして完全に今は辞めたいとしか思っていません。 バイトをもともとしようと思って希望のバイト先に連絡をしていたので、もうバイトをして親にせめて入学の時のお金を返そうかとも考えています。 ですがその後はどうするのか、自分はその後何をするのか全く検討つかづ、もう自分が何がなんだかわかりません。　だったら嫌でつらい気持ちを我慢して行くべきなのかとも思いました、しかし嫌で勉強もしたくないところにいやいや行って意味があるのか？と疑問も生まれました。 こんなことを考えていたら、もうわけが分からなくなって頭が割れそうです。 こんななので専門学校では友人なんて一人もできていません、おそらく自分からそういうオーラが出ているのでしょう。でもそんなのは辞めたい理由ではありません。 本当に自分は過ちをおかしたと思っています。あの時、就職にしていればとか、なぜ勉強が好きでもないのに勉強をしようとしているのか　頭のなかが重くて、明日の学校が恐ろしいです ただの甘えだと重々承知しています、ですがこういう思いを親に言ってもいいのでしょうか？また学校側にも伝えていいのでしょうか？ 【最後に】辞めたいと思った理由は決して、友人の姿を見たから、親ことなのではありません！！自分が辞めたいと思ったのです！！
現在高3で進学校に通っているのですが大学受験するか専門学校に行くか悩んでいます。 将来、プログラミングや３DCG、グラフィックデザインの仕事をしたいと思っています。 一番したいのは３DCGのソフトを使ってゲームを作ったり、自分の世界を表現することです。 社会に流され、大学受験や学歴を気にしていましたが4年間という時間を自分の したいこと以外に使うことはもったいないと思い専門学校に行こうかと思っています。 以前は、大学受験の勉強は自分の世界を表現する幅を広げると理由をこじつけて 勉強していましたが、早く自分のやりたいというのが本音です。 もし、大学を卒業したとしてもこの業界を志していると思います。 行くとすれば大阪ゲームデザイナー学院かHAL大阪を考えているのですが近畿圏で 就職や学習によい専門学校はありますでしょうか？ この手の専門学校は活用次第ですが学費に見合ったことを教えてくれるのでしょうか？ 行くとすれば2年制と4年制で同じ学科がHALではあるのですがどう違うのでしょうか？
初めて質問させて頂きます。 よろしくお願いします。 この度、専門学校に入学が決まり、先日学校でオリエンテーションを行った際に 担任に親戚の結婚式があるため、入学式を欠席させてほしいと話しました。 その後、担任から伝えられたのが、 副校長に話したところ、欠席した場合入学を許可できない場合があると言われました。 これはあり得ることなのでしょうか？ よろしくお願いします。
社会人もいる専門学校なのですが、休み時間にゲームをピコピコするのはアリだと思いますか？ ちなみに、校則には携帯ゲーム機の持ち込みがダメとは書いていません。 もちろん音は鳴らさず、ボタンもやさしく押してできるだけ音をたてないようにします。 今はこそこそっと遊ぶ程度にとどめていますが、はたから見ると非常識に見えるでしょうか？ 「勉強の場にゲーム機をもってくるなんて！！」と思われているのでしょうか。 義務教育なら 本はOK、 まんがはNG、 ゲーム機はNG、 ケータイ電話NG… など色々制約ありますが、専門学校はどうなのでしょうか…。
私は進路が決まらず高3になった今、 元々アニメや絵をかくことが好きということで アニメーターになりたい、と思い始めました。 ですがまだ誰にも相談できず、 どうしたらいいのかまったくわかりません。 名のある専門学校ならば地方でも大丈夫か、 正直体やポーズなどほとんどまともに描けない状態でも 大丈夫か、(練習します) アニメ―ター専門学校の募集が4月からと早い時期で書いてあるのですが、 これはもう今決めないとだめなのか、 だとしたら全然オーキャンなど行ってなくて不安です。 もうどうしたらいいのかわからなすぎて質問説明すらまともにできませんが できれば現役の方がいらっしゃれば教えていただきたいなと思います。 よろしくお願いします。
こんにちは。 私は将来モデルやタレント、女優など芸能系の仕事につきたいと思っています。 現在中2なのですが高校は早めに決めておいた方が良いと思うので ネットでいろいろと調べているのですが なかなか自分の中でヒットする学校がみつかりません（汗） ここで本題ですが芸能系の専門学校で 高卒の資格が取れる学校は都内でありますか?? あったらぜひ教えていただきたいのですが…（－＿－；） ちなみに私は練馬区住みです。 あんまり遠いと行けないのですがやっぱり芸能系の学校は 渋谷とか都会ばっかりですよね…？
現在、看護専門学校1年生です。 この春から、無事進級できたので、2年生になります。 看護学生としての1年間、とても長く感じました。 私が学校を辞めたいと思うようになったきっかけは、今のクラスにあります。私にとってこの1年間は、かけがえのない大好きだった叔母が亡くなったり、事故が原因で怖い人に脅され追われたり、とても辛いものだったのですが、学校に行くと、気楽そうに騒ぐクラスメートを見ていると、精神的に落ち込みます。 看護師になろうと思ったきっかけは、 家庭が、祖父の多大な借金のせいで、お金が全くなく、大学に行くことも選択肢になく、姉が看護師ということもあり、母の勧めで、将来が安定していて、学費の安い県立の看護専門学校を受験しました。当時は、借金まみれの日々や、友人との日常を通して、他人の心の痛みに気づき寄り添えることが自分には出来るから看護師に向いていると思い込むことで、自分を納得させ、進学しました。 一年経って考えてみると、本当に甘い考えだったなと思います。 どうしてもっと自分の意志を持たなかったのか、 どうしてもっと将来のことを考えなかったのか、とても後悔しています。 全て、この道を安易に選んだ自分のせいだと分かっているのですが、 幼い頃から、お金に困り生きてきて、そんな中でも、人を助け、助けてもらいながら生きてきた私にとって、 今のクラスメートのお気楽な行動、心の無い言動、親の働いたお金で毎日遊び明かし楽しそうに自慢する姿、 全てがありえないのです。 人は誰だって悪いとこもあり、良いとこも必ずあるのは分かりますが、 本当に、辛くなります。 私は何かしたのかな...と自分を振り返り、悩みます。 私は何かの罰を受けているのかと落ち込みます。クラスメートもいつか不幸になるのでしょうか.... 新しい道というのは、マッサージ師です。高校の部活動の関係で、人にマッサージを.自分なりに考えてやるようになり、「体が軽くなる」と、とても喜ばれてきました。他のひとと比べても断然気持ちいいと、何人かに言われました。それがきっかけで、マッサージ師になりたいと思っています。 高校を卒業するときに、もっとちゃんと意志を表に出すべきだったと後悔しています。 金銭面や、将来的なことを考えると、看護師になるのが一番だと分かっているのですが、 クラス替えもなく、あと2年間もこの生活を続けていく自信がありません。限界が来ていて、毎晩悲観的になり泣いています。 実習を通して患者さんとのコミュニケーションや、先生.指導者さんとのコミュニケーションは、学ぶことも多く、辛くも楽しいと感じることができました。しかし、クラスメートとやっていく自信がないです。 また、死に直面することが叔母のこと以来、感情的になってしまい怖いです。 なにより、頭も良くなく、看護師に向いていないと思います。 本当に辛いです。辞めたいです。 しかし、母のことや、家庭の金銭的なこと、家族の悲しみを考えると 簡単に辞めると言い出すこともできません。 いっそのこと、なにも相談せずに 辞めるのが良いのかもしれないとさえ、考えてしまいます。 どのような意見でも構いません、アドバイスや意見、批評など聞かせていただけたらと思います。
今度専門学校に入学するのですが、高校時代、虐められた奴と同じ専門学校なんです。 同じ中学で、中学時代はあまり喋った事無かったんですけど、 高校は言った途端、豹変したかのように悪口ばかり言われて 同じ電車乗らなきゃ行けなかったので、始めは同じ電車乗っていたのですが、 全く気を遣う気無しで、無言だと何故か気まずいので「昨日こんな事あったんですよ～」みたいに話すと「へ～死ねばいいのにー」みたいな感じで、毎日のようにそんな感じで死ね死ね言われ続けました。 一回は「なんでそんな事言うの」みたいな事を言った事があるのですが「別にあなたの事を嫌いな訳じゃない。本当に嫌いだったら眼中にも入れていない。死ねっていうのは冗談だよw」と言われ、それ以来あまり気にしないようにしていました。 ですが、事あるごとにツイッター等に書き込んできたり、（フォロー、フォロワーの関係だったのです…） 私が他の友達と喧嘩していて、その愚痴を書いたりすると、関係ないのに噛み付いてきたり 「どうせお前が悪い」「死ねば良いのに」などと書いてきたり、否定してきたり とにかく私が愚痴を言うのが気に入らなかったみたいです。 学校では運が悪い事に同じ系列だったのですが、同じ系列というだけあって、友達も全員共通していて、仕方なく同じ机で授業を受けていました。 アート系列だったのですが、私が「アレを描こう～」みたいに友達と話していると、割り込んできて「お前になんか描ける訳ねぇだろ」「書くな」 など罵詈雑言。まだ見た事があって言っているのなら良いです。ですが、見たこともないのに否定しかしませんでした。 他にも、友達と「歌ってみたを投稿してみよ～」などと話していると「お前なんかが歌えるのかよ」「聞きたくない」など。 とにかく、友達と話していたり、関係ない話ですらわざわざ入ってきては罵詈雑言を言い放ち否定否定の毎日。 しかも私にだけ。 気を遣って、話題として「最近彼氏できたんだよ～」というと「へ～私ならお前なんか絶対選ばないわ～」と返されました。そんな事しか返せないの？みたいな…；； 他にも、私が何か嬉しい事があって「え～!!」とか、嫌な事があって声を上げたりすると「うるさい」と言われ、高校時代、嬉しくて声を上げたりする事を我慢してきました。 私の声は小さい方だと思います。よく話しているとき聞き返される事もしばしばです。 それなのにうるさいと言われる筋合いありません。 むしろそいつ[以降Aさんとします]は「ええぇぇぇっ！うっそぉぉ！」などと教室に響くくらいの声を出します。 ツイッターなどで私が「この人形ゲットー」と画像をうpするとそういう時だけ「その人形可愛い～交換しよぅ～？」と言ってきます。しかも交渉とは見合わないほど小さい人形でした。 断ろうとしたのですがすればするほど相手の機嫌が悪くなって行って、学校で気まずいのは嫌だったので、仕方なく交換させられました… 他にも、同じクラスだった頃は教室の鍵は当たり前のように「お前行けよ？」みたいな感じで、面倒ごとは常に押し付けられ、皆にほめられるような事は進んでやるような奴でした。 他にも、気遣って話しかけても「へー死ねばいいのにー」か無視です。 それなのにです。それなのに、ついこの前の期末テストの時、いつもテストの時は自称天才様がテストの範囲を纏めた紙を持ってきます。 いつも皆私の席の周りに集まってきていて、早朝は私とAさんは早かったので、私一人しか居ない教室に来ては、私の後頭部にその紙を投げつけてきました。 もうその頃はAさんが嫌で、不登校気味になっていた頃だったので、特にリアクションもせず無視しました。 すると、皆もだんだん集まってきて、それまで無言だったのですが皆と雑談して、時間だったので別れた後、朝のSHR中にツイッターを見てみると 「いい加減見限ろうかな」「本当いい加減にしてほしい」と書かれていました。 はぁ!!?紙投げつけて反応されなかったのがそんなに面白くない訳？見限ってほしいって世話された覚えはないし!!いい加減にしてほしいのはこっちだよ!! という感じで、その日以来、ツイッターもLINEもブロックして、学校でも極力関わらないようにしました。 ですが、私が友達と話していると機嫌悪そうにして、無理矢理入ってきたり、友達を引っ張ってどこか連れて行ってしまう事もありました。 それが嫌で、友達と話しているとAさんの視線が気になってしまい、私から友達を避けるようになってしまいました。 なんでこんな事するんだろう…もしかして、気づかないうちに私何かしたかなと思い、中学のとき、Aさんが仲良かった子に相談すると 「正直に言うと、前から癇に障ると言っていた。見ているとイライラすると言っていた」 と言われました。 どうやら、私が何かした訳ではなく、性格が合わないからという理由だったようです。 私は高校二年のときくらいからは朝の電車も車両を変え、帰りも会わないようにとさっさと帰ったりしているのだから、こっちは避けているのに、わざわざAさんから近づいてきたあたりが今でも理解出来ません。 親に相談すると、良いように遣われていたんだよと言われます。 今思えば多分そうだったんだと思います。 良いように使われ、友達と遊びに行く計画を立てているとき、他の友達が「あの子は～？」というと「あいつは誘ってないよぉ～w」とわざと聞こえるように言ったり、 友達が「あの子もこっち呼ぼう！」というと「あいつは駄目」「あいつは呼ばないで」と言ったり… 其の癖なにかしてほしい時等は「あれしてきて」などと友達面で頼んできたり。 友達と服の話をしていると、聞いても無いのに「お前は茶色が似合うねw私はこの色が似合うー～」などと、馬鹿にしてきます。 三年間。本当にゴミ屑以下の扱いでした。 実際、私がAさんのせいで三年生の最後の方、不登校気味になったとき、「あの子どうしたんだろう」と他の子が心配すると「あいつは屑だからな」と言っていたそうです。 屑はどっちだよと言いたいです；； 自称容姿端麗、成績優秀。服は何着ても似合う、私に出来ない事は無い。言う事聞かない奴は死ねば良い。ストレス溜まり気味で疲れているそうです（お前にストレスあるんかいっ!! 本当に女王気取りで、自分の思い通りにならなければ不機嫌になるような奴で でも、気に入った子はちゃんと友達として接していました。 もう書ききれないほど嫌な事ばかりされたし、言われ続けました。 三年間よく耐えたと思います。 ですが、次の進学先の専門学校も… 一緒なんです。 科は違いますが、授業選択があって、多分かぶっているものもあると思います。 専門学校でも勿論極力関わらないように無視するつもりですが、 前に、駅でばったりになった時、既に無視していたときなんですが、突かれたりとちょっかい出されました。 よくもまぁ不登校になるまで虐めておいて、いざこっちが相手しなければちょっかいだしてくるんだ？すごい度胸だなと思いました。 この一件から、専門学校で、何されるか不安になりました。 科が違っても、同じ授業があるなら何されるか分かりません。 新しい友達を作って、Aさんとは関わらないようにするつもりですが、利用する為に何かと関わってきそうで怖いです。 だからといって、わざわざAさんなんかの為にやりたい授業を我慢するのは嫌です。 ですが、また陰口言われたり、仲間はずれにされたりと、されると思うと怖いです。 私から避けてもAさんから近づいてくるのでは… 私はまた高校と同じように一人でこそこそ過ごすしか無いのでしょうか。 何もかも我慢しながら学校に行くしか無いのでしょうか… 専門学校では、楽しく過ごしたいです。 友達と笑って、趣味を話したりして楽しく過ごしたいです。 高校時代のように、あいつがいるからと、友達と遊ぶのを我慢したり、帰りも学校に残って友達と遊びたいのに我慢して早く帰ったりするのはもう嫌です 高校も、私は頭が悪いのでというちゃんとした理由があって、あの高校に行っていたのに、勉強するのが面倒くさいからという理由でわざわざ同じ高校に通っていたあいつなんかの為に何もかも我慢して、嫌な事言われたりされたりするのはもうたくさんです。 どうにかしてAさんと関わらず楽しく学校に行く方法はないでしょうか 入学式間近でとても不安です。 アドバイスいただけるととても嬉しいです。 文面おかしくてすいません。 「言い返せばいいだけやろw」と、それが出来たらとっくにしてます。冷やかしはいりません。真剣に悩んでいます。 愚痴まじりですいません。何方かアドバイスお願いします。
ハローワークの職業訓練アロマを受けるですけど 訓練が終わったらアロマテラピースト一級が貰えるみたいなんですけど本当に貰えるか心配する！ あとアロマテラピースト一級を持つとどんな仕事ができるか詳しく教えてください^ - ^
ハローワークのアロマ職業訓練の面接が3月4日なんですけど面接でどんな事聞かれるのか知りたいです！！ あと髪色がかなり明るい茶色なんですが黒染めした方がいいですか？ 詳しく教えてください^ - ^
法律に詳しい方、または弁護士の方がいたら回答お願いします。 私はある専門学校の二年生です。その専門学校の分野は人との関わりが本当に大切で生半可な気持ちでは勤まらない職業です。技術等 も本当に重視されています。 私の事を言いますとコミュニケーション能力や実技的な面で人より劣っていてクラスでは友達もいませんでした。 勿論外部の実習もあります。 専門では先月から実習が始まっていて本来なら実習に行ってるはずでしたが、 ある日学校から「もうあなたはコミュニケーション能力もないし実技的な面でも何も変わってないから、この職業向いてないので退学をお薦めします。このままやってもあなたが辛いだけよ、あなたにあった職業は必ずあるから。」と退学勧告が出され、別の職業を探せと言われ、学校来なくていいからどうしたいか考えてきてと言われました。 私はこんなところで諦めたくなくて留年してでもいいからやりたいと言いましたが、気持ちはわかってもらえたけど、もう一年やってもあなたはすぐには変わらない、同じ事を繰り返すと言われました。 でも、あなたが変わるなら留年も考えますと言われたました。 だから、頑張りたくて留年させてもらえたくて専門の分野と同じバイトを始めたり出来る限り人とコミュニケーションを取って少しでも変われるように努力してます。 学校にはちょくちょく顔を出しにいって先生にバイトで頑張ってる事を伝えていますが、 頑張りは認めてもらってますけど日に日に先生達の求めるものがどんどん増えて「実際どれだけ我々があなたが変われてるか見ないと留年は厳しい」とか「我々があなたの様子を見て変わってないようなら強制退学もあり得る」と言われました。 もう３月なので先生同士で話し合ってくれないと4月に留年できるか解らないのに３月中に話し合えるかわからないし、３月中に答えが出せるかもわからない等と言い、バイトの報告等もいつまですればいいかちゃんと答えてくれません ここまで来ると私の事を見ずに学校の評判の事に重視して私みたいな劣等生は評判の為に早く排除するって考えなんじゃないかと思い、悔しいです しかも学則には私みたいな類いは強制退学の対象にはなっていません。 私は今までの反省を活かして来年も頑張りたいんです。 退学なんてしたくないんです。 ここで質問です。 1.学則に該当してない悪い事もしてない、欠席もしてない生徒を変わってないし向いてないからと言って強制退学にすることはできるんですか？ 2.しつこく退学勧告してくる又は曖昧のまま4月になって留年できなくなったら訴訟問題にすることは可能ですか？ 3.また、強制退学になったら弁護士に相談すべきですか？ 長文失礼しました。分かりにくかったらごめんなさい
私は大学を中退してしまった19歳の男です。 大学を辞めてしまった理由は、親のためにと国立大に入ったはいいが、やりたい学問ではなく、実験等にも興味を持てずやためてしまいました。 そして、少しだけ経営学に興味があったので、春から簿記の専門卒業に行くのですが、ここで質問です。 専門卒と、大卒では給料が違って来ると思いますが、それは年齢を重ねても変わらないのですか。 それと、経済学についてもう少し学びたくなった場合、通信制大学か、夜間の大学か、独学で学ぶか、どれが一番よいでしょうか。 普通の大学は、1度退学しているのもあって 親の援助も無いので学費は、自分の稼ぎと奨学金で何とかしないといけないので少し行けないみたいです。
看護学生です。　 今年卒業予定なのですが、 膨大なプリント・記録の処分に困っています。 看護学生の方、看護師の方、膨大な重要書類を処分された方 どのようにされましたか？ 量としては、ダンボールに６箱位あります。
２５歳、女です。 今年の１０月に社会人推薦で医師会の看護学校を受験予定です。 (推薦入試の基準は満たしています) 現在デイサービスで生活相談員をしており、以下志望動機です。 ↓ 生活相談員としてデイサービスに勤務しており、利用者の相談に乗ることが多く、中には自分の病気について相談し、どうしたら少しでも病状が良くなるのか、病気の特徴やリスク、進行してくるとどのような症状が出てくるのか等尋ねてくる利用者も多くいた。利用者の不安を取り除きたいと思っていても、自分には医療・看護の知識がなく、又介護職の立場から医療・看護の的な助言をすることは望ましくないと感じていた。医学書やインターネット検索をしたり、職場の看護師に自分が分からない医療・看護の事を聞いたり、そばで看護師の仕事を見ているうちに一人一人が持つ病気やリスク、対処法を理解した上で、適切に対応し、不安を取り除いたり、支えられるのは看護師だと思った。 医療・看護を基礎から学び、専門的立場から、病気と向き合い、不安を抱えながら生活している人達の心の拠り所になれるような看護師になりたいと思った。 以上です。 率直な意見をお聞かせください。
少しだけ、学費について質問させていただきました。 これから先就職の事を考えて専門学校へ入ろうと考えているのですが、 入学金30万円、１年次学費は百十万、 ２年目の学費は百十万だそうです。 それ+、教育費、学事行事費、検定料etc… 当然交通費もですね。 訳あって学割はきかないそうなので、通勤 と同じ料金になるかと思います。 貯金は現在130万ほどバイトで貯めました。 そしてアルバイトは月３万程度で、 年齢は２１歳(今年２２)です。 ２年間通う予定なのですが、一年目はなんとかなりそうなのですが、 問題は２年目です。 家族が大勢いるので、残念ながら親も既に借金をして兄弟の学費に費やしています。 なので、もし私が仮に教育ローンを組もうとしても審査が通らない可能性があり、 厳しいところです。また、親戚も厳しいです。 ある程度は今後副業で在宅の仕事が入るので、交通費と教材費なら少しずつ貯めていけそうなのですが、 無知でいろんな方法を知りません。 ということで、以下の質問をさせていただきます。 ・親の申請なしで学費ローンを組めるかどうか ・在学中にどのようにお金を稼げばいいのか ・上記の金銭状況で学校へ入った場合、 無謀かどうか 他にも入学先の学校にも聞きましたが、 他の方のこういう場の厳しい意見も聞いてみたく質問させていただきました。
ヒゥーマンアカデミーネイル講座に受けようかと考えています！！ でも一様調べてからがいいと思うので色々アドバイスください！ ヒゥーマンアカデミーネイル講座はどう思いますか？
社会人から看護師を目指したいと思っています。 ただ情報の集め方がインターネットで検索していくつか学校をリストアップするくらいしか方法が思いつきません。 学生時代は周りの友人や進路指導の先生などに相談などできましたが、今は全て一人であり自らのやっている事に自信が持てません。 何かよい情報収集の方法や相談できる場をご存知の方がいたら教えていただけると幸いです。 よろしくお願いします。
私は、つい最近まで某地方国立大の理学部（化学専攻）の学生をしていたのですが、高校時代から 化学が好きなわけでもなく苦痛でした。ただ、国立理系で就職率がよさそうなので入りました。 そして、今は四月から専門学校に行こうとしています。専門学校も簿記の専門学校で、就職率がいいのでそこにしました。 自分は本当にダメな人間だと分かっています。だから彼女もできないし 高校時代は、農学部に行きたいから興味もないのに生物を勉強して、記述模試の偏差値が68と 結構高く、慢心して農学部にも行けず、再受験するにも金銭的な理由からできません。 なので、親が与えてくれた最後のチャンスである簿記の専門学校でがんばるしかないのです。 これ以上、親に心配をかけたくも無いし迷惑もかけたくないです。 そこで質問です。 皆さんはどのように自分の夢を見つけましたか。 それと、私のように心が弱く、誰かに結論を委ねる人間はどうすれば変わることができますか。 最後に、興味のないことに無理やり興味をもたせるにはどうすればいいですか。
４月から看護学生になる社会人です。 看護学校に通うにあたり、二点質問させてください。 ・カバンはリュックorトートどちらが良いでしょうか？ 教科書が大きく重いので丈夫なものがいいと聞きますが、みなさんはどんなものを使われていますか？ ・「レビューブック」は一年次から用意したほうが良いですか？ アマゾンのレビューで、「国試対策で買ったけど、普段の授業や実習で使っておけば良かった」というコメントがあったので、どうかなと…。 よろしくお願いします。
大阪の高校２年男子です！ この春から３年になるのですが、志望大学がいまいち決まっていません。 自分の偏差値は５０くらいです。 理系です。主に情報工学や、情報処理などを学びたいです。 プログラミング（まだ深くない）や映像系（動画編集やCG）（こちらはだいぶ深いつもり）が好きです。 京都の大学がいいので、今までずっと京都で探してきました。 国公立や私立などいろいろ考えたのですが自分が何を目指してるのか分からなくなってきました。 そこで、専門学校を視野に入れて探したところ、「京都コンピュータ学院」という大学が見つかりました。 コンピュータの専門学校では日本初らしく、ものすごく惹かれています。 http://www.kcg.ac.jp/departments/ この公式サイトにあるコースを見ていたのですが、どれもとても興味があります。 なんとか考えた結果AコースかCコースで迷っています。 そこで質問です。 両方４年制にいくとして、どんな職業がありますか？ また高度専門士と専門士ではやはり待遇が違ったりしますか？ できれば回答は詳しくお願いします。 お待ちしています。
私は大学を環境の変化からかストレスに耐えきれず中退し、春から専門学校に入学する予定の者ですが よく、専門学校卒の社員は大卒社員に比べ 給料が低いとききます。 別に二十代の間はいいのですが、30～40代になり、妻ができ、子供ができ、家族を養っていく立場にならないといけません。 やはり、専門学校卒の社員は退職するまで ずっと大卒社員には追い付けず、家族を養うこともできないのでしょうか。
たまに主婦雑誌に、主婦のお小遣い稼ぎにケーキを作ってお金をもらうということが書いてあるのですがもし製菓衛生士の資格を持っていないのにそんなことをしたら違反になるのでしょうか？ 見た感じ資格は持ってなさそうでした。 どうどうと紹介してあったので気になっていました。 お菓子作りが得意な方みたいで、友達の誕生日にホールケーキを作って１つ１０００円くらいで売っているみたいです。もちろんその友達の依頼です。 その場合その友達も何らかの違反になるのですか？ 分かる方よろしくお願いします。
大学中退の男です。専門学校では簿記等の資格を目指すコースに入ろうと思います。 そこで、質問なのですが男で、専門学校卒の人間を日商簿記1～2級という武器しかない状態で、企業は雇ってくれますかね。 雇われるとしたら、どんな職種ですか。 やはり、事務ですか。 自分の勝手なイメージかもしれませんが、事務は男性が少ない気がするのですが…
大卒の人達と、専門学校卒の人は、当然初任給が違いますが30代後半～40代になって大卒の人と専門学校卒の人の給料の差は更にひらくのでしょうか。 それで家族を養えるでしょうか。 そもそも、専門学校卒の人は簡単には昇給しないんでしょうか。 将来の事を考えたら不安です。
自動車整備系専門学校への進学を考えています。 (メーカー直営校) メーカー直営校の1級整備士コース(4年課程)なら少ないながら本社採用の枠も存在すると聞いたんですが、実際に存在するのでしょうか？ （実験・評価関係の業務） 考えている専門学校の4年課程コースは定員80名なので恐らくその中から成績上位者1人か2人程の狭き門かと思うんですが… また、1級整備士コースからは一般的にどういった就職先があるのでしょうか？ 大半の方はディーラーへ就職すると思うんですが、ディーラーについてあまり良い噂を聞かないので・・・ ご回答頂けると嬉しいです。 よろしくお願いします。
今年、20歳になるんですが数ヶ月前に大学中退しました。 理由は、一人暮らしという慣れない環境に耐えられなくなったという、甘えが招いたものです。 しかし、このままではいけないと思い家の近くの専門学校に通いたいとおもいます。 私は、今はまだ19歳なので一年制の初級公務員コースに通いたいのですが、親は、もし合格できなければどうするの？と、心配しています。 ここは、他のコースに変えるべきでしょうか。
現在24歳 独身 関西在住、歯科助手として正社員で働いています。転院はなく同じ医院で今年で4年勤務になります。 今の医院は助手も大切にしてくれるのですごく助かっているのですが、やはり助手で出来る範囲は限られていて衛生士さんを身近に感じ、私自身も衛生士になりたいと思いました。 前々から興味はあったのですが資金面で断念…しかしやっぱり衛生士さんになりたい！と強く感じ行こうかと迷っています。 資金面は工面出来るのですが迷っているのは、年齢のことです・・。 今24歳、まだ仕事場とも何も相談していないので2月最後の試験はきついと思います。なので受けるとしたら10月～来年2月の試験なのですが、そうなると入学する時は25歳になります。卒業する頃には27歳。 学校には高卒からの年下の子達が多いと思うので上手くやっていけるかとても不安です…。 社会人の私が浮いてしまうのじゃないか(見た目は童顔なんだすけどね苦笑)、休み時間一人は辛いのでは？など、、 学校に友達を作りに行く訳ではないですが、どのような状態になるのか不透明すぎて不安が浮かんできます。 昼間の学校希望なのですが、不安から夜間も検討しています…。夜間だと県外になってしまうので出来たら県内の昼間がいいのですか(汗) そして、この歳で衛生士をとって先々歳をとってからも衛生士としての職もあるのかも気になっています。今の所では働けるとしても他はどうなのかなど、、 社会人で衛生士学校に行っていた方、衛生士学校に通っていた方、その他の方でも皆様の意見や経験談を聞かせて下さい。 どうぞよろしくお願いします
栄養士や調理師養成専門学校へ社会人を数年経験してから入学した場合、在学時に行う就職活動では、企業としての扱いは「新卒」になるのでしょうか？またはストレートの入学ではないため、「中途」扱いになるのでしょうか。 お分かりの方おりましたら、ご回答頂ければ幸いです。 よろしくお願いいたします。
いま医療事務の実習用に自己紹介と抱負を書いてきます。 私はコンビニでバイトしていたことについて書きたいと考えているのですが うまくまとめることができません。 4行だけなのですがなにかアドバイスがあったら 教えてください。 また、実習の抱負なのですが初めてなので 掃除くらいしかやらせてもらえないそうなのです。 現場の雰囲気が感じられれば大丈夫な感じなのだそうです。 抱負も4行です。 お願いいたします。
　専門学校について質問があります。 　よく、有名企業に内定多数!!や就職率97％などホームページやパンフレットに書いていますが、どうも信用出来ません。　説明会に参加しても校内には有名企業へ内定した人のポスターがデカデカと貼ってあったりと商売の匂いがプンプンしました。（確かに商売なのですが．．．．） 　上記に書いてあるような事を見てから専門学校の印象が変わってしまいました。 　また、ネットでは入学試験がないからいろんな学力の人が入学し、勉強をする気がない人が騒いでいたり、公務員系の専門学校などは一定の学力がない人、公務員試験に受かりそうにない人は就職に回されたりと悪いところが多く、入学する気が失せてしまいました。 　正直なところ実際はどうなのでしょうか？ 　やはり大学へ進学した方が良いのでしょうか？
調理師学校に通ってらっしゃる方はご自宅でも練習をされてるのですか。１人暮らし限定です。、
専門学校の休学についての質問なのですが 三年生で留年した場合は三年生の単位もとってるんで学費が半額なのですが、 三年生の前期で単位がとれなく留年確定し休学にした場合は 学費は安くなるんですかね？？
アニメーターやイラストレーターを目指すにあたっていいとされてるところはどこでしょうか？ 絵が全く描けなくても、必死でやればなれるでしょうか・・・？
現在高校二年生で、春からは三年生になる者です。 やりたいことがなくて悩んでます・・・。 親には今のところ大学で情報工学を考えてると言ったのですが、正直、PCが身近にあったからいいかもな・・・というぐらいの理由で、実際あまり興味が無いです・・・。 底辺高校に通っていて頭が悪いので、そういう意味で自信がないというのもあるのですが、やはりイマイチ興味が持てなくて、無理矢理進んでも途中で嫌になるだけかもな、と思いました。 やりたいことがないというのは、曖昧なところがありまして、昔からアニメが好きで、それに関わるような仕事に憧れてはいたのですが、現実的なことを考えるともっと安定してそうな仕事に就くのがいいよな・・・と諦めていました。 でも最近になって、やっぱりできれば自分の好きなものを仕事にできたら大変でもやり甲斐があっていいだろうと思い、専門学校を少し考えています。 アニメーターやイラストレーターに憧れていて、ですが絵は全く描けず、これから絵の練習・勉強を頑張ろうかと考えていますが、やはり無謀でしょうか・・・？ それ以外は本当に全然興味が持てることがなくて、進路を決められずにいます・・・。 本当にどうしようもない自分ですが、回答お願い致します。
国家試験に必要な勉強はどのくらいですか？？
豊中看護学校のカリキュラムについての質問です。 オープンキャンパスに行った際に、専門分野のカリキュラムが豊富だとお聞きしました。 実際にはどうなのでしょうか？ 他の看護学校のカリキュラムとかは全然わかりません。 画像になりますが詳しくカリキュラムが書いてあるのがありますので載せます。 看護専門学校に通ってる方や詳しい方、解答よろしくおねがいします(T_T)
皆様はじめまして。 現在看護学校に入学予定で課題が出ているのですが、 【咡語】 上記の読み方がわかりません。 咡という漢字は【ジ・くちもと】と読むようですが、【咡語】の読み方が全くわかりません。。 インターネット、辞書など探しましたがサッパリです。。 どなたか読み方、意味を詳しく教えて頂けませんでしょうか？ よろしくお願いします。
願書になぜ看護師になりたいかという質問があります そこで文章を考えてみましたので添削お願いします 知人がガンになり痛みで性格が変わるくらい苦しそうな姿をみたとき、痛みを少しでも和らげることをしたいと思い最初は放射線技師を目指していました。 ですが今年看護師になった母から苦痛を和らげることは治療と同じくらい精神的な支えも必要だということを教えてもらい、その両方ができる看護師になりたいと思いました。 おかしなところがあったら指摘してください
私は来年から美容室で見習として働きながら通信制の専門学校に通おうと考えています。 そこで質問なのですが、美容室で働くのが先なのか、専門学校に入学手続きをするのが先なのかどちらが正しいのでしょうか？ 学校によって違ったりするんですかね？ 分かる方回答よろしくお願いします(>_<)
進路が未だに決まっていない高3です。 就きたい職業が具体的には決まっていないのですが、グラフィックやwebのデザインを学ぶことに以前からずっと興味がありました。 候補が3校あり、各校の個人的なメリットとデメリットを挙げると、 1: ▼メリット ・作品のクオリティが高い。 ・他学科の授業も受けられる。 ▼デメリット ・学校の雰囲気に馴染めなさそう。(体験入学に参加した感想) ・ネットの評判が悪い。 2: ▼メリット ・学校の雰囲気が落ち着く。 ・人間性の教育に力を入れているらしい。 ▼デメリット ・作品のクオリティが低い。 ・知名度が低いので、周りの人やネットでの口コミが皆無。 3: ▼メリット ・デザイン業界以外の仕事でも役に立ちそうなことを学ぶ。 ・友達ができやすそう。 ▼デメリット ・本当に学びたい学科ではない。 この中では、みなさんでしたらどの学校を選びますか？ 学費と就職率は、わかる範囲ではほぼ同じでした。 本当に行きたい！という学校がないのに進学するのは、甘えでしょうか…。 常識やマナーが備わっていないので、このまま高卒で就職やバイトをしても、ちゃんとやっていける自信がないのです。 早く決断しなくてはならないので、焦っています。 長く読みづらい文章ですみません。 よろしければアドバイスをお願い致します(>_<)
親戚の男の子が来春日本工学院のアニメの制作科に入学します 学校で聞けば良いのですが もしご存知の方がいましたら回答よろしくお願いいたします 現在WinのＰＣを使用していますが やはり学校や職場ではMacが主流でしょうか？ また、ノートとディスクトップどちらがいいのでしょうか？ Macはどのレベルの機種がいいのでしょうか？ ソフトやＰＣは入学してから購入する機会とかありますか？ それとも、入学前に購入して少しでもなれておいた方がいいでしょうか？ Macは解りませんのでよろしくアドバイスお願いいたします。 カテゴリ エンターテインメント ＞ アニメ・声優
日本工学院の機械科は頭がそこそこよくないと入れませんか？ また授業にはついていけませんか？ ちなみにいま通っている高校の偏差値は40ちょっとくらいしかありません（普通科です） 宜しくお願い致します
医療事務科か診療情報管理士科、どちらに行くか悩んでます。 医療系の専門学校に合格しました。 上記のふたつの学科、どちらに行くか悩んでます。 仕事内容は医療事務のほうが興味があります。 ですが、医療事務は就職が厳しいと聞きます。 ふたつの学科は共に就職率９０％後半ぐらいです。 どういうふうにして学科を決めればよいでしょうか？
専門学校中退した方っていますか？ 私の学校にも辞めた子はいるんですけど…。 辞めたら何してるんですか？ フリーターですか？ 就活ですか？ ニートですか？ 私も辞めて働きたいと思ったこともあります。 やっぱり中退はつらいですよね？
団体申込みで、学校から資格の試験を受けたのですが、やる気が持続せず勉強をしなくなってしまい、試験も休んでしまいました。 大きな用事もないのに休んでしまったという負い目もあって周囲に伝え辛いのですが、学校に欠席者の報告などはいくのでしょうか。 もしわかる方がいらっしゃったら、回答お願いします。
もしそうなのであれば 専門の認可があり絵が学べる学校て有名なのでどこがありますか？ 回答お願いします。
高等課程の専修学校３年制って卒業と中退とでは民間企業へ就職する場合の最終学歴の扱いは別物ですか？
現在、工業高校三年生で日本工学院専門学校のロボット科か機械設計科を受験しようと思っています。 将来、鉄道の車両整備士になりたいと考えているのですが機械設計科の就職実績では鉄道企業の名前がありませんでした。 そこで質問なのですが機械設計科では鉄道企業へ就職できないのでしょうか？詳しい方回答をお願いいます！
専門学校に通学するために第２種で申請します。 そして保証人がどうしてもつけられないために保証制度を利用するつもりなのですが ここで少し分からない事があります。 子どもの通う専門学校は夜間で働きながら学費を支払うという制度になっています。 そして奨学金の申請額は月８万とする予定ですが 学校の学費の支払いが７万５千円だった場合 奨学金のほうが多くなりますが、このあまった５千円から毎月の保証料の支払いが出来るように 日本学生支援機構には申請してしまっても良い物なのでしょうか？ 申請する金額が８万の下は５万になります。そうすると奨学金５万とバイト代２万５千円で学費を毎月支払うようになってしまいプラス保証料となるわけなのですが、 このような場合は学費が毎月７万５千円の分納の場合は 奨学金への申請は５万で申請するべきなのでしょうか？
高校3年生です。先日、専門学校に受かりまして、私はＡＯ入試を受けたのですが、ＡＯ入試を受けた人はいち早く4月の入学までこれから月1回程度の体験(事前)授業があるみたいです。本題ですが、服装は制服or私服どちらで行くべきでしょうか？専門学校自体は私服でＡＯ入試の時は制服で受けました。しかし、体験授業は入学したも同然なので…服装は何がふさわしいのか悩んでいます。制服、私服どちらで行くべきでしょうか？因みに美術系です。
声優になりたいんですが、バンタンって学校はどうですか？
つい先日、専門学校の合格が決まったのですが、 家はそんなに裕福なわけでもなく、国の教育ローンを申し込むことにしたのですが、不合格になってしまいました。 親は過去に借金をしていた頃もありましたが、ちゃんと返済したと言っていたので自分ではどうしても 納得がいきません。 それで考えたのですが、実は姉が今は無職で、しかも過去の国民保険やクレジットカードをかなり滞納 しているらしいのです。 そのせいで不合格になったりするのでしょうか？ また、入学金や授業料は高いので、なんとかしたいのですが普通の奨学金では入学金には間に合い ませんし、金額も心もとないです。 誰か良いところを知ってる方がいれば何か教えていただきたいです。
高等専修学校高等課程の中退って高校中退したのと同じですか？
現在大学2年生で、２年制の専門学校へ通いなおそうと考えています。 大学から専門への編入はないそうなので、退学からの再入学という形になります。 その場合、日本学生支援機構第二種奨学金を受けている身なのですが、専門入学後も受けるには、大学退学にあたり給付停止されたものを、再度申し込めば再び貸与が認められるでしょうか。 http://www.jasso.go.jp/saiyou/senshu_senmon.html#zsaiyoh こちらの専門学校向け採用案内によると、予約採用については、申し込み資格がないようなので、在学採用を狙うことになるのでしょうか？ 在学採用の第二種、学力資格の”(2) 特定の分野において特に優れた資質能力を有すると認められる者”というのは、商業で2DCGカードイラストやゲーム背景の仕事をしている程度で認められるのでしょうか？ ちなみに、大学１年終了時に成績不振で警告通知なるものが、日本学生支援機構から届いたのですが（このままだと貸与が認められません旨の通知）、これは採用に大いに影響するものでしょうか？大学の成績については、２年春終了時点で留年決定程度の単位数です。 長くなりましたが、なにとぞよろしくお願いいたします。
将来、ゲーム・実写・アニメ系の2Dもしくは3DCGデザイナー、アーティストを目指していて、いまは2DCGカードイラストの仕事などをフリーで受けています。 現在文系の大学2年生ですが、適当にはいった挙句単位が足りないので、このまま行くと留年です。 ゲーム会社の採用要綱などをみると学歴は専門、大学卒以上がほとんどなので、２年制のＣＧ系の専門へ通おうと思っているのですが、いままで専門に通うということをまるで考えていなかったので、どこが評判が良いなど、さっぱりです。 名古屋駅中心に、おすすめの専門学校を教えていただないでしょうか。
私は２１歳で子持ちです。 現在、調停離婚中で来年の３月に通信高校を卒業します。 早くから結婚し今まで専業主婦だった為、バイトもした事ありません。 そこで、 子どもについて詳しく学 びたいと思い 以前から夢でもあった保育士になりたいと思い 来年から保育園に預けて卒業と同時に幼稚園教諭一種と保育士の資格を同時取得出来る専門学校または短大に進学しようと思っています。 お答えして欲しいのが (1)専門学校卒と短大卒の就職率の違いはあるのか。 私としては早く働きたいので２年制の学校に行きたいのは山々なのですが、２年制だと５限まであると言う事なので子どもの事を思うと３年制の方が良いのかなと思ったりしています。 欲を言えば公立の幼稚園に就職したくて年齢制限があるから１年はとても大きいと思うので尚更迷っています。 (2)この様な場合、皆さんは何年制の学校に通われますか？ お時間がある様でしたらその理由もお聞きしたいです。 (3)専門、短大にはダブってる人がどの位いるのか。 また、子持ちの人はいたりするのか。 (4)どこかのスレで拝見したのですが、子育てを経験してると就職率が通常より上がると書いてありました。 その様な事は実際にあったりするのですか？ まだ子どもが１歳なので授業終了後は直帰したいと考えています。 通信大学と違い毎日、人と顔を合わせるのである程度の付き合いは必要だったりしますか？ そこら辺を考えると通信大学に魅力を感じたりします。 以上の事をご回答お願いします。 沢山の意見を聞きたいので是非、お願いします。
私は今中学3年生なのですが、ここの県で演劇関係の学科がなくて専門学校に行きたいと考えています。 高校に入らないですぐ専門学校に行っても勉強についていけますか？
　私は4月から、社会人経験者ながら保育の専門学校に通っている者です。先月、附属幼稚園5歳児クラスでの実習中に、炎天下の中でテニスボールを投げてその距離を計測するテストが行われ、中で一人どうしても投げることができない(このお子さんは普段から手からボールを落とすことすら出来ない様です)園児がいたのですが、そのために担任は予定時間を延長し、手からボールが離れるまで延々と投げることを強要していました。園児はずっと泣いていました。気温は30度を越えており、延長部分の時間は約25分ほどで、テスト本体と合わせると約1時間グラウンドにいました。水筒は園児全員持たずに出て来ています。「今すぐ中止を」と言えなかった私は、体罰に荷担したことになります。 　このことにうなされていたのち、夏休みに入り、私は学校と同じ法人が自治体から委託されている放課後児童クラブへアルバイトに行きました。そこでは担当の職員が子ども達と一緒になって一人の男子生徒をいじめていました(内容について割愛させていただきます)。 　私が入学後これまで見た他のクラスや放課後児童クラブ全てが、この様な目も当てられない状況だったわけではありません。けれども、全体的に、子どもを怖がらせることで統制する雰囲気です。幼稚園のスモックには腕の部分に番号が縫い付けてあります。幼稚園、学童ともに、楽しそうな名前の付いた行事の最中でも、友達同士の私語は絶対に許されません。養成校のノート・プリント類は未だにＢ版、日本古来の折り紙伝承への執着は異常です。 　この夏休みに、体罰についてのレポートの課題が出てしまいました。「熱中症が起きそうな状況で水を飲ませず長時間走らせる」…は体罰に当たると、文科省が学校の運動部活動について今年5月、ガイドラインを策定しました。実習中に起き自分も荷担した体罰を、私がレポートしたり、または養成校の担任に訴えたり、子どもを威圧してまとめる法人の方針に賛同できないこの気持ちのまま、今後の各課題や後期の実習に歪んだ形で取り組んでいくと、私自身の評価や就職支援の際、不利になり苦しくなると思われますか。
わたしは今高校2年生です 親に専門学校に行きたいと言って親も専門学校行くのはいいがなんの専門学校に行くんだ？って聞かれました わたしは普通科の情報処理コースでWordやExcel、簿記の勉強をやっています 簿記が得意で好きなのでもっと勉強して簿記を使えるような専門学校行きたいと思うのですが 簿記を使うような仕事がありますか？ その仕事に資格は必要ですか？ 資格は専門学校で学べますか？ できればその仕事内容も教えてください
専門学校に通う１８歳女です。 学校を辞めたいと思っています。 私は中学の頃不登校でした。なんとか変わろうと思い地元から１時間かかる高校に進学しましたが良かったのは１年だけで２年からは友達もできず学校も休みがちになりましたがなんとか頑張って卒業しました。 中学から高校にかけて精神的に不安定で自傷行為や自殺未遂などを繰り返して病院にも通っていました。 高校入学してからずっと卒業後は就職することを考えていました。 家にお金がないのとやりたいことがなかったからです。 ですが、こんな不安定な自分が就職してもすぐに辞めてしまうことになると思い、違う道を探すことにしました。 そして高校３年で前から興味のあった写真部に入り、進路を専門学校にすることにしました。 金銭面が厳しかったので夜間部に入り奨学金をかりながら一人暮らしをすることに決めました。 一人暮らしをはじめたのは家庭環境が複雑で父親とうまくいっていなかったからです。 実際学校に通いはじめてみると、夜間部は大人のひとがほとんどで、みんな自己表現や主張が強く、気が弱く内気な私には向いていない世界だということを思い知らされました。 それからは毎日がとてもつらい日々で、今まで我慢していた自傷行為はぶり返してしまい、体調もどんどん悪くなり、週に２回くらいしか学校に行けなくなってしまいました。 それでも、なんとか卒業するために頑張っていましたが 学校に行くための準備をして家を出る時間が近づくと頭がガンガンと痛み動機がして胸が苦しくなるようになりました。時間になってもどうしても家からでることができません。 マイナスなことばかり考えてしまい夜もあまり眠れなくなってしまい、体調がどんどん悪化していきます。 毎日泣いてばかりでつらいです。 母は、私が毎日頑張って学校に通っているのだと思っていると想像すると胸が苦しいです。 今まで母には散々迷惑をかけてきたのでこれ以上迷惑をかけたくないし、私に失望してほしくないという思いがあります。 ですが、私も限界です。 そろそろ学校も休み過ぎで出席日数が足りなくなるかも知れません。 これからのことが心配でたまらなくこわいです。 わたしはこれからも生きていくことができるか自信がありません。 もう実家には帰れないので、学校を辞めてしまったら奨学金無しでは生活していくことすらできません。 また精神科に通い直し薬で体調のことを対処しながら学校に通った方がいいでしょうか。 それとも自分のペースで学校に通い、卒業は諦めた方がいいでしょうか。 もし、卒業できたとしてもこの業界に就職したいという気持ちはなくなってしまいました。 無駄なお金を払うことになってしまうので学校を辞めてしまったほうがいいでしょうか。 もし、学校を辞めたらこれから先私にはどのような道があるでしょうか、、 自分が恥ずかしくて、情けないです。 死にたいと思ってしまうことが辛くて仕方ないです。 毎日、家から出ることもできずただひたすら恐怖とたたかっています。 これからどうしたらいいのかわかりません。 何かアドバイスをください。お願いします。
今年の4月から医療事務系の専門学校に入学した者です。 高校時代は、学力は真ん中くらいの公立の高校に通っており、理系でした。 そのころから医療系の仕事に就きたいとは考えていて、看護師、臨床検査技師など、 色々と考えてはいましたが、看護師は人に注射をしたり、グロイ感じが得意でないと無理だと聞いたため諦め、臨床検査技師は今の時代需要が少ないことから諦めました。 そこで親とも相談して、医療事務はどうだろうということになりました。 高校時代は学年で上から一桁の順位をとっており、先生にも「専門学校はもったいない、指定校で大学に行くことも考えてはどうだ」と言われましたが、その頃の自分は専門学校はそんなにダメなのかと心の中で反感を抱いていました。 でも、入学して3カ月が過ぎ、初めは専門学校ということもあり大変でしたが、内容も難しいわけではなく、今では物足りなさを感じる自分がいます。 周りに比べて自分がまじめすぎる気がして、心細くなる時があります。 色々考えて考えて、今、女性の需要がある診療放射線技師になりたいと思う自分がいます。 専門学校に行かせてもらえて、自分は本当に恵れていると心から思うのですが、 大学に行きたいです。 でも、今まで普通に学生生活を送ってきて、自分に中退という言葉が無縁すぎて分かりません。 今の時代、浪人している人はいるのでしょうか。 親にも高い学費を払ってもらっているので本当に申し訳ないです。 そう思うってことは覚悟が足りないのでしょうか。 長々と本当に申し訳ありません。
私は中学生ですが、専門学校は高校専門学校じゃないといけないのですか?　 また、高校専門学校は普通科と専門科があるところは普通科も学ばなければ　 いけないんですか?社会人からすれば幼い質問でしょうが教えてください;;
よく、医療推薦のある看護学校を見ますが 医療推薦ってどうやったら推薦してもらえるのでしょうか？ 看護助手をしていたとしても、 院長と仲良くなったりしなきゃ無理じゃないですか？？ どうやったら推薦してもらえるのか 自分で頼むのでしょうか？ 教えてください。
初めまして、来月22歳になる女性です。 現在はフリーターとして、レストランと居酒屋に勤務しております。 今、とても人生の選択で大切な悩みがあるため どうか皆様の助言、アドバイスをいただきたく質問いたしました。 私の今の悩みは、 ・看護学校を退学した過去があるが、またどうしても看護師になりたい ・だが、貯金が一切ない ・彼から婚約を申し込まれている です。 これが全部混ざってしまい、とても揺らいでいる自分がいます。 それも、もう長期的にです。 私の学生時代からの夢は看護師でした。 高校生当時は緩和ケア、または自動精神科で働きたいと思っており 看護学校に向かって頑張っていました。 ですが元々頭がよかった訳ではなく、むしろ悪い方でした。 そのため到底一般入試は無理。 家が貧乏で複雑な環境だったため、塾も習ったことがなく AOで自力で合格をいただきました。 そして、入学でき、本当に大切な仲間に出逢えたにも関わらず ・金銭面・親はある程度のお金はあるのに支援がなかったこと ・勉強に追いつけない ・寮でバイトもできない ことから、悩みはじめていた時に 甲状腺の病気になり、中退をしました。19歳でした。 校長先生に、休学は認めないとおっしゃられてしまい 中退しかありませんでした。 そこから実家に帰り、【絶対にまた看護学校に入ってやる!!!!】 と強い信念を持ち、まずは予備校に通おうと思い 働いていましたが、やはり月に頑張っても12、13万しか稼げず その中でも、門限などあったので 奨学金を返済したり、通院したりでなかなか貯めれませんでした。 そんな中、なんとか１年後予備校に入ったのですが 看護師を諦めてしまったんです…。 模試などをし、周りの人との差 看護がどれほど倍率が上がっているか、もはや私が現役で 入学できた時とは比べ物にならず 学費の面、全てを考え、挫折しました。（看護にいくなら 寮に入るしか許されていなかったので、家賃もでした） それから2年たち、もう22歳になるのですが ずっとフリーターだったため、きちんと就職を考えていました。 彼も何人かでき、今の彼は34歳。もう結婚したい年齢の人です。 同棲をしようと言われており、来年には結婚を申し込まれています。 私も2年間の中で、子宮ガンが陽性結果が出ており 今後2～3年でもしかすると部分切除しなくてはならなくなるかもしれないので なるべく早く結婚し、子供がほしいと考えていました。 今でもずっと看護師を見ると辛く、 友人たちが看護師として働くようになったのを聞くと 本当に嬉しいのに、涙が出ます。 たくさん考えて、 人生たった１度なら、もう１度だけ看護師を目指したい。 病院で働きたい!! とすごく思い始めているのですが 子宮ガンについてや、彼…また貯金もなく、 勉強もできない。その点で悩んでおります。 もしも目指すとなると貯金を始めていくため 来年度、または再来年の受験になります。 そうすると入学がもしできたら歳は25歳。 卒業し、就職したら28歳です。 子供が産めるかわからない。 彼は待ってくれないようです…。 もっと遅くなる可能性もたくさんあります。 もちろん、目指すのであれば 二度と振り返らず、本気でやります。 でも、私は正しいのか、ふと不安になります。 周りはどんどん就職していき、結婚していく中、 １度看護を退学したにも関わらず、また？ またクリアできるかもわからない。 恋人も失うでしょうし、家族も就職しないことに呆れています。 揺らいでいる時点ではっきりしろ、と思われるかもしれませんが 相談できる家族もいないため、 混乱した状態で記載しております。 どうか皆様からのアドバイスをお願いします！！
美容師の専門学校への入学を考えています。 できれば特待生で入学したいと考えているのですが、どのような基準で選考されるのでしょうか？ ・一般的な学歴や学力などで判断されるのでしょうか？ 高学歴だったり、学力が高かったりすると有利ですか？ それとも美容関連の知識や技術、センスなどが問われるのでしょうか？ ・高卒でなく、大卒や社会人など、年齢が高いと不利でしょうか？ ご存知の方いらっしゃいましたらよろしくお願いいたします。
教えてください>< 東京の高校生・大学生と話したことがあるOR大阪の高校生・大学生と話したことがある、 と言う方へ質問です。 正確に違いは、ありますか？例えば、大阪の高校生は、（ステレオタイプで、申しわけございません）積極的な人が多いが東京は、冷たい人が大半？など…ファッションの違いも大阪と東京で大体の差異は、 ありますか？是非、教えてください^^
昔から、親の影響もあり、あまり喋るのが得意ではありません。が、喋らないキャラを作りたくないので、無駄にしゃべろうとしていました。しかし、それに問題が生まれました。 言葉を瞬時に選べないため、人を傷つけかねない言葉をよく使ってしまう状態になってしまいました。できるだけ、速く相手に反応してあげたい思いもあり、速く反応するんですが、相手に不快感を与えてしまいました。本当は、面白おかしくしたい、冗談も、相手を傷つけることが、あるみたいです言葉の選び方が本当に、難しいのです。かといって、あまり喋らない状態も嫌です。思ったことをそのまま伝えることは、日本ではタブーとされがちなのもわかってます。友達を傷つけたくないし、喋りたい、相手とコミュニケーションとりまくりたい、嫌われたくない、など様々な願望が入り混じり、板ばさみ状態です。人によって、こんなの気にしないよ、と思うパターンもあるし、なんでそんなひどいこと言うのかな？と思うパターンがあるのは、わかります。人それぞれなのもわかります。それでも、何かいいアドバイスが今欲しいのです。よろしくおねがいします。雑な文章で申し訳ありません。
音楽専門学校と美容専門学校では、どちらが安定した将来を築けると思いますか？
初めまして、現在20歳の会社員、女です。 社会にでて、3年なのですが いまの仕事を辞めて、専門学校に通いたいと考えています。 やはり、美術に関わって仕事がしたくて、 桑沢の夜間ビジュアルデザインを受けようと思うのですが わたしはイラストや、絵本制作に興味があります。 現在は中学のとき通っていた絵画教室で デッサンをもう1度勉強中です。 でも桑沢の資料をみると、桑沢のカリキュラムと わたしのやりたいことがズレてる気がするのですが 桑沢に在学中で絵本作家など目指している方が いらっしゃいましたらどんな授業をするのかとか 周りの人はどういった方向を目指しているなど 教えて頂けたら嬉しいです。。 他の学校も来月体験入学に行くのですが やはり桑沢が気になります。。
来年公務員の専門学校に行こうと考えているのですが、高校と雰囲気や流れはどう違うのでしょうか？？ ちなみに大原です。 自分は公務員になりたいですが、高校三年の今まで事情があってずっと勉強できない環境にいました。（これからもどうなるか分かりません） なので、専門学校卒業という資格も欲しいですし、2年間勉強だけでいいと思っています。 専門学校は、学校祭やイベントがあったり、二年間一緒に暮らすという事で自己紹介から始まり色んな事があると思うのですが、その通りですか？？ やはり、そのような場所に入ったからには周りと仲良く二年間高校のように生活するのが無難なのでしょうか？
私は、今ゲーム系の専門学生の3年生です。 一年生の後半から学校に行けていなくて、親にも相談できずここまで来てしまいました 行けなくなった理由は、2つあります。 一つはその電車の中で金曜日だけ痴漢を受けていることです 朝から学校で満員電車に乗るのですが、毎回同じ触り方というか 噂では捕まったと聞くのですが、満員電車が怖くて乗れなくて、満員電車を見ると吐きたくなってしまって・・・ 二つ目は、バイト先であらぬ容疑を疑われたからです。 疑われた理由は、その日にレジに入っていたからという理由でした。 その日から、なんだか何もかもがよくわかなくなってしまい、学校に行かずに図書館や絵を静かに描けるところでただぼーっとしていました。 今は、家から近いところでバイトをしています。 そこでは、何も考えずというか、安心してバイトができています。 2年生の時に、頑張って行こうとしていました。 でも、学校でも何か変な疑いをかけられるのではないかと、怖くなって行けずで、担任の先生からもなんで来ないんだなどと聞かれるのですが、痴漢が怖いとかまだ前のバイト先のことを引きずっているなどとも言えずで・・・ 結局、最終学年の3年生になってしまいました。 学校に行っていなかったので単位が足りず卒業はできないと思います。 私は専門学校をやめるべきなのでしょうか・・・ やめて働くべきなのでしょうか・・・ 親にも相談できなくて、どうしたらいいのかわからなくて 長文ですみません
高校３年です。イラストの専門学校について凄い悩んでます。専門学校を色々調べましたがどこがいいのか迷ってしまって。自分は２ＤＣＧクリエイターになりたいと思っています。所が家は貧しいので東京に住んで都内の専門学校に行くつもりでしたが家賃の問題で行けるか凄い怪しいです。今まで家からの仕送りは一切無しと思って計算していましたがどうも厳しいです。学費は奨学金で何とかしようと思ってます。自分は群馬に住んでいるので東京がダメなら太田情報商科という専門学校しかないです。しかし、とあるサイトでイラストの専門学校に行くならその辺の専門学校には行かない方がいいという事が書いてありました。そこらへん（田舎っぽい所）だと最悪そんなに知識のない講師がやってたりするらしいので。後は就職率が高くなかったり。どうせ行くなら東京がいいです。最初は代々木アニメーション学院に行こうと思ったのですが、一度潰れているので就職率は悪いという話を先生からされたのでやめました。 最近は、卒業して専門学校に行けるならやる気が出ますがいけないとなると凄いやる気が無くなってしまいます。というか最近進路でその問題になって頭が痛くて体調が悪くなりつつあります。就職してしばらく働いて貯めてから行くのが一番だと思いますがどうしても今年高校を卒業して専門学校に行きたいと思います。何かわがままみたいですがここまでの学校生活は正直生き地獄のような日々でした。高校１年から学費のためにバイトをしていましたが家が厳しいという事で仕方なく学費と思っていた分を高校の学費と家の分で出していましたが最近それに使っていなかった事が分かりました。それから様々な問題が重なり、学生にしてうつ病の中度にまでされた人生です。今の学校生活も一日が苦しいです。だから早く好きな事をやる必要があります。今は将来の夢だけが生きる支えのような状態です。将来が無くなれば生きる意味がなくなります。今就職となれば専門学校まで１、２年先延ばしになるのでその前に発狂しそうです。確実に行けそうなのが太田情報商科という専門学校ですが、ここに行くと失敗な気がします。 教育ローンとか何か方法があるはずと色々考えてますが他にいい方法がないか・・・。成績で評定は３.１くらいだと思います。死にそうな状態でしたからそんなに良くありません。長々となりましたがイラストの専門学校なら東京のどこがいいか？学費や家賃の問題はどうすればいいかをアドバイスいただけたら嬉しいです。
いつもお世話になります （友人の身内が）資格をとってから　専門学校に行く事になったとか・・・で 専門学校に合格出来たからお祝いをよこすべきだと言われたそうなのです 普通　順序が逆ではないのですか？ 専門学校で何年か学んでから　資格がとれるのではないでしょうか？ （その専門学校も誰でも入れるのではないのですか？） どなたか御存知の方いらっしゃいましたらお願い申上げます
ただいま、就職活動をしています専門学校生です。 私の学ぶ専門分野は、一般企業、公務員、専門職と活躍の幅が広く、正直自分でも進路を絞り切れてない現状です。 だからこそ様々な業種の会社の説明会に行き、自分なりにそこでどんな活躍が出来るかを考えて選考を受けています。 最終的にはもちろん自分が納得出来る企業に行きたいと考えているのですが、 先日、とある教員より「あなたは何がしたいの？」と言われました。 私は、そこで上記の考えに加えて「今は一般企業が自分に向いていると思う」と述べました。 するとその教員は「その考えが駄目なのよ」と言いました。 正直、この発言を聞き私は不愉快な気持ちになりました。 彼女曰く、「業種を絞ったりするなら、まだ良い。そんな色々手を出すな。本当にやりたいことをまず見つけろ」と言う意見らしいのです。 しかし、それが見つけられないから今の方法で活動しているのです。 それがそんな一学生の考え方を根本より否定するような表現を使用する程駄目な事なのでしょうか？ 周りの意見では「期待してるからそう言うんだよ」との事ですが、就職担当でもゼミの担当教員でも無い人にそんな表現の言葉を言われたくないと思いました。 気にしすぎかとは思うのですが、この「考え方が駄目」が未だに頭から離れません。 この発言に対し、私はどのように向かい合えば良いと思いますか？
学業からも、長い間、離れ、現役学生の頃も、理数系の科目が苦手でした。　　来春、看護大学か看護専門学校入学志望です。　　　皆さん、学生時代の頃を思い出してみてください。　　勉強嫌いの、不良っぽい生徒（男女を問わず。）が、看護専門学校に進学していくケースが多くなかったですか？ あの生徒さん達、みんな、理数系の得意な生徒さん？？　　どうやって、看護専門学校に現役合格したんだろう？　　　突破方法を教えて欲しいです。　　日本航空・ジャンボ機墜落事故で、唯一、助かった女の人も、「看護師になりたいです。」と言ってましたよね。　　幼い頃、病院に入院経験のある女の子も、「お世話になった看護師さんのようになりたい。」という人、多いですよね。 自分の学力・理数系科目が苦手ということを考慮して、『首都医校』狙いなのですが、突破方法を教えていただき、「医科大学医学部付属看護専門学校に行ってみたいな。」という気持ちもあります。今から、看護学校予備校に行くのは、経済的にも・・・難しいので。　　文系の社会人の、看護大学・看護専門学校・突破方法を教えてください。よろしく、お願い致します。　あっ、自分も、２０年近く、闘病生活を送り、一昨年の秋頃、体調良好になった男です。
偏差値・低めの看護大学・看護専門学校を教えてください。　学業から離れて、ずいぶん経つので。 東京都・神奈川県・千葉県下の看護学校志望。　（社会人入試・ＡＯ入試の内容が、『小論文』『面接』のみの学校） 一昨年の秋、長年にわたる、闘病生活から脱出しました。　今度は、私が、苦しんでいる人を助ける番だと思いまして・・・。　　　よろしく、お願いします。
私は今年から看護専門学校に通っています。 今はオリエンテーションで規則とか単位数とかの説明を受けています。 話を聞けば聞くほどついていけるのかと不安になってしまい、徹夜して勉強した方がいいのかと思ってしまいます。 皆さんは、1日どれくらい勉強していましたか? また、息抜きに遊びに行ったりとか出来ましたか?
　息子が　理学療法士の専門学校（3年制）に通ってます。 　知人に　専門学校は　それしか勉強しない　一般教養が身につかない 　人脈がない　視野が広がらない　出世できない 　一生その仕事するしかない 　転職できない 　大きい病院には就職できない 　など　言われました。 　その通りの事もあるかもしれないですが 　とても悲しかったです。 　大学に行かれたお子さん方は　上記の事　クリアされてるのでしょうか。 　 　学校は　設立されて　３０年たっています。　県病院などにも 　毎年　就職しています。 　いろいろ調べて　今の学校に　本人が決めました。 　すべて　否定され　悲しいです。 　世間では　専門卒は　駄目というイメージなのでしょうか。 　就職してから大卒の後輩が　先に昇進してしまって　惨めな思いしてしまいますか。 　 　学校の勉強　実習など　とても大変で　親がこのようなことを気にしていては　 　いけないのかもしれませんが　頭から　離れません。 　本人は　あまり気にしてなく理学療法士になってそれでずっと働くからいいよと　今は言ってます。 　 　卒業したら　大学に3年次編入とかしたりしたほうが　長い将来　いいのでしょうか。 　この場合　理学療法の学科の編入できる所は　近くにないので　福祉系とかになると思います。 　そうすると　頑張って　免許をとれたとして　2年間　理学療法士として　働くのが　 　遅くなると思います。　勉強　技術忘れてしまいますか。 　どうなのでしょうか。いろいろ　考えてしまいます。 　 　子供自身　今　頑張ってるから　このまま何も気にしなくていいんでしょうか。 　こんな気持ちを断ち切りたいです。　 　長文　乱文失礼しました。 　 　　 　 　 　 　 　 　 　
　私は医療系の専門学校に通っています。授業も楽しく、クラスメートとも楽しく過ごしています。ですが、授業を受けたり実習に行くにつれて違うことに興味を持ち、その職業に就きたいと思わなくなったのです。 　友達に相談し、まずは卒業してから考えればいい、と言われたのですが、中途半端な気持ちで続けてもやる気のないまま留年して辞めることになると思うし、今の高い学費は奨学金で通っているので返済を考えると卒業後に新しく始める余裕はありません。 　私は学生である自分に甘えているだけかも知れませんが、自分が他にしたいことがあるのなら学校を辞めてもいいのでしょうか？ 　また、一度辞めた人がもう一度学び直すことはできるのでしょうか？ 　アドバイスをお願いします。
高専生です。情報系の学科で、春から5年生となります。就活が始まり、準備を進めておりますが 恥ずかしながら企業のパンフレットなどを見ても、回路設計やプログラム開発、建設現場など 「自分にも出来そうだ、やりたい」という仕事を見つけることができません。 好き・嫌い云々以前に、高専で習ったような専門的なことが苦手なのです。 知識や実力がないと出来ないのではないか、と思っています。 高専に求人を出している企業では 高専生を即戦力として期待している、というのをよく見かけますが 自分の場合即戦力になれる気がしません。 自分は成績がかなり悪く、必死にしがみついてきた感じです。 授業や実験の内容は殆ど理解できておらず、テストでなんとか点をとれた、という感じです。 プログラミングや電気回路、力学系、制御工学など 専門性が高いものほど出来が悪く、工場での溶接や鍛造などの実習も かなり不器用なため殆ど上手くいきませんでした。 誇れることといえば、英語が好きで、周りに比べて英語が少し出来ることくらいです。 3年生で英検2級を取ったくらいの程度なのですが、 先生には 自分の学校では2級はかなり珍しく、凄いと言われました。 工学は向いていないと思いながらも、なんとか卒業はしたいと思って粘ってきました。 あと１年も全力で頑張ろうと思っています。 春休みの今のうちに可能な限り勉強をしていくつもりですが、 会社に入ってから教えられても全然わからなくて仕事にならない、というのが怖いです。 全てが全て結びつくわけではないと思いますが、やはり心配です。 失礼ですが成績の悪かった卒業生の方たちからのアドバイスを頂きたいです。 具体的な業務内容なども教えていただけると助かります。
大学中退の22歳の者です。 税理士の専門学校に行くと決めたのですが悩んでいます。 (1) 全日制。 週6の授業で約1年半通う。 専門卒にはなれない。 (2) 専門課程。 週5日で２年通う。 行事あり。 専門卒になれる。 (1)のが合格する人間が多いみたいです。しかし、専門卒になれません。 中退してるので(2)のが良いでしょうか？ 金銭面は大丈夫です。
将来看護師になりたい２２の女です。 試験には、数学と英語と国語が一般的みたいですが、 数学にも国語にも色々カテゴリがありますし 正直言って昔の勉強の事で覚えていませんし、教科書も捨ててしまいました。 そこでなのですが、数学・国語・英語ではどの範囲の勉強課程が 出ているのか、教えて頂けると幸いです。 ちなみに水戸市に住んでいます。 なにも分からない私でごめんなさい。
4月から5年生になります。今までは進級するために必死で勉強に時間を掛けてきたためゆっくり調べていなかったのですが、そろそろ就職先を決めなければならない時期です。 求人票にある企業を調べてみると、SEや生産技術、回路設計など技術系など書かれている物が多く、企業のHPを見てみるとCADでの設計やプログラミングでの開発、溶接や旋盤加工といったものや画像処理など難しそうな内容のものが多く見られます。詳しく書かれておらず技術職、技能職と書かれているようなところでは工場での作業になるのでしょうか？ お恥ずかしいのですが、情報科にも関わらずプログラミングや電気回路、物理、制御工学などが非常に苦手で、計算も遅いし実験の内容もさっぱり頭に入らず周りの足を引っ張ってばかり・・・ それらの授業は殆ど追試で取ったりしてるので単位ギリギリ、暗記、文系教科だけは得意なので成績は下の方といった感じです。 やはり企業に就職するとどこでも高専で学んだことは当たり前に使えること前提なのでしょうか？ HPで仕事内容を見るたびに出来る気がしない、という思いがこみ上げてきます。 自分のやりたい仕事なども全く思い浮かばず、どうしたらいいものか悩んでおります。 3年生あたりから高専は合ってないなと思っていましたが、何とか頑張って卒業するべきだと親からも先生からも言われていたので頑張ってきましたが、こんなどうしようもない奴でもまともに働けるのでしょうか？
国公立大学の志望校に合格できなかった為、いくつか見学に行った専門学校を選び 入学する予定です。 バイオの勉強は、医療系などの専門学校と違い、資格を取って将来専門職として、就職に活かせるのかはっきりしません。 東京の専門学校は、2年目から環境、化粧品、医療などの分野に分かれて、より専門的に勉強しす。子供は、まだどの分野に将来進みたいか、決められません。 東京は、住みにくい感じを持っているようです。 名古屋の学校は、学費が安く、又特に専門分野に分かれず、2年間バイオのいろいろな分野を勉強するようです。 近くに家賃の安めのアパートもあります。 今のところ、入学者は20人程のようですが、人気がないのでしょうか 少ない人数の方が、丁寧に教えてもらえるかもしれません。 より、専門的な分野を勉強していった方が、将来就職に役立つのでしょうか どなたか詳しい方がいたら、ぜひ教えてください。
　28歳のシングルマザーです。看護師になりたいと考え、准看護学校か看護学校を受験しようと思ってます。考えているのは埼玉、東京の学校です。千葉や神奈川などでも通えるところならどこでも受けようと思っています。 　 　お尋ねしたいことが２つあります。 　１つは看護学校と准看護学校のどちらがいいかということです。 　当初は准看護学校を考えていました。中学卒の方でも受けられるので問題がやさしく、受かりやすいと思ったのです。 　また、学費が安く勤めながら学べるとも聞きました。 　ですがこのところ東京や千葉、埼玉の准看護学校もかなりの確率で、難しくなっているようです。准看護師という制度も廃止されるかもしれない・・・と聞きました。 　それに知人に問題を見せてもらったところ、准看護学校のものでも、数学や小論文、作文などがかなり難しく感じました。ネットなどで得た簡単という情報と違い、きちんと勉強しなおさなくては合格できないと感じました。（私ができないだけかもしれませんが） 　そこでどうせ勉強するのなら３年制の看護学校を受けてみようかと考え出しました。学校によっては学費もかなり安いようですし、なによりさらに進学しないで看護師になれるのが魅力だと思います。 　ただ、やはり（当たり前かもしれませんが）問題が難しい・・・そして科目が多いし範囲が広い。社会人入試など科目が少ないですが、倍率が高く厳しいようです。 　こうなってくると、最初から准看護学校に絞ってしまったほうがまだ合格可能性が高まるのでは、と考えてしまいました。 　２つ目は、予備校等に通うとしたらどこがおすすめかということです。 　自分でも優柔不断だと自覚しています。周囲の人にどういう学校を受けるかや勉強の仕方など、詳しい人に教えてもらえと言われました。当たっていると思います。 　大手の予備校にも問い合わせましたが、若い方向けのように感じました。また、あまり条件がよくない人間なので、親身になってもらえるか不安です。 　真ん中より下くらいの県立高校を出た後、推薦で大学に行ったため、これといった試験を経験しておらず、文系とも理系ともいえない学力に自信のない人間です。たいした社会経験もありません。 　私でも基礎から見てくれる予備校があればと思っています。 　さらに真剣に准看護か看護か、一緒に考えてくれるところであれば助かります。 　子どもはまだ２歳です。夫の浮気が原因で別れましたが、私にもいたらないところはありました。これ以上子どもに迷惑はかけられない、恥ずかしくない母親でいたい、少しでも不自由な思いをさせないようにしてあげたいという思いだけはあります。そして思い出したのが亡くなったおばが看護師をしていたことでした。きびきびとしていて堂々として、患者さんのことを大事にしていました。私にもとても優しくしてくれました。あんな大人になりたいと考えていたと、子どものことを考えているうちに初心を思い出したように感じました。 　まだ幸い母も父も元気です。実家の協力もあるので、今のうちになんとか見通しを立てられたらと思います。やれるかぎりのことはやりたいと思いますし、出費も仕方ないと思っています。 　長々とすみません。どうか知恵を貸してください。 　
はじめまして。東京都内の２８歳の男です。 とある事情で、会社を退職することになりました。 実は、大学時代から将来自分のなりたい職業というものを描いていなかったため、 周りの就職活動に流され、なんとか内定をいただいた会社に６年、所属していました。 恥ずかしい話です。 ちなみに建築学科だったので、建設業の会社に入社しました。 つい最近、わたしの個人的な諸事情により、自己都合退職することが決定しました。 諸事情により、いままで転職活動をしていなかったので、 転職するとなれば、これから職探しをしなければならないといった状況です。 そして、今まで心の奥底にしまってあったものとして、 「本当は、美術系・クリエイティブな仕事がしたい」というものがありました。 ・絵を描くのが好き ・人をあっと思わすものを作るのが好き ・人の目を引き付ける独創的なものを作るのが好き といった感じです。 ただ、今までなぜ奥底にしまってあったのかといいますと、 長男ということもあり、先行きが不安だということで、親に反対されていたということ そして好きであるけれども、それで食べていけるか自分で自信がなかったということ が大きかったかと思います。 いままでやりたかったことをやってこなかったということに関しては、少しばかり後悔しています。 このことは親に話したのですが、ここになって 「やりたいことをやりなさい」 「専門学校にいって軌道修正するのもあり」 という後押しをもらいました。 （ただ母はそう言ってくれたのですが、父がどちらかというと反対していると思います。） そして、退職することになってしまい、この業界のまま転職するのもつらいな （どちらかというとやりがいを感じられない）と思い、 専門知識を身に付け、デザイン関係の仕事に就こうと思っています。 一応目指しているのは、Webデザイナーです。 一昨年、将来的なものを見据えて、Web技能検定3級は合格しました。 カラーコーディネーター２級も受けたのですが、落ちてしまいました。 そして、より深くXHTML・CSS・Javascript等の知識も必要となってくるかと思うのですが、 専門学校にいくか、独学でやるか迷っています。 勉強する上で、周りの刺激とかを踏まえると、専門学校という環境に入って やったほうがいいかもしれないと思い、いろいろ検討している段階です。 アルバイトしつつ独学するか、いまさらながらきちんと専門学校にいって学んだほうがいいのか なかなか判断することができません。 ２８歳という歳で、専門学校にいくというのは遅いでしょうか？ また、ご存じの方がいらしたらでいいのですが、 もしいくとして、東京都内でおすすめのデザイン系専門学校を教えてください。 （いろいろオープンキャンパスを回っているのですが、いまいち差がわからないので・・・） 宜しくお願い致します。
最近、立て続けに同じような質問をしているのですが、書き方を質問する前にまずどう違うのか教えていただきたいです！ わたしの考えといいますか、友達やインターネットで調べてみたところ、 作文、小論文は言い方が違うだけで同じ。感想を書くものである。 論文、論作文は、感想は全くはいらない。 ということなのですが、あっているのでしょうか。 書く練習をするためにも、なるべく早めなご返信をお待ちしております。 よろしくお願いいたします。
３月１１日に、就職試験の一次試験を受験するのですが、一次試験では筆記試験、論作文としか書いておらず、筆記試験とは具体的にどんなものなのか全く見当がつきません。 自分の場合だったらどうするのか、ぜひお答えいただけないでしょうか。 また、論作文についての質問もこのサイトにて質問させていただいておりますので、そちらも見てお答えいただけると光栄です。 よろしくお願いいたします。
只今就職活動中で、３月に一次試験を控えています。専門学校１年で、医療事務の勉強をしているのですが、自分のしたい仕事は医療事務ではないと思い、進路を企業就職に変更し、活動しています。 医療事務の就職活動とは少し違うため、企業の就職活動についてかなり不安を抱えている状況です。 私が受験してみようと考えている企業の一次試験は、だいたい論作文が挙げられており、作文とはまた違うということで困っています。 論作文とはどういうものなのか、また、論作文を企業側に読んでいただくような内容にするためには、どのようにまとめるといいのかなど、ポイントを教えていただきたいと思い、今回投稿させていただきました。 やはり、論作文も練習を積むことが必要だと思っているので、受験は３月ですが早めに準備をしなければならないと思っています。 本気で内定をもらいたいと思っているので、本格的な指導をお願いしたいと思っています。 ぜひ、早めに返事をいただきたいです。よろしくお願いします。
2校の准看護学校から合格をいただきました。明日までにどちらか決めないといけないのですが、ものすごく悩んでいます。 1校目は、私の学年の卒業をもって閉校が決まっています。色々調べたところ、とにかく厳しい（校則、授業等）、学費が30万ほど余計にかかる、通学時間が10分ほど余計にかかる、制服通学。同年代が多い感じ（私は30代半ば） 厳しい分教育水準も高く、先生も熱心だそうです。 2校目は、1校目より学費も安く通学時間も短いです。小学校みたいな校舎ですが設備はきれいです。進学コースが併設なので人数が多い。たふん私服で良さそう。ただ学校の評判については情報が皆無。 おそらく仲間と切磋琢磨して向上していけるのは1校目だと思います。ただ、学費や時間のメリットが2校目は大きいです。 准看の資格を取るのに、学校自体にそこまで違いはないですか？勉強が大変だから通いやすさで選ぶ方がいいでしょうか？ 准看の先は進学するつもりです。（2校目の進学コースは夜間なので考えていません） もう悩みすぎて疲れてます。いいアドバイスあればお願いします！
高校３年生の娘の進路の事で相談します。 現在興味の有ることが　『自然　環境　植物　森』　という漠然とした内容で 具体的な将来の職業までは描けていません。 現在　国公立の大学　農学部を目指し勉強中 センター試験の結果　志望校は大変そう 私立校は無理のため、専門学校も検討中 環境系の専門の場合　 フィールドワーク中心のグリーン系　　正式職員は少ない　収入少ない　資格ほぼない 調査　分析中心　ブラウン系　　　　　　　　　〃　　多い　　　　普通　　　　　　あり 　 本人は、今のところグーリンの方をやりたい　（現実をどこまで分かっているか不安） ブラウンの環境ではない事まで確認済み 私も知識がなく　二つの中間的な学校　職業はないか調べています。 詳しい方ありましたら、ぜひ教えてください。 　
簿記の勉強を始めようと思っています。通信教育で取得したくて資料請求したのですが、３級と２級のセットになってたり、WEBかDVDかどれにしていいかわかりません。２５年前に週一回高校で全商３級を触った程度です。 私としては２級は難しいと聞いたので、３級を狙おうと思っています。 しかし、セットになってるくらいだからいっその事頑張ろうかとも思ったり。 今LECの「スッキリわかる日商簿記３級」をはじめて見たところですが、独学ではやはりなんとなく頼りない感じがして…。このテキストはわかりやすくていいとは思ってます。 添削があって、教材がわかりやすく、質問がWEBでできる講座 （例えばskypeのようなもので教えて貰える）がいいかなと思ってます。 超有名通信教育のY社、TAC、LECなどで検討していますが、受講料もリーズナブルでお勧めの講座を教えてください。
閲覧ありがとうございます。 専門学校に興味があり 資料請求をしたいのですが 気になった専門学校の数が７校ぐらいあります。 以前別の専門学校に資料請求したら 資料は届かないのにしつこく家に電話がかかってきたので 資料請求するか迷っています。 行くとは決まっていない場合でも 資料請求しても平気なものなのでしょうか? 回答よろしくお願いします。
デザイナーをしている会社員です。 趣味でアニメーションを作っています。使用しているのはAfterEffectsです。 趣味と言っても結構真剣に取り組んでいて、休みはずっと制作しているほどです… (好きな曲のMVを作っています) 今後、3DCGを使ったアニメーションにも挑戦してみたいのですが、まったくの初心者です！１から教えてくれる学校、教室などでオススメの場所はありますでしょうか？ 就職先のサポートや作ったアニメーションの講評会、発表会などは特に必要ではなく、ただ教えてくれる学校で良いのです。3Dソフトの基本操作が出来るようになれれば良いので。 受講期間は１年、週３程度で通えれば最高です！デジタルハリウッドのような大きな学校ではなく、個人でやっているような超少人数の場所も知りたいのですが…あんまり無いんですかね(^_^;) アニメーション会社に就職したいとかではないのですが、本当にアニメーションが好きで、自分が満足したものを作れるように、やりきってみたいです。 会社に相談して学校に通えるようにお願いしてみようと思っているので、昼間部の授業でもOKです。 なんだか、バラバラと書き綴ってしまいましたが… 情報よろしくお願い致します！
卒業後看護師の資格を取り、系列の医療機関で勤務することで学費が免除されるシステムをもっている専門学校はありますか。 探しているのは熊本県内です。 よろしくお願いします。
医療系の専門学校の編入についてなのですが 専門学校なら大体10月ごろから入試をしているところが多いですが 流れとしては編入学先に現在の履修状況など必要書類を提出し 適正試験に合格すれば翌年から編入学という流れでしょうか？ また 4年制の専門学校から3年制の専門学校へ入学すること 専門学校ではなく4年制大学へ、たとえば2年次から編入学ということも同じ学科なら可能なのでしょうか。 よろしくお願いいたします。
よろしくお願いします。 ２０１３年４月から私立の看護専門学校に通うことになりました。 腰下に大きさ横２５ｃｍたて５ｃｍのタトゥーをしています。 入学が決まってからふと、タトゥーは退学の対象になるのではと思いました。 在学期間、サポーターや、丈の長い下着などでカバーできるなら隠し通したいのですが、 普段は見えないのですが、 実際に健康診断や授業において裸にならなければならないことは頻繁にあるのでしょうか。 もしくは、先生に正直にはじめから伝えるべきでしょうか。 読んで頂きありがとうございます。
昨年、息子(24歳)が会社を辞め、日本工学院八王子専門学校に入学しました。 学校にて、担任教師K先生から「年齢が高く就職の面倒を見きれないから退学してもらいたい」 また、授業中教科の内容に関して質問しても「知らない」「自分で調べれば」と言われるなど、 ショックを受け通学しなくなりました。 上記事項は子供が通学していないようなので問い合わせて知りました。 K先生及び上司であるT主任、その上司であるM課長、さらに教務課長にも抗議すると共に、 入学金及び学費(授業料)の返還を要求しました。 しかしながら教務課長から既に退学しているので校則により返還は不可能と言われました。 通学はしていないが退学届はしておらず、また、学校側から退学要求されたのであるから 校則に当てはまらないと言ったが無視されています。 また退学願いを提出するように督促状を受信していますが提出していません。 以上から、学校側の「校則により入学金・学費」の返還不可という処分は妥当なのでしょうか？
高専を卒業して就職または大学に編入して卒業後、 最終的にはどのような職につくことができますか?
私は来年蒲田の日本工学院に入学予定なのですが 入学課題って出てますか？？ 学校から指定の手紙、封筒などは来ていないのですが ほかの大学や専門学校を受かった友達は 課題がある子がほとんどだったので不安になってしまいました。 分かる方がいらっしゃいましたら回答よろしくお願いします。
看護専門学校の願書に志願理由を書く欄がありました 学生ではないので周りに見てくれる人が居ないため自信がありません お手数ですがよろしければ厳しい添削おねがいします できれば今日中にお願いします 私は幼いころ、よく入院していました まだ幼かったため、入院は心細く不安なものでした そんなときにそばにいてくれたのが看護師の方でした いつも笑顔で優しい言葉をかけて私を安心させてくれる看護師に、私は憧れるようになりました そして、そのような看護師を目指そうと思い、貴学で様々なことを学びたいと思いました 貴学では、様々な病院や保育所等の実習があり、実際の医療従事者の取り組みを学んだり、患者さんなど様々な人と交流することで、現代の医療や患者さんのニーズに合った教育が受けられると思いました また貴学には百年以上の輝かしい歴史があり、防災研修等も行っていること、 看護国家試験合格率がほぼ百パーセントなどの実績があり、より質の高い教育が受けられるとおもいます。 以上の理由から私は貴学を志望します。 なんだか曖昧な文になっている気がします 受験先の特色を懸命に探したのですがこれといった者が見つかりませんでした 私が受けようと思ったのは学費が比較的安く偏差値が他よりも少し高めだったからで これがあるからといったのがないです ただ看護師になりたい気持ちはあります 特に文字数の制限はなく書く欄も小さめです 社会人ではありません どうか添削宜しくお願いします
高校３年生で１月に入試を控えています。 ２校、看護学校を受けるのですがそのうちの１校は過去問を公開していないため、どのように対策すればいいのかわかりません； とりあえず、入試科目の範囲をまんべんなくしておけば大丈夫でしょうか？ 先生たちが困るほど情報をほとんど公開していない学校です(;´д｀) 同じような経験のある方、もしくは同じ状況の方、どのような対策をしているのか教えてください。
長文失礼します。 ２６歳男、今の人生は正直詰んでます。 振り返れば高専に入ったときから狂い始めました。 中学は学年最高１５位、数英は９０点が当たり前でしたが理社が弱く進学校へ進学できるか微妙となりました。 しかも東北の地元は高校が少なく、T高（偏差値６３）がギリではないかとなりましたが進学校ではありませんでした。１５位でもそうなる地域だったのです。 A高（同７０）出身の両親には「公立はA高以外駄目」と言われ、まさかのA高専（同５９）を勧められ、 当時家にネットも無い、2chの存在すら知らない時代でろくに情報収集も出来ずに二つ返事でOKしてしまいました（2chを見てれば即拒否したでしょう）。 おまけに日程の都合で公立との併願も出来ない始末。 裏情報では私は高専にトップ合格したそうですがそれがピークでした。 あれだけ得意だった数英が急に理解できなくなったのです。 数英でさえ２０点、３０点が当たり前になり、PCもフォートランなんて絶滅危惧種の言語やらされて０点取って絶望、公立には皆無の「専門科目」も４～５個もあって何一つ理解できませんでした。 公立校みたいに追試も補修も一切無しの本試験一発勝負。それで赤点なら単位取れない。 学生の自主性を尊重するから補修やらないなんて綺麗事言ってますけど、ただの放置じゃないですか。 挙句の果てに親は「今は辛くても３年頑張れば大学に進学できる」とガセ情報まで言う始末（５年いて大学３年に編入は出来るけど３年では抜けられません）。 他にも色々あって結局高専は中退。 予備校にも通いましたが高専で落ちこぼれたショックが大きかったのか、中学時代の学習能力を取り戻すことが出来ず（大検は並の中学生でも合格できる超簡単なものでした）、 まさかのＦラン大に進学、その後は言うまでも無いでしょう。 地元に高専さえ無ければおとなしくＴ高受けるか、浪人でＡ高狙っていたはずです。 試験で赤点取っても追試や補修という補助ツールに助けられていたはずです。 一発で入れてレベルも高い「高専」という存在があったから選んでしまったのです。 高専がどれだけ厳しいかは言うまでも無いでしょう。 若い芽を簡単に潰して、高専の教師たちは楽しいのですか？金さえ貰えれば学生は放置ですか？ この現状を見ても皆様は高専は必要だと思いますか？
こんばんは、はじめて質問さてせていただきます。 乱文、雑文になりますがお許し下さい。 僕は20歳の専門学生です。 18の時に専門学校に入り、一度学費が払えないことから休学してアルバイトをしていました。 それで今秋復学したのですが、やはり学費を払いきれないので奨学金を借りようと思っています。 日本学生支援機構の奨学金の第２種でこの秋から冬に臨時採用があるそうなのでそれを受けようと思っています。 そこでなんですが、去年バイトをしていたため僕は税金の面で見ると親の扶養から外れています。 提出物に所得証明（源泉徴収書）が必要とありますが、僕の得証明も必要になるのか。 また、それで不利になるのかを教えていただきたいです。 父の所得は400万程度、母も240万程度の所得があります。 僕の去年の所得は230万程度になります。 どうかよろしくお願いします。
１か月に１回開催されるある専門学校に通っている者です。 「今年の１１月５付けで退学処分としました。」というメールが届きました。 授業料の２回目の納期が８月３１日までに納めていないこと。再三の督促（電子メール）にもかかわらず今まで支払われなかったという理由です。 私の言い分は、９月に１回授業料が納入されていないというメールが届いたのを覚えています。 その後は１１月５日に退学通知のメールが届くまで、授業料を収めていることを忘れていました。 学校に電話をして担当者と話しましたが、再三の督促（電子メールのみ）にもかかわらず授業料を収めなかったから、これがルールだからの一点張りです。 メールを確認すると１０月３日に１回督促のメールが届いていました。（未確認） 電話での連絡もなく、督促の手紙も家には届いていません。 ２回だけのメールで退学処分というのはどうなのでしょうか？電子メールという連絡だけで督促をしたというのは、法律に照らし合わせて妥当な手続きを踏んでいるのでしょうか？ 仕事で９月、１０月と学校には行けなかったので、「授業料未納の連絡」も学校の先生からありませんでした。 また９～１０月はパソコンの調子が悪く１０月に新しく買いなおしたという時期で、メールの設定もできていないという状態でした。 退学という処分は裁量権の乱用ではないでしょうか？社会通念上のルールとしてこのことは妥当な処分なのでしょうか？
大学を中退してから長いこと引きこもり、その後社会復帰（？）を目指している者です。 看護か介護方面でプランを立てているのですが、迷っているので詳しい方のアドバイスを頂けないでしょうか。 ☆基礎資料 男性。29歳。神奈川西部在住。 職歴なし。資格なし（自動車免許取得予定）。学歴高卒。 学力：大学（文系）中退。偏差値は65ぐらいだった。 体力：大幅に低下。危機感から毎日トレーニングを開始。 コミュニケーション能力：サポート施設の講座を受けたところ全く問題ないと言われた。 ☆正看護師を目指すプラン 来年の受験はさすがに厳しいと考え、一年受験勉強して再来年の一般入試で学費の安い専門か難しければ近いところへ入学。 修学資金制度などを活用して卒業＋資格取得し、県内に就職して返還免除を目指す。 ・安いところ 県立の専門か 横浜市医師会保土ヶ谷看護専門学校 横浜労災看護専門学校　等 ・近いところ 小田原厚木近辺の専門学校 ☆介護方面のプラン 1.介護福祉士の取得基準が27年度から厳しくなるのを見越して、最後のチャンスである来年から専門へ通う（学費が高い？）。 2.介護関係のアルバイトをしながら４月から職業訓練でケアワーカーコース（介護職員基礎研修相当）を取って半年後に就職、３年の実務経験を積みつつ実務者研修（27年度から必修）を受け（介護職員基礎研修履修済みだと50時間に短縮。通信での受講可？）、介護福祉士試験を受ける。 3.あとはケアマネージャーを目指して頑張る 【迷っているところ】 看護：男性33歳職歴なしで就職できるか。今から専門に現実性はあるか、将来性はどうか。 　　　受験要項になくても男性お断りのところもあると聞くが、大丈夫か。 　　　早く働き出せばそれだけ今の収入や将来の年金でもマシになるが、働き出すのが遅れてでも専門通う意味はあるか。 介護：専門通ってまで介護福祉士を取る意味はあるか。働きながら介護福祉士を取ることは27年度以降でも現実性はあるか。 　　　ケアマネージャーの将来性。 体力的精神的に激務なのは覚悟しています。それでも人と接する仕事、人を助ける仕事につきたいです。 現在家族の大きなサポートを受けており、また今までのことに対する責任から、金銭面も含めてほんの僅かでも恩返しがしたいと考えています。 どうかよろしくお願いします。
こんにちわ、♀です 小さい頃から絵を描くのが好きなので この春からグラフィックデザイナーの専門学校へ行きたいです 今、専門学校などの学校を選んでいるところです でもああいう専門は♂の人の人数が♀よりも遥かに多いと聞いて不安です 別に男性恐怖症とかでなく 女性のお友達とかライバルが欲しいからです 女性がそこそこ多い専門学校って、どこかご想像がつきますでしょうか できれば関西にある学校を希望しています よろしくお願いします
私は社会人２年目で年齢は２１歳です。 今している仕事はライン工なのですが、給料は安くこれから先も昇給の見込みはありません。将来のことを考えもう少し給料が高く安定した職種に就きたいと思い看護師になることを決意しました。 大学に行こうか専門学校に行こうか迷いましたが、学費のことを考えるとやはり専門学校の方が良いと思います。なので私は専門学校に合格するために勉強を始めたいと思うのですが、どの科目を重点的にやればいいのでしょうか。社会人入試となると科目も変わってくるのでしょうか。そして、どの位の期間勉強すれば合格できるでしょうか。回答お願いします。
日本工学院のクリエイティブラボ科を受けることになったのですが、最初の２年間は親が仕送り、学費を払ってくれるのですが、残り２年は自力で稼がないと行けなくなりました。 毎月１５万円の仕送りだとして、月７万残るように生活し、計算では１年で９０万円溜まる予定なのですが、明らかにお金が足りません・・・。 バイトで生活費を補う予定ですが、２００万円ほど足りなく絶望的です・・・。 教育ローンは後が怖いと聞いたので、何か別の方法があればご教授して欲しいです。
看護学校のお礼奉公制度について、お聞きします。 娘が、看護師を目指しています。 社会人２５歳、高校生活現役時代から随分と離れていますので 今からの受験勉強は、さぞかし大変ですので １年間は、しっかりと勉強をさせ来年に受験をさせたいと思っています。 そこで、お聞きしたいのですが 奨学金制度はサイトで調べましたり 取りあえず、今年オープンキャンパスにも何校か行き 聞いてきていますので分かるのですが 知人から不思議なことを聞きました。 「そんな遠回りしなくても、看護助手として働いたら そのまま看護学校へ通わせて貰えるよ 授業料も３年間、そこの病院に働いたら 病院が全額免除してくれるし」と、です！！！ 私は「こんな美味しい制度があるもんか」と ハローワークに行って聞いてきました。 実際、神戸にあったらしいですが 昨年、廃止になったようです。 また、大阪にもありました。 電話で問い合わせましたところ 廃止になりました、とのこと。 理由は、様々な問題が生じトラブルも多発し 法律に関わってくることだそうです。 あと、勉学の妨げになる。 働く時間がないなどです。 また、昔は準看では夜間ですので 昼間に、このように看護助手として働き 学校に通わせて貰い、おまけに授業料免除ってものが あったことには間違いはないようですが・・・ 今は、準看も規制が厳しく授業時間も増え働いている暇もないそうですね。 今は、このようなお礼奉公制度は全国禁止になったと聞きましたが その知人が「いや、地方に行けば、その制度は生きている」と引かないのです。 私は、子供には、しっかりと勉強をしてもらい 合格して看護学校に入って貰い ３年間、勉学に励んで貰いたいと思っています。 家の事情で奨学金制度は使えるものなら 使って貰いたいのは本音ですが・・ 話が遠回りになってしまいましたが この知人に、はっきりとさせたいのです。 どなたか詳しい方、教えて下さい。 知人が何故、そんなに、むきになるのか分かりませんが こちらの、ご回答ではっきりさせたいと思います。 くだらない質問かも知れませんが どうぞ、宜しくお願い致します。
夜に勉強しなきゃいけないのに する時間はたっぷりとあるのに はかどらないどころか 一ページほどしか進みません…。 社会人で受験するため 不安との戦いで泣けてきたり、なにかと夜はしなくてはならなくて( ; _ ; ) そういった場合 もう早く寝て、朝やるべきでしょうか？ 本気でやる気はあるのに すごく自分にイライラします。
【※至急ご回答いただきたいです】 准看護専門学校を受験します。 過去問を元に教材で勉強しているのですが、 一つだけ自分で探しきれなかった問題があり、かなり点数が取られる問題なようなんです＞＜ それは、ことわざ？のような問題です。 もちろん私が購入した教材にもありましたが、 私が購入した教材のものは簡単すぎというか、一般的なことわざです。 すぐまた本屋に行きましたが、 なかなかどの教材(中学、高校、漢検)にあるかわからないので わかりましたら教えてください。・°°・(＞_＜)・°°・。 「(1)快刀 乱麻を断つ。    (2)李下に冠を正さず。    (3)光陰 矢の如し。    (4)竜を画きて  □を点ず。    (5)眼光  紙背を透る。 」 残り5問ありますが、このようなものです。 中学の国語や漢字、高校受験用、 様々な教材にものっていません！ どういった教材にたくさんの種類がのっていますか！？
高校一年で中退して現在19歳、 現在は親元で働かせてもらっているのですが、もう一度頑張って、定時制の学校に通って卒業したらゲーム関係の専門学校に行きたいと考えているんですが 定時制に入って卒業して専門学校に行って卒業出来たとしても27歳 専門学校はゲームプログラミングを学びたくてゲーム関係の専門学校に行こうと思っています。 たとえ専門学校を卒業しても就職出来なかったら路頭に迷うことになる そう思うと不安で不安でたまりません・・・ それか高認を取ってから、とりあえず大学へ行って就職活動に励んだほうが良いのでしょうか？ 三日間自分で調べて考えて悩んでも答えが見つからなかったので質問させて頂きました アバイス頂けるとありがたいです
高校一年で中退して現在19歳 親元で働かせてもらっているのですが、もう一度頑張って、定時制の学校に通って卒業したらゲーム関係の専門学校に行きたいと考えているんですが それか高認取って大学へ進学して 仕事やらバイトやらを捜したほうが良いのでしょうか 高校中退って時点でゲーム関係の仕事に就くのって無理なんですかね・・・ 自分の考えでは、年齢が少し過ぎてしまっても、定時制なら高卒と履歴書にも書けるし在学中にも資格を取ったり出来るので定時制に入ろうかと思っています。 それと、もし定時制の高校を卒業できたら高校中退と履歴書には書かなくても大丈夫なのですか？ アドバイスしていただけるとありがたいです
専門学校の入学願書の書き方についての質問です。 私は26歳で現在働いていますが、今年度いっぱいで退職し来年専門学校に入学する予定で今願書を書いています。保証人欄は保護者でも良いということで親の名前を入れようかと思っていますが、これって自分が書いてしまっていいものなんでしょうか？それともわざわざ書いてもらうべきなのでしょうか？保証人欄に印鑑を押す場所もあり、自分の印鑑で良いのか迷っています。2枚目に自分のサインと印鑑を押す場所もあります。字も印鑑もどちらも同じでもいいですかね？検索してみても保証人欄は自分で書くような記述しかなく困っています。専門学校に聞いてみようかとも思ったのですが、これから送るのに良いのか？と思っています。 わかる方がいれば解答お願いします。
看護師を目指している高校３年生です。 姫路市医師会看護専門学校と相生市看護専門学校を推薦入試で受けるつもりだったのですが、大学に渡す用の調査書を見たら評定平均がぎりぎり足りていませんでした。 両校に必要な評定平均は３.５以上ですが、私の評定平均は３.４でした。 この場合、推薦入試は受けられないですか？ 担任は受けられないひとには成績がでた時点で言うと言っていましたが何も言われていません。
実は明日進路希望の紙を出さなければならないのですが、 資料がまだ届いてないのです。 初年度納入金や試験科目はわかるのですが。 どうしても公募推薦の推薦条件がわからないのです。 例えば、出席日数の条件や、評定平均など。 わかる方がおられましたら教えて下らない下さい!!!
東北電子専門学校についての質問で す 前の質問の続き？になってしまうの でしが、私は東北電子専門学校に行 きたいと思います そこで相談なのですが、東北電子のIT 分野の就職はどんなものな のでしょうか？ また、２年制と３年制では就職に大 きな違いはあるのでしょうか？ 前の質問を見ていただければ分かる と思いますが、精神的に今非常に悩んでいます どなたか回答お願いします できれば講議や資格に対してもお言葉があるとありがたいです
JR東日本に入社したいものです そこで、東京観光専門学校かJTBカレッジ専門学校を考えています。 どちらの学校がいいでしょうか？ またこの他にもありましたら教えてください
こんにちは。車が好きで自動車整備士2級を取りたいと思っているのですが、現在仕事を仕事をしているのですが、仕事が休みの日に通える学校などありますか？東京都でお願いします。
今度臨床実習に行くことになったのですが、当然のことながらレポート提出があるのですが書き方がいまいちわかりません。ネットで調べていくとA4　横書き手書き又はPC等で「はじめに」、「方法」、「結果」、「考察」の４項で構成する。と出てきましたが実験レポートのような感じがするのですがこれでいいのでしょうか？　こういうのは初めてなのでできれば詳しくお願いします。
こんにちは。私は高校3年生の女子で、製菓専門学校への進学を考えています。 以前もここで質問をさせていただき、とてもためになるアドバイスをいただきました。(その時は進路変更の相談についてでした) 今回は、製菓専門学校についてとその学費について質問させてください。 (1)学校のパンフレットや専門学校一覧などには、初年度納入金ははっきり記載されていますが よく「＊諸費用が別途必要」とも記載されています。 これは材料などの費用で、金額が明記されていないからどうせ大した金額ではない・・・と思っていたら中々の額を請求された、というような話を聞きました。 この「別途諸費用」は大体いくらくらいのものなのでしょうか。 また、要別途諸費用と記載されていない学校もありますが、そういう所は「初年度納入金」が初年度に払うお金の全てと思っていいのでしょうか。 家が経済的に余裕があるとは言えないため、気になっています。 (2)こちらは志望校についての質問です。 私は名古屋近辺に住んでいるので、名古屋で学校を探しているのですが、たくさん学校があり比較しても違いがよくわかりません。 私としては、「製パンの勉強もできる」「学費が高すぎない(これはあくまで希望です)」学校を探しています。 もし詳しい方がいらしたら、私の求めている条件に合う専門学校を紹介していただきたいです。 (1)(2)どちらか片方だけの回答でも構いません。 よろしくお願いいたします。
現在高校１年生の女子生徒です。 今回は、私の将来のことで悩みがありまして・・・ 私は、富山県立新港高校というところの商業科です。 高校を卒業したら、進学したいんです。 進学先は名古屋美容専門学校です。 すごく頭は悪いし、普通科ではなく商業科なんですが、 がんばれば受かれるのでしょうか・・・??? 頭は悪いんですが、今から目標が専門学校合格というのが できたので勉強をしてがんばりたいと思っています。
新日鐵八幡記念看護専門学校の過去問は手に入らないんでしょうか？ 学校が発送してないのでどんな試験か知ることはできませんかね？ やはり偏差値が高めで受験科目が少ない分一つ一つの教科の問題が濃く難しいものになるんでしょうか？ 英語は英語に少し力を入れた国公立大の二次試験レベルは解ける位は必要ですかね？ 過去問を配ってる様子がないので余り試験の内容を知るのはいけないと思うのである程度の 目安など教えていただける範囲で良かったらなにか教えてくださると有り難いです 図々しくてすいません
私は現在高１の女子です。 高校を卒業したら、専門学校に進学したいと思っています。 今考えているのは、名古屋美容専門学校に行きたいと考えています。 そこでわたしはめちゃくっちゃ頭悪いんですが、 AO入試って頭が悪い人でも合格しやすいんでしょうか？ また、生徒会などに入っていたらAO入試を受けることができるんでしょうか？ 本当に頭が悪くてどうすればいいんだろうと思い・・・。 頭はわるいのは自覚してるんですが←
今年受験の高校三年生です。看護師になりたいという気持ちは小さい頃からあるのですが、志望理由がはっきりしません。きっかけは、人のためになる仕事がしたいと思ったことです。 どう書いていいのかわからないので悩んでいます。
都内の高校に通う女子高生です。 わたしの夢はドックアロマセラピストになることです。 なので高校を卒業したら専門学校に行きそのことについて学びたいと思っています。 決して簡単ではないことはわかっていますがいずれは自分の店をもちたいと思っています。 学ぶ専門学校なのですがドックアロマセラピーは昔からあるものではないので その学科がある専門学校は探していて多くありませんでした。 しかも学科があったとしても、 ドックアロマセラピーのほかに犬の美容(泥パック、毛染め、ネイルなど)福祉学(アニマルセラピー、現在の国内の傷害のこと)看護学などなどそういうのも付いてくるんです。 学んで損はないと思うのですが私はドックアロマセラピー、犬のマッサージを学びたいんです。 私が学びたいと思ったことを学べる専門学校を探しています。 ネットでなめるように探したのですが自分にぴったりと当てはまる学校はまだ見つけていません。 唯一あてはまる専門学校とおもったのが大阪のP.S.Sアカデミーというところです しかしわたしは東京にすんでいるので大阪に簡単に移住することはできません。 P.S.Sアカデミーみたいな学校が東京にあればいいんですが…… そして、学校を探していて、3ヵ月で資格を習得できる講座のようなものをよく目にします。 その講座でドックアロマセラピストになれると思うのですが 私は専門学校で1年以上学びたいんです。 それに私は大学にいくきは全くありません。 小学生のころから犬の専門学校にいって犬の仕事につくと決めています。 ここはなにがあっても曲げません。 卒業後大学にもいかないで、専門学校にもいかないでたった 数ヶ月の講座で自分の店を持ちたくないと思っています。だから絶対専門学校にいきたいです。 ここで質問です (長く語ってしまいすみません) ドックアロマセラピーについて学んでいる方、学んでいた方、 なんでもいいのでおすすめの東京の専門学校ついて教えていただけないでしょうか。 そのほかアドバイスしていただけたら嬉しいです こんな長文読んで頂きありがとうございます 些細なことでもいいのでお返事待っています。
今年通信制の高校を卒業予定のものです。 コンピューターのソフトウェアなどのプログラム、システムエンジニアリングを学び プログラマー若しくはSEへの就職を目指しています。 就職や学力などを考慮した結果、専門学校への進学を考えているのですが 周りに進学の知識がある人がいないため いまいち情報が上手く入ってきません。 以下の学校にとりあえず絞って考えてきたのですが 学校の特徴などがイマイチつかめないままいます。 詳しい方、一校でも良いので 評判や学校の特徴、強みなど教えていただけないでしょうか ・日本電子専門学校　高度情報処理科(3年制) ・東京電子専門学校　ソフト情報系の何れか ・HAL東京　　　　　　　高度情報処理学科(4年制) 上からとりあえずの志望順です。 元々、ゲーム製作への興味からIT系を選択したのですが そこから、ソフトウェアなどの開発に興味が出たことや ゲーム制作系の学科はあまり評判などがよくないこともあり 情報処理科へ進もうと思っています。 また、こちらの質問はできればで良いのですが、教えていただけましたら嬉しいです。 情報処理科でSEやプログラマを目指した場合 後々ゲームプログラマに転身することなどは可能なのでしょうか？ それとも、コンピューターのソフトウェアなどのプログラマとゲームプログラマは全く畑違いで それは無理なことなのでしょうか。 まだ職業に関して深く勉強しておらず、大雑把な知識しかありませんが もし、ゲームに関わることがあったら、そちらへ進みたい気持ちもあります。 全てをできる魔法使いのようなゲームプログラマになりたいという訳ではありません。 それは自分では不可能だと思いますし、どれかの分野に特化することになると思います。 やりたいことも、企画やプロデュースというよりも その役割にいる人たちから何かを受けて、作りあげるということをやりたいと思っています (今の進路ではなく、もしの可能性なので、このあたり不透明なのですが) 質問は以上です。 回答いただけましたら嬉しいです。
准看護学校に通っているものです。今は２年生です。 以前から、精神的に不安定で心療内科に通っており、看護師には向いていないと思っていましたが、将来のため、せっかく入ったし学費ももったいないと何とか続けてきました。 最近になってそういう気持ちがうせてきて、辞めたくなってきました。 患者さんと接するのも不安で、恐くて何か起きたらどうしようという気持ちで仕方ありません。 口腔ケアだけでも、おっかないという感じです。 資格を取ったとしても、採血や点滴など恐くてできる気がしません。 あと半年で卒業ですが、もったいないという気持ちも今はなく、ただ開放されたいという気持ちです。 これでも学校を続けるべきでしょうか？ 今は辞めて、また資格が取りたくなったら再挑戦しようかと思っています。
こんにちわ、私は今現在専門学校に通ってる者（19歳）です。 私は今情報処理の勉強をしていて、来年から就活、再来年には学校を卒業します。 そして、その来年からはじまる就活と、それからの将来についての話なのですが、私は今大学に編入するか、このまま専門で就職して卒業するか迷っていいます。 その迷っている点を事細かく説明しますと、以下の通りです。 ・私の同期（約30人で、私は3年制なので就活は来年）が去年の12月？頃から就活を始めており、今の現状は8人しか内定をもらえていない。しかも、そのうち7人が学校推薦で内定をもらい、他1人は自力で内定を取得し、他21人はもう今現在も就活中という現状。 ・情報処理の勉強をする中で簿記の資格（簿記3級ですが・・・）も取得したのですが、私は情報処理に興味はなく、簿記や経済の勉強がしたいと思っている。 ・他の同期から聞く限り、専門生の就活が不利ということ。それは、情報処理の資格があまり就活に役立っていないということと、書類選考で落とされる率が多い、求人も専門不可が多いということ。 ・専門卒と大卒では給料や昇格などの待遇が全然違うということ。 余談ですが、編入の試験は大体が英語と小論文で、後に面接らしいですが、私は高校在学中に英検2級に合格しており英語にはまあまあ自身があることと、小論文対策として、今一応新聞の社説を要約しております。 以上が私が今の学校に不満を持ち、大学に編入を迷っている点です。 そして、ここからは親側の意見と学校側の意見に移ります。 ・私の親は、最初は反対だったのですが、私がバイトで稼いだ30万円を予備校代（全額で40万かかるので、そのうち10万は親が負担）に当てて良いから、頼むから大学編入の予備校に行かせてくれと懇願したところ、承諾してくれました。 ・学校側の先生は私が大学に編入しようとするのを大変毛嫌いしており、編入しても同じ、大変なだけ、ここ（専門学校）で就活したほうが絶対に良いとばかりで、断固としてまともな相談をしてくれません。（まあ、学校側としては当然でしょうが・・・） しかし、私は学校側の意見だけでなく、世間一般の方々の意見を聞き、その上で判断しようと思いここに相談に来ました。 もう心の中では大学に編入したいと思っておりますが、今の私は大学編入の全然情報を持っておりません。 なので、世間一般の大学編入にした方が良い、悪いや、このまま専門学校を続けたほうが良い、悪い、なぜなら、情報処理の資格は約立つ、約たたない、などなんでも構いませんので、回答お願いします。
家庭の事情で、両親には頼れずに、私一人で1年の間、学費を集めることにしましたが、 両親は地方に住んでいて、私は一人、東京に慣れる兼、仕事探しで上京しました。 来年の3月までに少なくとも100万円は貯めないと苦しいかな・・100万円でもくるしいだろうな と少し意気消沈ですが、それでもこつこつがんばっています。 そこでなんですが、まぁ近々オープンキャンパスでも聞くつもりでしたが、 専門大学って授業料2年分一括ですか？いきたい専門大学の学費が2年で200万円ちょっと超え なんですが、200万円はさすがに貯めれそうにありません。涙 1年分貯めて学校に通いながら、1年分貯めるってことは難しいですか？ 絵を描く専門学校なので、課題が多くて長いことアルバイトもできないらしいのですが、 自分でお金を貯めて専門学校に行かれた方にアドバイスをいただきたいです。 よろしく願いします。
自分は専門学校の受験勉強とし て先生から志望している専門学 校の入試の過去問をもらってや ろうとしているのですが過去問 がしっかりできていれば大丈夫 でしょうか？ 2校の過去問の教 科は数学と数学・国語ともらい ました 数学・国語のほうは答えがつい ているのですが数学だけのほう は答えがついていません こういう場合はどうしたらいい ですか？ よろしくお願いします
私は文系で保育士を目指している高２です。この度、夏休みの課題で学校からオープンキャンパスに行くように言われました。 といってもまだ漠然としか決まっておらず、なるべく両親にお金の面で心配かけたくないので専門学校にしようと考えています。 自分でも調べていますが、よく分からない点があるのでいくつか質問があります。 *東京都の保育保育士の資格が取得できる専門学校で偏差値が40～50くらいのところを教えて下さい。 *また現在通っている・卒業した、という方でこの学校のこういうところが好きだった、こんなところが良かった(就職実績・施設・設備等)、などがあったらどんな小さなことでも良いので是非教えてほしいです。 *可能であれば他にもアドバイスがあったら教えて下さい。 お願いしますm(__)m 乱文失礼いたしました。
私は高校卒業後、どうしても専門学校に行きたいんです。 しかし、お金が高すぎて、苦しいです。 そのために奨学金でお金を借りたいんですが、もう今じゃ、遅いですか？ まだ借りれる方法があれば教えてください＞＜ 本当に今の状況ではバイトでも貯められない額です…
私は、19歳の既婚者で 現在５ヶ月になる娘がいます。 将来的に美容系の仕事に就きたくて、 娘が１歳を迎えてから 学校に行こうと考えております。 高校は中退してしまい、 学歴は中卒までしかありません。 そこで質問させていただきたいのですが 箇条書きで失礼します。 ・美容系の学校で 中卒でも通えるところ ・神奈川県、東京都周辺 ・美容系のバイトで 中卒で資格なしでも働けるところ ・美容の総合を学べるところ ・お金のこと(入学金等) 自分でも調べてはみたのですが、 どこが良さそうか 見る基準が全く分からずで…。 ちなみに神奈川県在住です。 よろしくお願いいたします。
社会人の男性でこれから何校かオープンキャンパスに行く予定です。 オープンキャンパスに行くと生徒の引率で校内見学や看護学校の教官と雑談があったり 最後に個別で教官に質問ができたりするそうです。 そこで気になるのですが実際に入学試験での面接等では貴校というべきですが オープンキャンパスでの雑談でも貴校を使ったほうがいいのでしょうか？
閲覧ありがとうございます。 私は今年20歳になる女です。 今アルバイトをしていて、フリーター（ニート？）です。 なりたい職業を自信を持って言えることが出来れば それに向かって学校に進学出来るのですが そのなりたいものが見つかりません。 親にも「どこか学校に行って」と言ってくれますが お金のかかることなので、簡単に決心できません。 強いて言うなら、料理が好きなので調理師免許に 興味を持ち　専門学校のオープンキャンパスに 2回行きました。明後日も行く予定です。 オープンキャンパスに行った学校は、 今年からAO入試を始めたらしく、 条件にオープンキャンパスに2日以上参加すること　とありました。 なので、どうなるか自分でも分からないのですが 一応オープンキャンパスに参加しているという感じです。 ただ、AO入試の申し込み締め切りが9月の上旬までで そろそろ決断しないといけない時期です。 もし調理の道に進むなら、就職は保育園とかなどの 飲食店以外がいいと考えています。 でも、その考えが自分にとっていいことなのか まずその道に進むのが正しいことなのか 全く分かりません。 （なので親にも「オープンキャンパスに行ってるけど 行こうと思ってるの？資格とってこうなりたいとかあるの？」 と聞かれたときに言えませんでした。） 本当にフリーターの自分が恥ずかしくて、 今は友達にも会いたくなくて距離を置いてますし 成人式にも出席したくないくらいです…。 家の人には「なりたいものがないなんて可哀そう」と 飽きられてしまっています。 何かアドバイス等ありましたらお願い致します。
募集要項で出願に必要な書類に「既習得及び習得見込みのシラバス」と書いてあるんですが、何を送ったら良いのでしょうか？ 大学にもメールで問い合わせてみましたがオウム返しな答えでよく分かりませんでした。
自分はコンピューター系の専門学校に一般入試で入ろうとしていますが高校欠席日数ぎ35回もあります 一般入試なら欠席日数は関係ないですか？ 関係ないのは筆記試験だけで面接試験は多いと駄目になりますか？ よろしくお願いします
専門学校について質問がありま す 自分はコンピューター系の専 門 学校に行こうと思っています が 高校3年の今までの3年間合計 欠 席日数が34回ぐらい早退が7 ～8 くらいありますが一般入試 な ら 問 題あり ませんか？ いきたい専門学校は２つあり一 つは書類審査に面接もう一つは 筆記試験があります よろしくお 願いします
OT、PT基礎から学ぶ生理学ノートは柔整の生理学にも勉強になりますか？ 僕は柔整の専門学生で生理学のワークブックを探してまして。OT、PTの基礎から学ぶ生理学ノートの方がいいと思いまして相談しました。 他に生理学ワークブックもありますがどちらがいいですか？
OT、PT基礎から学ぶ生理学ノートは柔整の生理学にも勉強になりますか？ 教えて下さい。
私は高校１年生でまだ進路について考えるのは早いと周りに言われるのですが 早いうちに色々調べたいと思っています。 私の今考えている進路は「就職」か「専門学校」で 就職は被災地であまり就職先が何とも言えない状況で・・・ 専門学校については昔からイラストや絵関係の仕事に就きたいと思っていて 調べると「デビューした方がたくさんいる」とか「仕事（絵）をとことんサポート」 「就職率も１００％」などなど色々書いてありました。 しかし実際専門学校に通ってる方の話をきくと 「授業、勉強内容、先生が最悪」　「途中やめていく人がたくさん。大学いけ」 「就職率１００％と言いながら就職できない人達がほとんどで 挙げ句の果てには自分の意思で就職を辞退という契約書を無理やり書かされた」 など散々でした。それで質問なんですが、この話のようにどこの専門学校も 同じようなとこばかりなのでしょうか。ただお金の無駄になるだけなのでしょうか。 ちなみに大学は親があまりいってほしくないみたいで（お金関係で困ると） 専門学校ならまあいいと言われました。 回答よろしくお願いします。
テストの答え合わせをしているのですが、教科書では生産高となっているところがテストの解答群のところでは生産数量となっています。 生産高と生産数量は同じ意味なのでしょうか？ いまさらテストの結果が変わるわけではありませんが気になって眠れません。 宜しくお願いします。
都立看護学校への進学を考えている、25歳女です。 もし合格したら、寮に入りたいと考えているのですが、寮の倍率は高いのでしょうか。 現在神奈川で一人暮らしのため、距離等入寮の条件はクリアしています。 実家も他県で、入寮できればとても楽なのですが、、、 もしご存知の方がいれば、よろしくお願いします。
今の時代不景気で大卒は希望している分野で就職できないといわれているのは本当なのでしょうか。 疑問に感じます。私は浪人することができず現在、海洋・魚系の専門学校に通っていますが就職が不安です。実際のところどうなのでしょうか。専門のほうが就職がたくさんあると言われていますが私は疑いを持っています。確かに、美容や介護士の専門学校は専門分野が生かされ、大学卒よりも有利になるでしょう。しかし私が通っている専門卒で不安を感じるのは大企業には入社できないのではないか、大卒よりも労働条件が安定していないのではないか。確かに給料は下ですが。専門卒でも出世された方いらっしゃいますでしょうか。
こんにちは。 私は今高校3年の女子で、調理・製菓専門学校への進学に関心があります。 そこでお聞きしたいことがいくつかあります。 1)そういった学校には、もともとある程度センスやスキル、経験がある人が行くものなのでしょうか。 私は製菓は好きでたまに家でやりますが、金銭面などの事情もあって頻度は低いですし、そこまで出来のいいものも作れません。 料理に至ってはほとんどやったことがありません。 こんな状態で進学したのでは、入学早々まわりに置いていかれてしまうのでしょうか。 2)調理・製菓の専門学校と短大では具体的に何が違うのでしょうか。 調べてはみたのですが、よくわからなかったので教えていただけるとありがたいです。 3)製菓を専攻すると、学ぶこと範囲が狭く、就職に不利になるというのは本当ですか？ 私は調理よりも製菓の方に大きな関心を持っているので、この点でも悩んでいます。 4)愛知県(できれば名古屋)のおすすめの調理・製菓専門学校を紹介していただきたいです。 調べてみると、たくさんの学校があり見比べきれないので、お願いしたいです。 この項目はできたらで構いません。 長くなりましたが、回答よろしくお願いしますm(_ _)m
東京にあるファッションデザインの専門学校に進学したいんですが ちょっと迷っています。いま考えているのは文化服装学院とESMOD JAPONです。 あとで直接服を作ることより、スタイリストや服に係わる業界で販売職をやりたいんです。 両方でもっと認知度があるし、もっとビジョンのある学校はどちらでしょうか？ そのほかに、ほかのお勧めのデザイン系の専門学校があったら教えてください。 ありがとうございます。
こんにちは！私は、工業高校の３年生です。私は、CGを学びたくて大学を志望していたのですが自分の学力では、志望先は難しいそうです。 それで、CGを学べる専門学校に進学しようと思っています。最近では、専門学校からでは、就職できないと聞きます。もし専門学校に進学して努力次第で自分の志望先に就職することはできるでしょうか? 今は、デジタルアーツ東京 HAL東京の二つのどちらかに進学しようと思っています。体験入学では、いいところしか見せないなど役に立たないと聞きますがこの二校が印象に残りました。この二つなら、どちらか良いでしょうか？ その他、東京でオススメの専門学校がありましたら教えてもらいたいです。よろしくお願いします。
お世話になります。 医療従事者の方、また現在学校に通っていらっしゃる方にお尋ねしたく、質問させていただきます。 この度、医療系専門学校に入学を考えています（４大卒、社会人経験あり）。 分野としては言語聴覚科に興味を持っており、資料請求やインターネット等で学校を調べている のですが、いまいち医療系の学校を選択する上でどのような点を重視・見極めた方がよいのかよく分かりません。 一般的な学校選びだと学ぶ内容はもちろん、偏差値や有名校かどうか、就職に有利かどうかなどが 選ぶ基準になったりするかと思いますが、医療系ではどのような基準で学校を選ぶと良いのでしょうか？ 一説には、歴史があるかどうか、実習先の先生から見た学校（学生の様子）の評判が就職にも 影響してくる等あったのですが・・・。 もちろん、自分が努力できるかどうかが一番大切だということは重々承知していますが、 やはり２年行くので、しっかり学べる学校に行きたいです。 どんなことでも構いませんので、お知恵・ご経験を教えていただければ幸いです。 どうぞ宜しくお願い申し上げます。
医療系専門学校の化粧品学科について質問いたします。 学校案内やHPをみると、化粧品メーカーなどの研究者としての就職率がほぼ100％と記載されており、具体例としてコーセーやPOLAなどが挙げられていました。 化粧品メーカーというと薬学部卒の方にも人気の就職先で、就職が難しいように思うのですが、医療系専門学校からこのように就職して行く場合、薬学部卒の方とは職務内容・給与体系などが大きく異なったりするのでしょうか。
看護学生さんはいつごろ聴診器を購入するのですか？ 看護体験に行ったときに、聴診器を体験したのですが、学校のものは、耳の部分が硬く、痛かったです。なので、入ってからもそれをつかうなら、うまく聞き取れないので心配です。
僕は今高校一年です。卒業後は専門学校に行き就職と考えています それでしたい仕事は声優かギタークラフトです。 そこで質問なんですが 声優の専門学校とギタークラフトの専門学校どちらの方が学費が高いですか？ この二つの給料大体はどのくらいなんですか？(それは給料として安いのかも教えて下さい) それと、この二つは就職難と聞いたのですが就職しやすいのはどちらですか？ (専門学校卒業したと考えて) 後はどちらの方が将来(どちらかについて何年かたった時)の生活としてどちらが苦しいですか？ 色々と多く注文多くてすみません 回答お願いします
入試は何の教科が出るかと推薦はあるかと学費を知りたいのでわかる方是非教えてください。 その他評判などなんでもいいので情報をお願いします。 ホームページ見ても書いてませんでした。 資料も数ヶ月立たないともらえないみたいなので（＾＾；）
わたしは去年高校中退しました。今19歳です。 その後高卒認定試験に合格し、高卒資格は取ったので次は進学だと思っています。 このままだと最終学歴は中卒だし、専門を卒業すれば専門卒になります。 わたしは今５歳年上の恋人と同棲しています。 もうお互いに両親へ挨拶に行っており、結婚を前提に付き合っています。 わたしも彼も実家は遠く、簡単に帰れない距離です。 去年は彼のいる東北で看護の専門と短大を受験しましたが、見事に落ちました。 それ以来自分がやりたいことも、今度こそ2年または3年間続けられそうなこともわからなくなってしまいました。 1番は彼と一緒にいたいです。役に立ちたいです。 誰も知り合いもいない土地でひとりで働いて過ごすのがどれほど精神的にきついことなのかよくわかりました。 ずっと遠距離だったから会えない時間はもう耐えられません。 今住んでるところでは学校が限られてくるし、彼もいつ転勤になるかわからないらしいので、もし進学するなら一度地元に帰る必要があります。 でも高校中退のわたしじゃだめだと思うんです。 彼はいてくれるだけでいいと言うけど、わたしは先なんて何もわからないし、このご時世女も働いて稼げるだけの資格と学歴がないとだめだと思うんです。 彼は高校中退(中卒)も高卒も専門卒も大卒も今の時代はみんな同じだ、学歴なんてもう関係ない、能力があるやつだけが生き残れる、と言っていますがわたしには信じられません。 バイトでも履歴書が高校中退のまま空欄だったらそんなやつ疑うと思います。 よりよい人材が欲しいのだから人が多く集まる求人ではわたしみたいなのははねられます。 対人関係でも「コイツは高校中退だから」と思う人もいるかもしれません。 彼は空いた時間は適当にバイトしながら俺を支えて欲しい、離れるなら専門学校なんて意味ない、と言います。 わたしは正直専門学校くらい行かなきゃいけないと思っています。 彼を信じてないわけじゃないけど本当に結婚までいくのかもわからないし、彼が病気や事故で働けなくなったらわたしが働かなくてはと思っています。 大人になればなるほど周りと差は開き、学校へ行くのも難しくなるので焦るなと言われても焦ります。 しかし彼はまだ早いといいます。同じこと(中退)が繰り返されるだけだからまだやめておけ、と。 ・とりあえず専門学校へ行かなくては、というのは間違いですか？ いくら資格を取っても中卒では雇ってもらえないですよね？ ・それと彼の言う「中卒でバイト」というのはどう思いますか？ 高校中退という言葉には当然ネガティブなイメージがあるので挽回が必要だと思うのですが…。 甘いことを言っている自覚はありますが、意見を聞きたいのでアドバイスをください。よろしくお願いします。
鍼灸専門学校に通っている者です。同じく、通っている方、いた方にお聞きしたいのですが、私は現在、働きながら通っています。週5日です。しかし、体力的に結構厳しく、また、授業とは別の時間帯に行う、課外授業や、なかなか残って自主練など難しい状態です。ですが、私は妻子持ちですので、生活費は稼がなくてはなりません。ある程度は覚悟していたのですが、現在不安に感じることは… ・他の方は自主練や課外授業に参加しているので、その分技術や知識の差が大きく広がらないか 　… ・体力的に続くか心配です。（結構寝ないとダメなほうなので…）仕事を変える。もしくは減らすも考え　ましたが、やはり生活費の問題があります。 　そのような経験されてるかたは、一日の流れなんかを教えて頂けると幸いです… ・不安とはまた別ですが、仮に仕事を変える場合、鍼灸治療院などで働いたほうがよいのでしょう　　　か？治療はできなくても、勉強になるのでは…？ 現在真剣に悩んでいます。 アドバイス頂けたら幸いです。どうぞよろしくお願い致します。　
今19歳女子フリーターなのですが、 今後のことで不安があります。 料理が好きで、毎日作っているのですが 家族は「調理の学校に通った方が良い」 親戚の人が家に来れば「調理の学校行けばいいのに」と言います。 料理は下手で自信は全くありませんが、 将来のことを考えると勉強して資格を取った方がいいなと思います。 でも自分はトロいし、やっていけるのかという不安の方が 勝ってしまい踏ん切りがつきません。 それで、明日調理専門学校のオープンキャンパスがあり （主に調理実習なのですが）参加しようと思っています。 こんな自分が行ってもいいのかな、とは思うのですが どうしたら踏ん切りがつくのでしょうか…。
私は今19歳（今年20歳）のフリーターなのですが 3日後に調理専門学校のオープンキャンパスに行きます。 オープンキャンパスのメインは「調理実習」で エプロンと三角巾が持ち物にあります。 それで、服装なのですが、スーツがいいですよね？ 高校生なら制服で行くと思うので…。 回答お願い致します。
ハートランドしぎさん看護専門学校について、通っている人や、知人が通っていたなど、 クチコミを聞かせてください。 HPでの情報は手に入りますが、実際似通った人の情報を知りたいです。 悪いところ、いいところ、小さなことでも何かあるなら、教えてください。 また、佐世保市立看護専門学校・北九州市立看護専門学校の噂も聞かせてください。
調理師学校の１年制と２年制のどちらを受験しようか迷っているのですが、１年制と２年制の違いは就職に影響したりするのでしょうか？
私は、クリスチャンですが、通信教育で正式にキリスト教の牧師さんになれる方法があれば、どなたか、教えて頂けないでしょうか？
進路で、理学療法士の専門学校へ進もうと考えています。 理学療法士って、研修や就職であっちこっちの地方に飛ばされたりするのでしょうか？ 出来れば県内での就職（研修）を希望したいのですが、それは無理でしょうか？ あと、バイトをしながら理学療法士の学校へ通おうと思っているのですが、結構難しいでしょうか？ 学ぶ内容が多いと聞いたことがあるのですが、実際バイトと学校の両立は出来るものですか？ 経験してる方、された方出来ればお話聞かせて下さい！ 質問ばかりですみません…よろしくお願いします。
進路について悩んでいます。 パソコン系の専門学校に進学しようと考えているのですが、どの学科に行くか決めかねています。 ３年制のシステムクリエート科と北海道情報大学（偏差値40以下）と専門学校を同時卒業できる、大学併修科のどちらに入ろうか迷っています。 北海道情報大学は世間で言うＦラン大学だと思います。 Ｆラン大学を卒業して意味があるのか。そう考えるようになりました。 大手優良企業にＳＥ./PGとして就職し、経験、技術、人望のある1人前の社会人になれたらゆくゆくは独立し自分の会社を持つ。これが私の今の夢です。 その夢を志す上でＦラン大卒という学歴でも有利になるのでしょうか。 専門卒（高卒）でも難しい国家資格をたくさんとればＦラン大卒よりいいところに就職できると妄想しています。 よく、大卒と専門卒では選べる仕事の幅にかなりの違いがあり、出世のスピード、昇給の差の違いがあると耳にします。専門卒でも大手優良企業に就職することはできるのでしょうか。 回答おねがいします。
公立の看護学校には、高校卒業したばかりの人たちでなく、 社会人や、大学卒業し多人たちが多いと聞きました。 本当なのでしょうか？ 北九州市立看護専門学校 佐世保市立看護専門学校も、毎年そういう方はいますか？ 私は受かれば、現役の地方とは違い、2年のブランクで入学することになります。 （現在教育学部１年です）
私は、北九州看護市立専門学校を目指そうと考えているのですが、 この学校の過去問や難易度が見当たらなく、 どう学習していいかわかりません。 信用できるかわからないサイトに、偏差値６０と記されているのは発見しました。 この学校のレベルは高いのでしょうか？ ご存知の方はお教えください。
高校３年生の女です みっともない質問なのですが回答してくださると嬉しいです 私は今年になって、もともと興味のあった美容専門学校に進路を変えて(それまでは大学志望)、国際理容美容専門学校のビジネス美容科を第一志望としています しかし、私は１、２年生の時に友人関係などの悩みからたるんだ時期があり、遅刻は合計約35回、欠席は8日、とあまり良くない数字をだしてしまっています。服装や言動行動などの素行も今考えると、すごく荒れていました。 ３年生からは締まりのない生活態度を正そうと頑張ってはいます(１日だけ遅刻してしまいました。意思弱いですよね…) 取れる資格や環境がいいなと思い第一志望を決めたのですが遅刻や欠席に厳しい学校だと聞いて少しビクビクしています 自分の素行と心の弱さに後悔するばかりです 成績も地元では中堅の高校の中の下の方です 追認を受けるくらいお馬鹿さんです 第一志望の学校は高校での成績はあまり重視しないといっています。するとどうしても遅刻や欠席などの素行は響きますよね この第一志望は高望みなのかと思ってしまいます 美容を学びたいというやる気があるだけです もう一度進路考え直したほうが良いでしょうか？ ５月に志望校の学校説明会にまた行くのですが、そこで学校の方にいろいろ質問しようとは思っています。 行く前にどうしても不安になったのでここに質問させていただきます 厳しい回答でも優しい回答でもよろしくお願いします
鍼灸師になる為には、やはり専門学校を卒業しなくては いけないのでしょうか？ ちょっと調べましたが、学費が3年で200万円くらいかかります。 学校へ通うのとは別の方法はありますか？ それと評判の良い、専門学校を教えて下さい。 宜しくお願い致します。
どうも、はじめまして。 専門学校の入試なのですが「AO入学」「一般入学」の 違いを教えて下さい。 恥ずかしい質問すみません。お願いします。
今年から定期券を買うのですが、どこで買ったらいいかわかりません・・・。 新田（埼玉）から半蔵門までです。 押上直通の東武スカイツリーラインから半蔵門線に途中で変わる路線を使います。 押上までは私鉄で、押上から先は東京メトロになるんですが、 定期は一枚になるんですか?二枚買わなきゃいけないんですか? あと、どこの駅で買えばいいか教えてください＞＜
二年制の専門学校に入学して今年二年生に進級し、残すところあと一年となりましたが中退しようか迷っています。 本当は県外の三年制の動物系の短大へと考えていたのですが県外へ出るためにはさらにお金が必要になり今通っている専門学校よりも学費がかなり高額になるので今の専門学校に決めました。 もともと家庭の経済的理由から高卒で就職を考えていたのですが小さい時から動物関係の職に就くことが夢で、どうしても諦めきれず無理を言って通わせてもらいました。 最初に必要な入学金や教科書代などは姉が借金をしてくれて学費は奨学金を取りまかなっています。 その奨学金から月々姉への返済もしています。 そして本題なのですがいざ学校に通ってみるとパンフレットの内容とは全然違い、教員の数もかなり減っていてうまく機能していない印象でした。 授業も教科書を読むだけの座学が中心で、これなら家で独学をして得られる知識と同等量だと感じました。 実習はまったくと言っていいほど皆無で設備も整っていないのでたまの実習はほんの数分で終わってしまいます。 周りの生徒からもやる気が感じられずせっかくの実習なのに寝たり友達同士で騒いだりと、態度が悪いので良い先生は辞めていきます。 入学してから講師の先生が三人辞めていきました。どの先生も面白く、ためになるになる授業をしてくれた先生たちだったのに・・・ 授業内容がほかの授業と丸かぶりで同じ内容をまたやるという授業も多々ありました。 急に時間割を変更されて四コマだったのが五コマになったり、休日に学校の予定を急に組み込まれたり、バイト先にとても迷惑をかけました。（バイト先の店長の理解がなければクビになっているレベルだと思います） 一週間先の予定も教えてくれない（というか、予定が立っていないので教えられない）のでとても困ります。 そして動物看護士が国家資格になるということで（実際に国家資格になるのは何年も先の話です）、カリキュラムが大幅に変更されました。 しかし変更されたのは今年度の新一年生からのみで、私の学年はこれまで通り無駄な授業ばかりでした。（むしろ無駄な授業が増えた気がします） カリキュラムが変更されるということだったので授業に少しの期待を抱いて二年生まで頑張ってきましたが、これで本当に学校に通う意味が分からなくなってきました。 この一年間がまったくの無駄ではなかったとは思っています。 多少なりとも得た知識や技術はあると思います。 でもこれからの二年生の授業に価値が見出せません。 もう学ぶ価値がないのなら今すぐにでも動物病院に就職して一から技術を身に着けたほうがいいのではないのかと考えています。 就職口には困らないと思いますが（一年生の時に行った実習先の病院からも誘われています。でもそこへ就職する気はありません）中退、という重荷が一生ついて回ることになると姉には言われました。卒業さえしていれば採用してくれていたかもしれない病院も多いだろう、辞めた先にメリットはないが、卒業さえすれば就職はできるし通い続けるデメリットはないんじゃないかと。 確かにそうだと思います。自分が社会を知らない甘えた考えだとも思います。 あと一年意味もなく学校に行きお金を捨てるのか今就職するのかどちらがいいのでしょうか。 意味を見出せず学校に通うのが精神的につらく、参っています。
電車の、「普通」、「急行」、「準急」、「通勤急行」　は何が違うんですか？ また料金（定期）はどれぐらいですか？ （　もうひとつ。前から気になっていたのですが、定期で通学するとき、 「通勤」、「大学生」、「中学生」、「小学生」　とあるのですが、専門学校に通ってる方は、「大学生」で 買ってるんですか？ 　説明下手ですみません。　） 　本題は上の方なので、（　）は、わかる方だけ答えてください。 　世間知らずなので、なるべく詳しく説明していただけるとありがたいです。 　　　長くなってしまいますたが、よろしくお願いします。
実習中に、ライブが重なった場合、 ライブに行くことは難しいですか？ もちろんライブは土日にあるので、 土日のどちらかに参加予定です。 土日も準備や勉強で、そんな暇はないのでしょうか？
この春から看護専門学校に入学する者です。 実習とライブの時期が重なった場合、 ライブに行くことは難しいのでしょうか？ 私は年に2回程、 あるグループのライブに行くことを、 生活の楽しみに頑張っています。 看護学校の生活や、特に実習中は大変厳しいと 理解しています。 もし実習とライブの時期が重なった場合、 ライブに行くことすら厳しい状態ですか？ また普段の生活ではどうでしょうか。 まだ先の話しですが、気になるので、 よろしくお願いします。
「日本デザイナー学院　九州校」の学校パンフレットがほしいのですが、 サイトから申し込めば取り寄せられるのでしょうか？ サイトには”資料”とあり、入学がどうの～と書いてありました。 自分は高２なので参考程度にパンフレットをと思っています。 あと、もし取り寄せられるならそれが有料なのか、無料なのか、も知りたいです。 お答えいただける方、回答よろしくおねがいします。
1年休み今月復学する専門学生です。(福祉系) いろんな事情があって1年お休みをもらい、もうすぐ復学なのですが、正直滅茶苦茶不安でなりません。 2年からスタートになるんですが1年の時に習ったことは忘れ(これは自己責任ですが)、2年ではもうほとんど親しいグループができた状態のクラスでのこれからの日々を考えると、元々弱いメンタルが壊れそうです。 母に「自分は自分でいればいい」といわれましたがきついです。 自分は見た目も駄目だし周りから何か言われそうで怖いです。 ちなみに中学を途中から不登校、高校は通信で友達はほぼいない状態でかなり人(同年代)が怖いです。 なんとか上手く乗りきれる方法はないでしょうか…学校の前で足がすくみそうです…
私は経済的な理由で１年浪人で国公立の理工系電気を目指していましたが今年全落ちしてしまいました（泣 もう１年浪人するモチベは十分にありますがそれは親がゆるしてくれません そして今 日本理工情報専門学校 の電気工事士コースにいくか 独学でアルバイトでもしながら通信などを利用して電気工事士１.２種と電検３種を目指すか迷っています そこで質問したいのですが専門学校っていく意味あるのでしょうか？卒業したら専門士という資格がもらえますが編入以外に役に立つのでしょうか？ あと私は電気関係の仕事につきたいと思ってます 回答お願いします
埼玉県鴻巣市に在る関東福祉専門学校の『介護福祉士コース』に４月から２年間　通います。 先日、友人から追試試験で１教科につき何千円と料金発生や、 ２年生進級テストもあり、留年もあると聞きました。 学校見学では、担当者の方は、そんなこと一言も話してくれませんでした。 実際、追試を受けた方、留年された方、２年後の卒業生人数、他なんでも良いので、 関東福祉専門学校卒業生さん、情報ください。
部活の先輩の卒業式（22日）に何か渡したいのですが、部活からとしては花束を贈るらしいので花束以外の物を渡したいのですが、何かいいものありませんか？ 追い出しコンパの時にはサインボールを既にバレー部から渡しています。 一応、形として残るものがいいなと思っています。 何がいいでしょうか。回答お願いします。 ちなみに部活の先輩は20歳の女性です。部活はバレーボールやってました。
今、母性看護学実習に行っている看護学生です。実習で保健指導をしなければいけません。男なので妊・産・褥婦は受け持つことが出来ません。そのため、新生児に関する保健指導をしなくてはいけないんです。パンフレットを作ろうと思うのですが、どんなないようにすればいいのか分かりません。今のところ、沐浴のやり方のパンフレットを考えています。他に何かいいような内容がありましたら、アドバイスを頂けると嬉しいです。よろしくお願いします。
現在母子家庭で この４月から高校生の娘を 持つ者です 中学での成績は 殆どオール５で(１から５段階の評価です) 学年でも常にトップ３に 入る成績でした 高校生になればまた 勉強も難しくなると 思いますが本人は どうしても看護士に なりたい為高校生に なっても勉強は 頑張ると言っております。 娘の目指す看護学校は 募集人数が定員50人で そのうち25人が推薦 残りの25人が一般入試です そこで質問なのですが 高校から看護学校に推薦してもらうと なるとクラブ活動を 三年間頑張ったら有利だと 知人から聞いたのですが 勉強を頑張って常に 良い成績を維持するより クラブ活動を 三年間頑張った方が 推薦には有利なのでしょうか？
専門学校鉄道科で高等課程のある専門学校はありますか？ 高校（昭鉄・岩倉）ではなく専門学校でお願いします。場所は問いません。 ※カテゴリーが分からなかったのでこちらでも質問しました。
現在、専門学校に通っている就活生です。 専門学校に入る前は、通信制の高校に通っていましたが、途中で休学しました。 その通信制の高校では、休学していても５年間は籍が残り、復学が可能です。 その後私は、高卒認定試験を受け合格しました。 また、専門学校の入学試験を受け合格し、現在専門学校に通っています。 その間、通信制の高校は、休学したままで退学手続きを取っておらず、籍が残っていました。 そして専門学校１年生の終わりに、通信制の高校から、「５年が経ったために除籍となった」という旨の書類が届き、そこで初めて「通信制高校の退学手続きをしていなかった」ことに気が付きました。 通信制の高校に籍がありながら、専門学校に通っていた。 これは二重学籍となるのでしょうか？このことを専門学校側に報告したら、退学などになる可能性があるのでしょうか？ なんとも情けない話で恐縮なのですが、回答を頂けたらありがたいです。
看護師・看護学生に質問します。実習で看護記録があると思うのですが、今回の実習から書き方がSOAPに変わりました。前回までは、行なった援助の手順を書けばよかったのですが、SOAPに変わってから急に記録が書けなくなりました。今、緩和ケアで実習をしていて、行った援助としてはバイタルサイン測定や食事介助、デスカンファレンスやリフレクソロジーなどの見学で、それ以外はほとんど見学や看護師の介助なのですが、バイタルサインの結果や患者の表情、反応くらいしか書けません。何か書き方についてのポイントやアドバイスがあれば教えて頂けると助かります。また、次回から母性の実習にも行くので、そこも併せてどのように書けばよいのか教えて頂けると嬉しいです。よろしくお願いします。
高卒で警察官になるために、大原学園で勉強をしようと思います。 1年制、２年制、また予備校（熟）のようなコースもあるとのことですが、 どれに行くべきか悩んでいます。 実際に大原で勉強されて警察官になられた方からアドバイスを いただけましたら嬉しいです。 宜しくお願いします。
私は看護専門学校を１ヶ月前に辞めました。 しかも一年休学したのちに復学して、辞めました。 原因はメンタルの弱さです。実習での人間関係や記録がうまく書けないこと、焦ってパニックになり、心気症のような症状が起こりました。学校側から退学を勧められて、最初は私も辞めようかと思いましたが、友達や彼氏に励まされ、休学という形で学校に残りました。 しかし、復学してまた実習を始めると、一つ下の学年の子達との付き合いがうまくいかず、記録も去年以上に書けなくなってしまい、もっと追い詰められてしまい、また心気症のような症状が起こってしまいました。 そんな私は、今度は介護に進もうとヘルパーの勉強をしています。 やはり人を助けるような仕事に就きたいと思ったからです。 正直まだ看護に未練がありますが、また受験勉強をして、運良く入学できたとしても前のような症状が起こってしまったらと思うと覚悟ができません。そんな気持ちで介護に進もうとしてるなんて、介護施設で働いてる人に失礼だと思いますし、実習を続けられなかった人がちゃんと働けるのかと思われると思います。 私と同じような境遇の方がいらっしゃれば、意見・感想を聞かせていただけますか？
情報専門学校に行くかどうか迷っています 多大なお金をかけて行く価値はあるのでしょうか？ 回答お願いします
東北文化学園専門学校臨床工学科へ入学希望している子供がおります。 しかし、悪い評判を耳にしました。 それは、 １　先生の中に、マニアックな方がおり、ゴマスリをしないと単位を落とすタチの悪い先生がいて、結果、単位をもらえず進級ができず落第につながり、学生の評判も悪く苦しんでいる ２　先生方も授業に対してまともにおこなっておらず、学生もやる気を失せている ３　学校の評判も悪くなっているようで入学希望者が減少していると聞き、結局、進級させず落第を増やして授業料を稼ぎ経費をまかなっている ４　希望者減少で悪循環におちいっており、そろそろ経営が危ないという噂がでている ５　結局、この学校は、学生に対して臨床工学技士を養成するという意志が弱い 希望している子供の親としては、地方において、近くの養成学校がここしかなく、経済的には、ここが限度と考えているため、進学させるのにためらっているようです。 ぜひ、関係者、先生、卒業生、在学者からご意見を聞かせてください。 どの学校も大なり小なり問題はありますが、ここの評判が極端に悪いので、中退することになるなら止めさせたいので、事情を知る人に教えてほしいのですが。
現在専門学校1年生です。専門学校の学費が払えなくなりそうで大変困っています。 日本学生支援機構の第1種奨学金(6万円)を現在受けています。 2011年4月から2月現在まで累計で66万円、そのうち6万円は生活に必要な物を購入するのに使ったので手元には約60万円しかありません。 2年生の前期　約110万円 後期　約53万円(インターンシップによる変動あり。) 合計163万円の支払いがあり困っています。とにかく今は前期分の約110万円を支払わなければなりません。 1年生の学費は祖父に払っていただいたのですが、諸事情により2年生の学費をお願いすることは出来ません。 地元の金融機関に相談しても、父が失業し新たに就職してから3ヶ月ほどしか経っていない。さらに昨年の父の収入は約122万円なので、お金を貸してくれるところはありませんでした。 アルバイトを始めても、すぐに稼げる金額では無いですし、なかなか市街地より離れているのでよいアルバイト先がありません。 もう学校をやめるしか方法はないのでしょうか？よろしくお願いします。
恥ずかしながら大学入試に失敗してしまった高校３年生です… 後期も受けますがもし落ちてしまったら…浪人はできないので高２までずっと考えていた専門学校を受けようと考えています。 ただ調べてみたところほとんど入試が終わっていて… できれば私大後期の合格発表がでてからでも間に合う入試がいいのですがありますか？ それか私大と併願で受けれるところありますか？ ちなみに考えているのは作曲関係のコースがある大阪付近の学校です。 HAL、ESP、大阪スクールオブミュージック、神戸電子専門学校など… 少しでもいいので情報ください！
公務員試験の予備校にはどういった予備校がありますか？ また、各々の予備校の特徴を教えてください。
高校の看護専攻科を退学後に准看護学校の２次試験を受験するのですが 高校の看護専攻科を退学後に准看護学校を受験します 退学理由は家庭の事情です 高校卒業の資格はあり、既に高校の調査書を受験先に提出済みです ２次で受験しようと考えていますが この場合合格する可能性はどのくらいでしょうか？ ちなみに自宅から列車と自転車で４５分くらいかかるとなり町の県庁所在地ではない地域の 学校を受験予定です
明日、専門学校のミュージシャン科に体験入学に行こうと思っています。 ドラムのレッスンを体験したいのですが、ドラムをまったくやったことのない初心者です。 強いて言うなら、エイサー太鼓(パーランクー)の経験があるぐらいです。 自分で色々調べてみたのですが、やはり楽器は経験者の方が多いのでしょうか？ また、１日体験コースにしようと考えているのですが、初心者がいきなり１日体験コースでも大丈夫でしょうか？ まったくの初心者が初めて専門学校の体験入学に１人で行くので少し不安で投稿させていただきました。 よろしくお願いしますm(__)m
専門学校休学中の２０歳です。 復学するには今月中に連絡しなくてはいけません。 私は小学校５年生から抜毛症で精神的に病むと繰り返してしまいます。 専門学校に通っていた時から酷くなり今はウィッグをしないと外に出られない状態です。 去年卒業の予定が卒業出来なくて一年間休学させてもらっていました。 芸能関係で裏方の学校です。 特に特別な資格が取れる学校でもないです。 やりたくて入った学校ですが 目標が分からなくなってます。 高校中退で高卒認定で入学したので辞めるとなると中退がまたつくだけです。 復学しても実質２留なので私なんかに就職出来るのか？と不安になります。 復学したら卒業時は２２歳です。 深く考えずに専門学校に入ってしまった事を後悔しています。 特殊な資格が取れるわけでもなく、その業界につかないとしても復学して一年間通った方がいいですか？
たとえば、トランペットのソリストを目指していて 先生に個人レッスンを受ける事って何といいますか？ 個人レッスン　個別授業　顧問指導　個別練習 色々な言い方が思い浮かびますが、実際に音大で先生に個人で練習を見てもらうときって何といっていますか？
都内にあるライター(記者)の専修学校を探しています 卒業して専門士の資格も欲しいので公認された所がいいのですがあまり見つからなくて… 回答よろしくお願いします
こんにちは 私は今、保育系の専門学校に通っている2年生です。 専門学校を卒業したから大学に行こうと考えていましたが、昨年に留年が決まってしまいました。 理由は、積極性が足りなく実習が不合格になってしまったからです。専門学校の先生からかなり厳しいお言葉にどうしても耐えれず中退しようかと思っています。 しかし、今から大学受験をすることは可能なのでしょうか。 回答お願いします。
今度、医療技術系の専門学校を社会人枠で受験するのですが、面接で何を聞かれるか見当出来ないと悩んでいます。 社会人枠の場合はどんな質問内容があるのでしょうか？前職の事とか聞かれるのでしょうか？ 新卒者と同じですか？
福祉系の資格などを持っていると、入試時に有利なんでしょうか？ また、入試試験前に持っていた方が良い資格などありますか？ 回答宜しくお願いしますm(_ _)m
専門学校とは？　大学生や教授等、専門が「実践的な知識を求める所」「大学で学ぶような姿勢では実利的なことを求める所」と言っている人がよくいますが、この人たちは専門学校の実情を何一つ知らない人達ですよね？ 私は専門学校（文系）を卒業しています。 卒業後大学（文系）に編入をしていますが、卒業して分かったことは「専門学校とは大学と大部分はやることは似ているが（文系だと特にそっくり）、大学よりも底の浅く表面的な知識しか身に付かない所」だと認識しました。また、大学に行ける金のない者がいく学校であるということも認識しました。 如何でしょうか？
21歳で工場に勤めているのですが、最近コンサート照明に興味を持ちました。 色々と調べて専門学校に行った方が良いみたいですが、来年で22歳です。もう遅いでしょうか？？そういった方はいるのでしょうか？？ また、卒業したとしても就職先はありますか？年齢的に不利だと思うのですがどうなのでしょうか？ 質問が多くなってしまいましたが回答よろしくお願いします。
現在、看護学校2年目の現役生です。 3週間程の実習も乗り切り何事もなかったんですが 試験の再試が1点足らずで不合格となり単位を落とし、 来年、聴講生となり3年生に上がれないことを教員に言われてしまいました。 それを言われてから学校に居辛いです。 ましては友達にもそのことを言い出せません。 私の学年には聴講生の学生は沢山いるのですが 殆どは来年行われる成人の実習を落としてしまったということもあり、 今の自分には同じように実習も落としてしまうような気がします。 また、下の学年の生徒と1年間過ごせる自信もありません。 3年生の実習はグループメンバーが大事と聞くので 下の学年と3年生へ上がれた場合、連携が取れる気がしません。 少しだけ下の学年の生徒と学校祭で関わる機会が合ったのですが 殆ど人の話を聞いておらず、指示に対しても無視でした。 ネット上には看護学校を中退した人が数年後後悔しているという書き込みをみました。 看護師という資格がどれほど強いものなのか理解しています。 入学当初の気持ちになって考えてみましたが 現在、行われている看護過程の課題が周りの学生と自分の出来が良く無く、 全然深められていない部分もあり、周りとのレベルの差を感じています。 だから単位を落としたんだと思います。 自分にとっては良い機会だと思って退学も考えています。 ですがその後、どうしていくか明確に決めていません。 もしも看護学校を中退された方がいらしたらお話をお聞かせ下さい。 またこれを読んで頂いた方からのご意見もお待ちしております。 よろしくお願いします。
看護学校に通っていますが、他の学科を見るとムカつきます。 言い方が悪くてすみません。 私の専門学校は、もともと理学療法と作業療法だったのを、作業療法を廃止することにより看護学科を新しく設立しました。 そのため、前例もほとんどないしまだ看護のあれこれをよく知らない人も多いです。 ですが、同じ寮に住んでいて………あの、理学って男の子が多いですよね? 付き合おうとか話したいから○○時に会おうとか、夜中にカラオケ行こうとか、日曜日○○行こうとか(徒歩ではいけない遠いところ)、誘ってくれるのは良いのですが、それ以上になんか、課題ないの?暇なの?と思うことが多くてすごく腹が立ちます。寮内で付き合うなんざ、もってのほかです。しかも、３回会っただけで告白してきました。明らかに内面を見てないです。チャラチャラしたのも多いですよね??こっちはそっちほど暇じゃないのよ、と言いたくなることもしばしばです。聞いてびっくりしたのですが、理学の先生は今のうちに、学生のうちに遊んでおけと言うそうですね。看護の先生はそんなことは言いません。あれこれ難癖つけて課題を増やそうとします(泣)しかも、クラスだってピリピリしていて雰囲気悪いのに、理学はなんだか仲良さげで和気あいあいとしていて羨ましいです。 愚痴っぽくなってしまいましたが、しかし、私は理学に通っている女の子からスケジュールを聞くたび忙しいなと思います。大変だな、と。時間を見つけて頑張ってるなと。 このままだと偏見を持ちそうです。理学だってやはり大変ですよね??
ノート作り、ノートまとめって必要ですか？ 来月テストがあるのですが、ノートまとめをするかしないかで悩んでいます。 でもノートまとめをすると書いて満足してしまって頭に入ってこない気がします。また、例えばレジュメが配られる教科なら元々先生方がわかりやすいようプリントを作ってくれたので、それをさらにまとめる必要はあるのでしょうか… でもだからといってノートまとめせずにどうテスト勉強するのか、といった感じです。 どなたかアドバイスお願いします
日本工学院の建築学科に入りたいんですが、 授業料はわかるんですが、入学費など、全て合わせて、 いくらかかるのか、教えてください！ 少しでもわかる人は教えてください！！ よろしくお願いします！！ （一応言っておきますが、建築学科は４年制です。）
作業療法士の専門学校に通う学生です。 現在１年ですが、3年制のためか学校の授業や課題がどんどんハードになり常に時間に追われている状態でとても苦しいです。 休日も課題や復習などでつぶれてしまうため、なかなかリフレッシュすることができません。 またクラスの人間関係も結構複雑で勉強だけに集中するということも難しいです・・ 毎日授業時間も長いため、終わることには疲れきってしまうので、帰宅したらゆっくりしてしまい、復習などの勉強も追いついていません。 しかし2、3年生の先輩の話を聞くと、これでもまだ余裕があるほうみたいで、 もっと課題も増えるし実習もある上に休みも少なくなるみたいです。 今の状況でいっぱいいっぱいなのにもっときつくなると思うとやり切る自信がなくなってきます。 おそらく要領が悪かったりメンタルが弱いのが原因かなと思いますが、 現状を改善していくにはこれからどうしていけばいいでしょうか？ 経験者などいらっしゃいましたらアドバイスをお願いします。
看護学校の志望動機でどうしてもまとまりません。 アドバイスをいただけると助かります。 1111111111111111111111111111111111111111111111111111111 今年４月、新最後に友人の手助けのため●●県●●市に入りました。 友人とボランティア補助所作業の中、突然子供の鳴き声がし、声の元に駆けつけてみると、女児が壊れた柱の側で腕から血を流し、側で母親が青ざめていました。 母親は血が苦手との事で、学生時代にプールの監視員をしていた時の止血法を思い出し、女児を処置をし、友人の車で病院に送り出しました。 数時間後、病院から戻ってきたご家族に感謝の言葉を貰った時、出来ることならもっと人の為になる事をしたいと強く思うようになりました。 貴学は生命の尊厳・人間愛を基盤とする看護師の育成を理念としており、今の私の理念と同じものがありました。 また、母体病院と連携しており充実した教育、実習が受けられる環境はとても魅力的です。 是非、貴校で知識、技術を学び一人でも多くの人に頼られ、喜ばれる看護師になりたいです。 111111111111111111111111111111111111111111111111111111 いかがでしょうか。 よろしくお願いいたします。
授業で着付けの小紋があり レポートを書くことになりました それで題名を考えたいのですがそうゆうのが苦手で 一般的なやつしか思い浮かびません 誰かアドバイスくれませんか?
長文です。毎日考えていましたが一人では答えがみつかりません。よかったら思ったことやアドバイスお願いします。 私立高校を中退した16歳女です。フリーターで実家暮しです。勉強も友達も校則も嫌で好きな格好をし今を楽しみたくて高校を辞めました。先のことも考えてたつもりですが結局は今のことしか考えてなかったんです。夢がなければ今のままで後悔はなかったのですが旅行関係の仕事がやはりしたいんです。旅行会社か海外添乗員(派遣？)を考えてます。ですが中卒では不可能だと思っています。海外についてや必要な知識をとても学びたいですし専門学校に行けたら一番いいです。今の私の立場でも叶える方法はありませんか？真剣な相談です。よろしくお願いします。
進路について悩んでます。 今高3で来年はお金を貯めて1年遅れて専門学校に行くつもりなのですが、1年遅れても友達って出来ますかね…？ 保育士になりたいと思っているのですが、私は人見知りで赤面症持ちです（人前だと大きい声も出せない） 人前で話すことが苦手で歌やピアノも自信がなくて。 でも保育士になりたいです！ ですが向いてないのでしょうか(;_;) ちなみに高校は転校して通信に通ってます（パニック障害の為） だから今度は前向きに専門学校へ行って卒業したいんです。 最終学歴が気になるというのもありますが…。 保育士になって人見知りや人前で話すというのを克服したいなとも思ってます！ こういうタイプだと向いてないですかね？(;_;) 回答お願いします。
インテリアプランナー又はコーディネーターになるために専門学校へ行きたいと思っています。 実力もつき、資格も取れ、雰囲気のいいおすすめの専門学校はどこですか？ 場所について特にこだわりはありません。 よろしくおねがいします！
看護学校(大学)を目指す者です。今、文系なんですが看護学校の授業にちゃんとついて行けるでしょうか？あらかじめ学んでいない部分の穴埋めに塾に行っておいた方が良いのでしょうか？よろしくお願いしますm(__)m
高校３年、男です。 今までは大学進学を考えていたのですが、自分は救命士になりたいと思っていたので、そのためには専門学校の方が効率的なので専門学校の受験をすることにしました。 しかし自分が行きたい専門学校では生物のテストがあるのです。 今までの大学受験勉強では生物は関係無かったのでやっていませんでした。 専門学校の試験はレベルが低いと聞いたのですが本当でしょうか？？ 受験まで一ヶ月なのですが間に合うでしょうか？？ ちなみに試験時間は４０分です。 学校の名前は 湘央生命科学技術専門学校です。 専門学校の難易度について分かる方お願いします！
今福祉関係の専門学校の１年生（男）ですが、うちの担任の教師A（男）について不信感・疑問があります。 私は経済的な理由で夜間は製造業の契約社員として働き、昼間（１部）の専門学校に通っており、単位の修得と資格取得及び再就職をするために通っています。 そこでAは以下のようなことをやらせます。 １．学校内外の行事を強制的に参加させる（文化祭や市のイベント、被災地に行け！等） 女性が多くあまり学生間との付き合いはありませんが、ケーキ作りのイベントや、担任Aの自宅の引っ越しの手伝い等、その他上記内容の感想文を書いて提出しろ！ 等の科目とは関係ないことをAに強要され、おまけにレポート（感想文）を義務付けられそれによって期末試験等の点数を勝手に増減しています。学校及び文部科学省等のカリキュラムから逸脱しています。 ２．福祉（医療）関係と関係ない資格まで受験を強要され、強制的に受験料を徴収される 正直学校の評判を上げたいだけなのでしょうが、我々の就職や本当に必要な資格の勉強を阻害されています。またこの関係ない資格を合格できなかったら単位を与えないとまで言われました。 ３．勝手に全員分の成績を廊下に開示され、授業も半分は雑談や趣味の話で終わる。 何か良いアドバイスはないでしょうか？入る学校を間違えたと思いますが、就職のために頑張っており正直このAについては我慢できません。どこか学校外での通報機関はないでしょうか？ また福祉関係の学校ってこんなに子ども扱いをすることが一般的なのでしょうか？
とある基金訓練校(WEBデザイナー実践科 イラストレータ・フォトショップ・フラッシュ・ドリームウィーバ・HTML・JavaScript)を先日、退校しました。 理由は、職業訓練を目的とした授業でない為と判断したからなのですが、自分の思いは異常でしょうか？ 退校に至る経緯は、以下のような不満の積み重ねが原因です。 ・フォトショップ・イラストレータなど、ソフトウェア環境設定などが、初期化されておらず、前回の生徒が使用したままになっており、テキスト通りに進まない場合がある。講師にソフトウェア設定の初期化をお願いしたが、時間がない、パソコンが少ないので無理との事。(おまけですが、アドビ製品の体験版を使用してるPCもあり) 加え、テキスト通りにしても作成している成果物が上手くできず、講師に質問をした場合、パソコンが悪いんです、バグなんです、以前使ってた人が設定を変えてるのが悪いんです、分からないんです、という返答。調べて回答しますといわれたことが一度ありますが、後日返答無し。こちらから”以前の調べていただくって言われた件は・・・”と相談すると、パソコンが悪いんです。という返答。 ・バグに対しての対策を聞いても分かりませんという返答。 ・教材に記述されている内容について質問しても、講師から、わかりませんという返答があり、調べてくれない、調べ方も教えてくれない。(分かる範囲でのみ回答) ・Action Script などの説明については、変数や、関数についての説明が無い事に加え、リファレンスを見たいとお願いしても、見させてくれない。 　(ネットにPCをつなげると不真面目な方がいるので出来ません。自宅で自分で調べてくださいとの返答) ・講義の進行方法が、講師がひたすらテキストを読み上げるのみ。テキストに、ソフトウェア操作方法が指定されており、その通りの成果物ができたら、終わり、生徒は内容を理解したというスタンスであった。(個人見解ですが・・・) ・受講項目に、職業支援が組み込まれてるのですが、初日に、職業支援については期待しないようにと講師から説明あり。 もっともっと細かくしたら、きりがないぐらい不満があるのですが、上記により、退校しました。 自分が単純に異常なのか？と考えてるんですが、職業訓練と名乗る学校にいったにしては、職業訓練を目的とした学校でない、職業訓練校で学んだ内容を元に就職活動は難しいと判断しました。 僕は異常でしょうか？学校に対して厳しいのでしょうか？ P.S 上手くまとめて書こうと思ったのですが、読みにくい文章になってしまいました。 申し訳ございません。
医療系の専門学校に通う２年生です。 国家試験というと、習った事全てが範囲になりますよね。でも私は今まで勉強を怠ってきたせいで、自分の勉強方法もわからず、成績もクラスでは下のほうです。 多分基礎がなっていないから成績が悪いのだと思います。このままでは国家試験が危ういので、今からでも頑張りたいと思います。 でもどう勉強していいのかわかりません。 サボった期間が長いので勉強することは沢山あります。サボったのは自分なので自業自得なのですが…今更ですが反省しています。 今の私の勉強法は ・小テストがある日は前日に出るところをみる ・試験ではオレンジペンなどで赤シートで隠せるようにして勉強しています また、２週間程前から勉強しだすのですが、一夜漬けになってしまう教科がいくつかあります。 こんな感じです。 大まかですいません。 復習はやるべきなのでしょうか、またどうやるのでしょうか？ 先生にはまとめノートを作った方が良いと言われました。でもせっかく先生方が大事な所を広って作ったレジュメがあるのに、と思ってしまいます どなたか学力向上の為にアドバイスお願いします。 長文失礼しました。
眼鏡の専門学校は各地にいろいろありますが、やはりどうせ行くならキクチなど有名なところのほうがいいのですか？　各学校の特色や差はいったいどんなところにあるのでしょうか？
私は社会人経験を経て専門学校へ入学した20代男性です。 学校は社会人経験者も結構多いとはいえ、やはり高校を卒業してすぐ入学した現役の学生が多いのですが、 自分自身の年齢とポジション、現役生との関係について悩むことがあります。 入学当初は現役生とは少し距離を置いて、同じ社会人経験者たちと一緒に過ごしたりしていたのですが、徐々に周りの人たちのこともわかるようになると現役生たちとの接点も増え、彼らと一緒にいて楽しいと思うようになり、結局は年齢とかではなく個人と個人だなと感じるようになりました。 しかし現役の子たちと仲良くする中で、自分自身が社会人経験者ということで真面目に大人っぽく振舞うべきなのかという葛藤もあります。 私は20代で現役生とは年齢が少し離れているのですが、外見が10代に見られることもあり、意識して大人っぽく見せたほうがいいのかな・・とか思ったりもします。 いろいろ考えた結果、今の考えとしては悪いことをしなければ無理に「大人っぽく」「社会人らしく」とか意識せず、現役生と同じようにせっかくの学生生活を充実させればいいのかなと思っているのですが、このような考え方は間違っているでしょうか？ また、年は離れていますがお互い高めあい刺激し合えているクラスメイトがいます。 私の方が年は上ですが尊敬できる部分も多いし学ぶこともあります。 友達と呼ぶのがふさわしいのかはわかりませんが、 社会人と現役生だからということであえて距離を置いたりせず、 これまで通り仲良くやっていって問題ないでしょうか？
来月少し倍率の高い美容専門学校を受験します! 絶対に受かりたい学校なので厳しめの採点と良いアドバイスをお願いします。m(__)m 私には、一人前の美容師になりたいという夢があります。 実現するためには、技術はもちろんですが、豊かな発想、感性、高いコミュニケーション能力も身につけることが大切だと考えています。 貴校では多彩なカリキュラムがあり、自分の磨きたいところをさらに磨いて行ける選択授業にとても魅力を感じました。 そして貴校の明るくのびのびとした校風は私に合っているなと思い志望しました。 以上です!よろしくお願いします(^^)
夏に、はじめての３週間の実習がありました。 最終日、A先生（５０代）に呼び出され、ご指導をいただきました。 その内容ですが、A先生の個人的な感情のものが多く、 嫌いとか偉そうとか挙句の果ては、あなたには単位をあげられないと 言われました。 以前より、A先生とは相性が悪いのか、感情的なご指導が多く、 目立たないように謙虚に意識してきたつもりですが要は嫌いなんでしょうね、 私のことが。 提出の記録自体、学友たちは、この記録なら落ちないと言ってくれましたが、 実際、ぎりぎりの点数でした。 A先生の評価は、本当は落ちるはずだった。まぁ次落ちるだろうけど。 とのことでした。今回は幸い落ちなかったものの、次は落ちるとか性格上に 問題があるとか言われ、心身が参ってしまってい、ただでさえ、体力・能力の低下 をひしと感じながら、ムリをしなければついていけない状態で頑張っていたので、 心が折れてしまいそうです。 最近グループワークも多く、若い人たちのテンポについていけていない自分 があり、迷惑をかけているのではないかと思っています。 アドバイスのほどお願いします。
表題の通りですが 当方現在30歳です。。。 この度、建築（測量）系の専門学校に入ろうと思っております。 特待生枠というもので、選考方法が「志願書（提出書類）・作文・数学・面接」とありました。 数学については高校以来まったく触れてなく非常に心配なので勉強をして望みたいのですがどの程度の数学の問題が予想されるでしょうか。 測量に必要な数学の知識を問われる可能性もありますが、それとは別に一般的にこういった専門学校の場合の入学試験で出題される数学というものの対策としてどのようなものをやっておけばいいか、ご存知のかたおられましたらご教授いただければと思います。 よろしくお願いします
当方28歳の男性です。 現在までフリーで零細企業のWEB担当者として数年間働いてきました。 最近「WEB担当者」から「WEBデザイナー」にシフトしていきたいと考えていまして、 独学に限界を感じて学校に通おうかと思っているところです。 お勧めの学校や、ご自分で通われた際の感想などもお聞かせ願えると助かります。 以下、参考までに私の現状を書いてみます。 WEB製作は全くの独学でスタートしましたが、 今ではECサイトのデザインを一から担当したり、 営業がとってきた小規模なサイトの製作を1人で行ったりもします。 PHPやJavascript等のプログラミングも、サンプルを元にカスタマイズして 必要に応じて何とか実務で使えるレベルまでは勉強しました。 フォトショップなどグラフィック系ソフト等のオペレーションについては プロとして恥ずかしくないレベルだと思っています。 ・・・ただ、肝心のデザインについてどうしても自信が持てません。 美大やデザイン系の専門学校を出ていない事もありますし、 業界に入ってからも上司もおらず学ぶ相手がいませんでしたので 「このデザインでいいのか？」といつも悩んでいます。 もちろんプロが作った既存のWEBサイトやデザインのトレンド、 広告などWEB以外のメディアの作品にも 自分なりにアンテナを立てているつもりですが… 「自分は素人だし…」「専門的な教育を受けてないから…」という思いから、 自信が持てなかったり、その事が作品のクオリティの低さへの 言い訳になってしまっている部分があって、何とか打開したいと思っています。 もしかすると無い物ねだりなのかもしれませんが、 「自分はデザイナーだ」と自信を持って言えるような「何か」を 学べるような学校はないものでしょうか？ …というのがこの質問の趣旨です。 話が抽象的になってしまったので具体的な話に戻しますが、 専門学校や社会人向けの夜学など探しますと 「パソコンの電源の付け方」「HTMLの基礎」のような、 自分には不要と思えるようなカリキュラムが多く盛り込まれている場合が多く、 二の足を踏んでいる状態です。 昼夜どちらでも構いませんので、都内でご存知の学校、講座がありましたらお教え下さい。 費用は総額で100万以下に抑えたいです。 宜しくお願いいたします。
現在通ってるデザイン系の専門学校を卒業したら、また 別のデザイン系の専門学校に入学したいと思います。 理由は、専門学校入学の際、本当に入りたい学校が 家から遠くて、自宅からの通学は厳しいと判断して、 自宅から比較的近い今の学校に入りました。でも やっぱり諦めきれず、今の学校を卒業したら、その学校に 入ろうと思います。その学校には、自分がやりたいことと ピッタリマッチするコース、学科があります。その際、 出身高校に何か書類を提出してもらわないといけないですか？
専門学校の面接について質問です。 県立の専門学校の自動車整備科に、推薦入試で受験します。 そこは県立の専門学校なので学費がとても安く設定されており、募集人数が一般１０人　推薦１０人と募集人数がかなり少ないです。 そこで質問なんですが ・面接で他の受験生と差をつけるためにはどういった所に気を付ければよいか。 ・学費が安いことを志望理由の１つに入れても問題ないか。 また高校時代にがんばった事について 下手に大きな行事に携わった事をアピールするより、自分は毎日の清掃活動を念入りにやった事を言いたいのですがこれは間違いですかね？ 回答お願いします。
現在フリーターで自分で金を貯めて再来年から専門学校に行こうと思っていたのですが、親が学費を払ってくれると言ってくれたので来年から専門学校に行こうと思いま。 その行きたい専門学校のパンフレットを取り寄せると、願書の受付が１０月１２日締め切り そして、１６日に入学試験があります すぐにでも願書を提出して入学試験を受けたほうがいいでしょうか？ 何度も募集はありますが定員が４０名なのですぐ埋まってしまいますか？ 一応試験は書類審査と面接だけで、希望の学校は岡山情報ビジネス学院の会計ビジネス学科と決まっているのですが まだオープンキャンパスにすら行ってないですし、志望理由も考えていません それに面接の練習すらしていないのでとても不安です それと書類の志望理由は４行でも、面接時に答える志望理由は２、３分はしゃべられるようにしておいたほうがいいですか？
私は、今、高校3年生で就職希望なのですが一回目の販売の就職試験に落ち その後先生に勧められた工場は私が働きたくないと思い断り今に至ります。 今の現状進路室で求人を探しても販売関係はなく困っています。 なので家庭環境が悪い中で長く勤められるように少しでも自分がやりたいと思う仕事で 就職したいと思ったのですがないので できるだけお金のかかりにくい資格取得をして就職をしようと思っています。 資格は医療事務、介護、他にあれば教えていただきたいです。 先生は、学校からでなければいけないような言い方をされ 自分がつづかないところに行っても仕方ないので 皆さんの回答を待っています。 よろしくお願いします。
高度なプログラミング技術を学べる専門学校を探しています。日本国内で一番レベルの高いＩＴ関係の専門学校はどこか教えてください。
准看の専門学校に行こうと思うんですが 入学願書をどうやって 手に入れたらいいか全く分かりません。 すみませんが解答お願いします。
職業訓練所に近いイメージの、やや特殊な職場に勤めています。 来年度から学生を持つことになるかもなのですが、 先日、対応をよく考えておきたい問題が出てきました。 生徒に謝るのは好手でしょうか、悪手でしょうか。 非はこちらが８、生徒が２程度です。 また、良い謝り方やセオリーがあれば是非ご指導ください。 よろしくお願いします。
現在東京の夜間の専門にリハビリの資格をとるために通っています。 1人暮らしで学費も払っているため、節約して暮らしているのですが 見学実習で埼玉に五日間行くことになりました。 交通費が合計一万、片道二時間かかります。 他の人はもっと近いところですが、たぶんその施設の近くに誰もおらず私は乗り換えが楽なのでそこにされた気がします。 ちなみに希望の分野の施設でもありません。 欲しい物を我慢して100円のお菓子を悩む生活です。 なぜ一万も… と思ってしまいます。 実習に行くのにこんなこと思ってはいけないと思うのですが… 今までみてきた学校のいい加減さを考えると適当に決められたんだろうな…と思ってしまうのです。 私何やってるんだろうって 実習ってこんなものなのでしょうか？
タイトル通りです！ 声優の専門学校を探しています。 一応、プロを目指しているので、レベルの高い学校へ入りたいのですが、 どの専門学校が一番プロに近く、レベルが高いのか分かりません＞＜； 東京付近なら、都内じゃなくてもいいので、教えて下さい!！
前に専門学校に通ってた時 実家から通ってて 高速バスで二時間 冬なら最悪四時間以上かかる上に 吹雪で バス止まる 朝の五時に行き 夜の10時に帰る そんな感じで卒業したんだが 　 次に行く専門学校は 寮暮らししたいんだが 　 友達が寮暮らして 楽しそうだったし 通うの大変だし みんなで勉強したいし 楽だし 一人暮らしの練習したいし 　 けれど 喘息とアレルギー持ちで 疲労が溜まったりすると発作出る 　 ただ寮なら 周り気づくし 片付けたり ご飯つくならなきゃいけないし 身体壊せないから 身体強くなるから 寮暮らししたいと思うのだが 　 どう思いますか？
専門学校の資料やパンフレットってどこで手に入りますか？ハローワークに行っても、専門学校の情報がなく、書店にもあまり売ってなかったと思います。よろしくお願いします！
現在、専門学校に通っているのですが、校長から突然報告があり、1～2年生の時の実施授業時間数が少なかったので、10月から補講を行なうとのことでした。 本来の授業時間外に補講を行なうらしいのですが、バイトがあるため出席できるかどうか分かりません。授業に出席すれば生活費が稼げないし、授業を欠席すれば単位が取得できないので、非常に困っています。 そこで、学校に対して、法律上どう対応すればよいのか知りたいです。 疑問点は、 (1)1～2年生の時の実施授業時間数が不足しているということは、支払った授業料に相当しないと思うのですが、授業料の返還請求は可能でしょうか？ (2)もしくは、本来の時間外に授業を行なうのであれば、約束が違うので、後期の授業料を免除もしくは減額してほしいのですが可能でしょうか？ (3)本当に今年度卒業して国家試験が受けられるのでしょうか？ 法律に詳しい方、御回答お願いいたします。
大学や短大、専門学校を中退したことがある方に質問です。 辞めて後悔したこと、辞めなきゃよかったなどと感じることはありますか？ 何故辞めたのか理由も教えていただけると嬉しいです。
抗ＩｇＧ抗体とＩｇＧ抗体と抗ＩｇＧとＩｇＧはすべて同じ意味ですか？ 書き方の違いだけですか？ 教えて下さい・
馬鹿馬鹿しい質問かもしれませんが・・・ 看護専門学校は、普通の学校と同じように ４月入学、３月卒業ですか？ 私は６月に出産入院し、 そのときに看護専門学校から来られた研修生が付いてくださったのですが、 研修最終日にタイミングが悪く挨拶することができませんでした。 ほんの数日間ではあったけど私としてはとても助けられたので、 お礼をお手紙にして送りたいのですが、 当然個人の住所など知るはずもなく、学校と名前しか分かりません。 なので、学校+個人名で手紙を学校に送ろうと思ってます。 そこで、まだそこに在学しているのかどうか少々不安になりました。 （個人の勝手で辞めた場合は別として） 電話して聞いてみようかとも思いましたが、 研修生個人の名前出すと不審者と思われたりしないかと思ったりして 確認できずにいます。 あと、学校+個人名宛てで学校に手紙を送ったとして、 ちゃんとご本人の手に渡るものでしょうか？ 今の世の中色んな事件があるために、学校に届く個人宛の郵便物なんて 不審物として処分されるんじゃないかと思ったりもしています。 気にし過ぎでしょうか＾＾；
私は高校時代、学校行かずに遊んでいました。 そんな中、統合失調症に罹り5回も入院して、ぎりぎりの所で卒業出来たのですが 今、作業所に居ます。 このままでは人生終わるという事で、「また学校へ行かないと。」との事で 専門学校へ行こうと思い、自分にも出来る専門学校を探していた所、見つけたのが 栄養士なのですが、学校の試験が無くて、国家資格なのに自動取得で 試験を受けなくても卒業すると同時に資格が貰えるみたいなんです。 だから入りやすいかなと思い・・ 正直言って、高校の行っていない私は落ちるのでしょうか・・？ どんなに試験が無いからといってかならず受かる訳ではないというのは承知ですが 不登校に病気持ちの私に専門学校って行けるのでしょうか・・？ ちなみに私の病気は社会に出れる病気とDrに言われました。 でも欠席日数とか多く、内申書も悪いと思います。 でも絶対に入りたいんです。 というのは、昔から記憶力等が良くて病院食や給食を作るのが物凄く大好きで 良く母が料理出来ない時、病院・学校で出てくるようなポトフやスープ等を作っていたので。 野菜の切り方にも興味があり、栄養指導などもやりたくて。昔の私は学校行かずに PCで遊んでいてろくに学校にも行かず部屋にこもりっきりでした。 でも現実は厳しく、一人でずっと居る訳にもいきません。 「人と触れ合う」に衝突しました。最初の私には苦手な箇所でしたが、福祉へ行き 色々な人達と遊んでいくうちに人と一緒に居るのが楽しくなったり、暗かった私が明るくなったり 人とずっと一緒に話していたいという気持ちまで生まれ この感情はやがて社会に出てそれを発散したい、 両親に見せ付けたいという気持ちに発展していきました。 だから栄養指導などでうーんと見せ付けたいんです。 栄養士じゃない職業でもいいかと思いますが、私は病院食や給食のようなご飯を 作るのが好きなので。 それから、私が今までお世話になり私の成長を手助けしてくれた学校給食。 それから、私が病院に入院した時、栄養の事を考えて献立してくれた病院食。 お礼として、今度は私が栄養士で働きたい。今度は私が献立する番。 との事でなりたいのです。 もしも皆さんが専門学校の先生だったら私を採用しますか？ 長々と失礼しました。 読みにくかったら補足します。
仙台医療センターへの入学を考えています。２歳と４歳の子持ちです。 仙台市医師会付属准看護学院か医療センターかどちらにするか迷っています。 近くに頼れる親族はいないので、病児保育やファミリーサポートなど利用するつもりですが、仙台医療センターの授業、実習は何時までか、また実習の期間も教えていただきたいです。 授業は何割以上出席しないといけないなど、ありますか？
ＯＴの皆様へ 御閲覧下さりどうもありがとうございます。 私は現在３２歳男性で介護福祉士として特別養護老人ホームに勤務しております。 事情により、約２年半余り後の平成２６年度４月に、３年制の作業療法士養成の専門学校に行こうと現在計画している者です。 作業療法士への志望動機は、端的に申し上げますと、疾病により在宅生活が困難なった方々への支援（施設で言うなら老健、居宅では訪問リハビリになりますでしょうか）をしたいと思っております。３年間の学校生活により、多少の志望動機の変化はあるかもしれませんが、現在の気持ちは上記の通りです。患者（利用者）様が住み慣れた自宅で生活を続けられる一助となる援助の仕事をしたいです。 恐縮ながら、作業療法士の皆様にアドバイスを頂けると幸いでございます。 まず３年間の総学費に関して５００万は必ず必要なので、これから２年余りの間に学費の一部を貯めて、医学の基礎的知識として解剖学、生理学等の座学習得に励みます。ネットで調べますと、医療関係の学校は当たり前ですが厳しく勉強・実習が大変であるので、勉強量の確保のために夜間部（働きながらの勉強は無理があるのではと）より、昼間部で奨学金を借りて（バイトはほどほどに、またはしない）、勉強に集中したいと考えております。仕事と勉強の厳しい両立をして留年してしまえば元も子もないとの恐れから昼間部の方がいいのではないかとの思いです。 質問させて頂きます。 (1)節約のため、座学のために参考書は今のところ買わず、図書館で借りての勉強を考えております。現在関連参考書を買うと費用が高くつく点と入学してから学校で教科書を購入するので同じ本を購入するのはもったいない点が上記の理由です。入学するまでの座学の習得に関して、効率的な勉強はどのようにしていけばよろしいでしょうか？ (2)入学時に私は３４～３５歳になっています。３０代で入学された方に重点的にお聞きしたいのですが、学校や実習で苦労した点やこの年代ならではの留意点（心構え等）はいかがでしょうか？ (3)ここ１０年余りの養成学校の普及により、療法士の数が大幅に増えて病院関係では求人が減り、人余りの状況になっているようです。４０才近い就職活動はどのような状況、経緯を経験しましたでしょうか？ この投稿を見て頂き、また回答して頂いた方々のお時間を取らせて誠に申し訳ございません。 ＯＴの皆様の様々な意見をどうぞ宜しくお願い申し上げます。
終わってしまったと思いますが、一応聞きます。日本工学院のオープンキャンパス及びＡＯ入試のエントリーは、終わってしまいましたか？ まだであれば日程を教えて下さい。
中学２年１３歳です。 声優になりたくて専門学校に行きたいです。 代々木アニメーションと言う学校に行きたいなぁ　と思ってマス。 でも親が猛反対。 理由を聞くと「学校と習い事、専門学校の両立がムズカシイから」 だそうです。 でも、いち早く夢を叶えたいです！ 夜間だと習い事があるし土日だと高校に入ったら部活があるかも・・・今部活はやっていません） 親の意見はわかるけどヒトより頭が悪いぶん先に進みたいと思います・・・ どっちが正しいのでしょうか？ 専門学校に行くのはもう少しさきまで我慢するか 専門学校で夢をかなえるために反対を押し切って入るか・・・ 自分だったらどうするか　という視線で考えてみてください！
こんにちは。 日本大学医学部附属看護専門学校の一般入試の過去問を探しています。 公式HPには無く、赤本もないようです。 色々検索したのですが見つかりませんでした。 資料請求した際に入っているものなのでしょうか？ 何かご存じの方がいらっしゃいましたら、教えてください。 よろしくおねがいします。
専門学校の書類選考で不合格になることってあるんですか？
社会人15年目の社会人(男)です。 普段の仕事がきついので、気分転換のための趣味として、高校時代前半まで自己流でマンガを描いていたことを活かして、20年ぶりにマンガ描きの趣味を復活したいと思っています。 しかし技術的には自己流でセンスも20年以上前の古いものなので、せっかくなので代々木アニメーション学院（地方校）の夜間マンガコースに通って基礎から習いながらゆるく気長に趣味を展開していきたいと考えています。 特にプロへの転向は考えていません。趣味の範囲にとどめたいと考えています。 妻や親しい親戚からは反対されていません。 代アニの先生からは無理しない範囲での入学を薦められています。 そこで皆さんに質問なのですが、実際の学内の風紀、雰囲気、趣味としての展開可能性、就職先での評判等は如何でしょうか。また、同系統の学校の中での評判なども教えてください。どうぞよろしくお願いします。 どんな学校でも入ってからの本人次第・・・といった模範的な回答ではなく、忌憚のない感想をお聞かせいただけたらとてもありがたいです。よろしくお願いします。
高校卒業から20年以上経っておりますが、今年、て語学専門学校受験を考えております。 入試について教えていただきたいことがございます。 学校のパンフレットに『社会人自己推薦入試』と『一般入試』とありますが、どちらで受験するべきなのでしょうか？ 両方とも『高校卒業見込み、または高校卒業或いは同等以上の学力を有すると認める者』とあります。 しかし、『社会人～』の方は『社会経験があるかた』と追記されており、出願の際に『本人の自己推薦状』を提出することになっています。(書式自由) 社会人は『一般入試』できますか？ どちらで受験するのが正しいのでしょうか？ 大人なら知っているべきことなのでは？と思い、恥ずかしくて学校に問い合わせもできずにいます。 推薦ならば、10月には願書受付が開始されます。 どうか、教えていただける方がいらっしゃいましたら、お願いいたします。
専門学校(３年制)に入って１年半がたったのですが、勉強が遅れてしまって困っています。 テストの順位も下から数えたほうが早いです。 元々あまり勉強ができない方なのですが、時間がたつにつれてどんどん差がひらいてしまい、初歩的な事もわからない状態です。 初めから追いつくよう努力しなかった私が悪いのですが、あと残り１年半でなんとか周りの皆と同じ位置にたちたいと思っています。 でも今からまた１からやり直すのか、毎日予習復習するのか、どのように勉強すればよいのかわからない状況です。 全て自分が招いた結果ですが、なんとか挽回したいです。 質問がアバウトで申し訳ないのですが、どのように勉強すれば良いのか教えて下さい。お願いします。
清恵会看護専門学校の 見学会ってまだやっていますか？ ＨＰには載っていないのですが… 教えていただけると嬉しいです。
インテリアデザイナーの仕事をしたいと思ってるのですが行くならどこの学校がいいですか？ ちなみに関東の学校でお願いします
専門学校を専願で受験して入学金を支払う前に辞退しなきゃいけなくなったらどうするんでしょうか？ それから専門学校か短期大学では学費などどちらが安いのでしょうか？
私は３ヵ月後に 看護専門学校を推薦で 受験しようと思っています。 その学校の小論文は 初めに長文が書いてあり それを参考にして 〇〇について書きなさい とゆう問題の出し方です。 しかし、 その学校の過去問を見ていると 看護にあまり関係ない 課題もあります。 例えば 「和風なもの」についての あなたの考え なとがありました。 初めの長文の内容も 全く看護に関係のないこと が話されていました。 しかし、どのような課題でも 看護に繋げるべきで しょうか？ 繋げないと減点など あるのでしょうか？ 特に看護専門学校へ 通っている方、 教えてくださると 嬉しいです。
初めて質問させていただきます。 友達に相談されたのですが、友達（現在専業主婦、小さい子どもがいます。）が看護師になるため来年に医師会の看護専門学校に行きたいと言ってきました。 友達は介護福祉士とホームヘルパー2級の免許を持っていて、看護学校に入学するには医療系の仕事をしたほうが有利だと思い、訪問介護の仕事をしようかと思っているそうです。 私は医療系の仕事のことはさっぱりなのでよくわかりません…医療系の仕事をしていたほうが合格しやすいのでしょうか？試験は筆記試験と面接があり、友達は筆記試験の勉強も一生懸命すると言っています。
都内在中で、保育士の専門学校に通いたいと考えております。 しかし、自分で何件かしらべたところ、やはり300万前後… かといって、通信ではなく学校で学びたいと考えているので、どなたか低額な保育士の専門学校をご存じでしたら、教えてくださいm(_ _)m
4月から看護学校（3年制）に通い始めた今年25の女です。 必死に勉強して合格を勝ち取り、忙しいながらも若い友達と充実した学生生活を楽しんでいます♪ しかし入学して、すこし冷静に考えました。 看護師になりたい！！という気持ちのみで入学し、もちろんそれは後悔していませんが、 人生設計というか・・今後のプランを全く考えていませんでした！！ 私、いつ子供産めるのだろう！？ 結婚は学生中でもＯＫとして、妊娠は休学しなければならないので無理ですよね？ 絶対3年で卒業したいので。。 そして順調にいけば27歳で新人ナースになれるのですが、 さすがに1年目で産休とるわけにほいきませんし、 最低でも3年は継続して働かないと、同期に遅れをとるばかりか、一人前にはなりませんよね？（3年でも足りないかもしれませんが・・） ということは、 さらに3年後の30歳で出産できる という結論に私の中で辿り着いたのですが、いかがでしょうか？？ 別に婚約者がいるわけでもなく(笑)、すごく先読みしすぎだとは思いますが、自分自身の確認のために質問させていただきました。 本当にくだらない内容で申し訳ありませんが。。 そしてできれば、新人ナースの最初の3年間についても、教えていただきたいです！！ ご回答、お願いいたします。
夏休みなどの長期休暇中にロッカーの中身を出し、空にする理由を教えてください。 自分は、物を盗られる可能性があるとか、そういうのを考えたのですが。 是非教えてください。
以前より、保育士になりたいと思っており、専門学校にいくために、こつこつお金をタメテいるのですが、普通の保育士の学校だとだいたい200～300万かかるそうです。 しかし、先日知り合いに職業訓練で学費がほとんどかからず、保育士の講座があると聞きました。 パソコンがないため、ケータイで調べてみたのですが、わからず… もし来年４月の募集があるなら、ぜひ応募したのですが、どなたか情報をお持ちの方がいらしたら、教えていただきたいです。 ・どこの学校か？ ・募集はいつからはじまるか？ ・選考はむずかしいのか？ ・二年間学費の他にかかる、お金はどれくらいか？ よろしくお願いいたします
自分で調べたのですがわからなかったので質問しました。 中卒でも入れる国際関係の専門学校ってありますか？
私は専門学校を諸事情により、中退しました。 諸事情は個人情報なので、省かせていただきます。 再度言いますが、中退しました。 ですが、どうしても手に職つけたいと思い、違う学校を受験しようと考え、実行しました。 結果、落とされました。 ＡＯで、です。 「ＡＯなんて絶対大丈夫！」とか、周りの人は言ってたのですが・・・・結果は不合格です。 面接の時に中退した理由も説明しました。 正直、中退したのが悪かったのかなと思えてなりません。 同時に、中退した人間が、また何かを学ぼうとするのはマズイというか、悪いのかなとも思えてきました・・・・ 中退が原因で落とされたのでしょうか？ 他の学校でも、同じように落とされるんじゃないかとも思えてなりません。 怖いです。
私は専門学校に入学しようと思っているのですが、指定校推薦とAO入試があります。 指定校推薦は校内では通ると言われ、指定校推薦を受けれる状態です。 そこで、指定校は必ず受かるのでしょうか？ それとも一応AOも受けた方がいいのでしょうか？ 最終的には、自分で決めることだと分かっているのですが参考にさせて貰いたいです、お願い致します。
来年に県立新発田病院附属看護専門学校に受験しようとしている、23才の男です。現在、介護職として老健で働いているんですが、3年ほど前まで、看護専門学校に行っており、経済的理由で辞めたくなかったんですが退学しました。しかし、退学してから看護師への夢は捨てきれず、今に至っています。そこで、来年の受験に向けて、受験科目である国語(古文漢文除く).英語1.2、数学1.A(場合の数と確率)を独学で勉強しているんですが、頭がいい方ではなく特に英語がやばいです。新発田看護専門学校の偏差値を見ると、54となっています。これは、看護専門学校としてはレベルの高いほうですか？また、どの程度の問題が出ると思いますか？ 読みづらい文章で申し訳ありませんが回答よろしくお願いいたします。
高校卒業しないと専門学校って入学できないんですか？
歯科衛生士専門学校のAO入試でエントリーシートがあり、自分が興味・関心を持っている事について記入、とあります。紙一枚分ではなく3行ほどのものです。 何を書いていいのかわからなく、本屋へ行きしていると殆どが就職用のもので、北方問題、拉致問題、政治問題についての堅苦しい？しっかり文章構成されているものばかりで自分にはさっぱりでした。 こういうカチカチしたのではなく、ほんと身近な事とかでもいいんでしょうか？ 例えば私はすごく健康に関心があり、常に食べ物や運動に気を使って意識していること。っていう内容でもいいんですか？
勉強は国語が得意で数学が苦手です。 数学は、先生や友人に教わったりして克服するように努めました。 いまだに不得意なので今後○○のようにしていきたいとおもってます。 私は人づきあいや友人に対してはよく優しいと言われます。 私は○○○○が評価されているのだと思います。 これは今後も歯科の人たち、将来的にお客様に対しての接し方で大切だと思うので○○○○にしていきたいと思います。 又、相手に対するアドバイスも分かりやすいところが良いと思われます。 これは私自身はそう思いません。 今後○○○○○○○していきたいと思ってます。
臨床検査技師の専門学校に通っている2年です。 今ちょうど夏休みなのですが、国家試験の勉強をすれば良いのですか？ 何をすればよいか分からずボーっとしています。 先生は金原をひたすらすれば国家試験に合格出来ると言います。 1、本当に金原だけで合格できるのでしょうか？ 2、金原は過去何年分ぐらいあるかわかりますか？ 3、学校の教科書だけで国家試験対策は出来ますか？ 4、国家試験は200問ありますが、どの教科が何問出るか分かりますか？ どれでもいいので分かることがあれば教えて下さい。 宜しくお願いします。
私は今年看護専門学校を 受験するのですが、 面接で 「ピアスを開けていますか?」 や、 「ピアスを開けることに ついて、どう思いますか?」 などの質問が ある場合があるのでしょうか？ 私は去年ピアスの穴を あけました。 髪型がショートなので ショートだと くくったり、耳にかけたり しなくても良いと思うので 開いているのは 分からないと思うのですが。。。 面接の時にそのような 質問をされたと言う方 おられますか？
AO入試のエントリーシートに、あなたが興味、関心を抱いていることについて記入してください。とありちょっとびびってます。 歯科衛生士専門学校なのですが、歯科に関することを書けばいいのでしょうか？ それとも自分の趣味的なことを聞いているのでしょうか？
群馬高専は、偏差値がどのくらいなら入れますか？ どんな所かも、どんなことでもいいので教えて下さいm(_ _)m よろしくお願い致します！
こんばんは。 私は千葉県在住で、大阪にある専門学校の学校説明会へ行きたかったのですが、 予定がどうしても合わず、『オープンキャンパス』や『学校説明会』へは 行くことが出来ません。 しかし学校説明はちゃんと聞きたいですし、学校も実際に見てみたいです。 その場合、『学校説明会』とか以外でも、電話してから行けば 説明とかしてくれるのでしょうか。 また、どんな風に電話するのが良いのでしょうか。 来月13日か15日が都合が良いのですが、 学校側はこの時期都合悪いですかね……？
自分は今年、高校を卒業した18歳のフリーターです。来年、夜間の専門学校に進学します。夜間の専門学校に通うことは変ですか？ 後、昼夜逆転の生活になったりしませんか？ 真面目な質問なのでお願いします。
こんにちは。私は看護専門学校に通っている者です。 指定校推薦で入学し、その１年後、無事に高校へ指定校推薦枠が行き、後輩が１人入学しました。 私のときはギリギリまで立候補する学生がおらず、担任の先生からお話を下さり、受験する運びとなりました。 しかし看護学生となった１年前から、看護が合わないと思っておりまして…でもそんなことを言って辞めたら高校に迷惑がかかると思い、せめて次の後輩が入るまでは頑張ろう、もしかしたらその頃には看護への考え方が変わっているかもと、実習・勉強としてきました。単位を落とさず、無事に進級できたのですが… １年と少し続けていましたが、命を預かるというプレッシャーに気付かされ、元来の気質というのでしょうか…もう耐えきれそうにありません。甘いということはわかっています。しかしもう精神的に続けられません。 親に許可はとれています。奨学金・親が払ってくれた学費も少しづつですが返していく算段はついています。 前置きが長くなりましたが、指定校推薦で入り、退学したならば、たとえ専門学校２年生でも来年の枠は消されてしまうのでしょうか？母校の先生に謝りに伺おうと思っているのですが… ここまでありがとうございました。回答をよろしくお願いします。
私は専門学校に２年通っていまして通常なら卒業できるはずだったのですが、授業料が払えないので卒業できませんでした。授業料を払えば、卒業証書はもらえるらしいです。 ここで質問なんですが、この場合履歴書の学歴の欄にはどう書けばいいのでしょうか？ 教えて頂けると嬉しいです
周りに詳しい人がいないので相談できなくて不安なので いくつかの質問にお答えして頂きたいです。 ・少人数制の方がいいのか。 ・これから需要が高いと聞くＣＧだが、就職できない人が実際多いのか。 ・大阪在住の高３でＣＧを学びたい私ですが ゲームや映画などジャンルを決めて、視野を狭めるのが嫌です。 (ゲーム関係が目標ですが…) そしてなるべく２年制は嫌です。 余裕がなくわけがわからないまま就職活動となりそうなので ３・４年制がいいと考えています。 そしてできれば就職に強いところがいいですが… まぁそれは実力次第ですよね。 でも架け橋になる先輩がいると心強いです。 こんな私におすすめの専門学校ってありますか？ (詳しい情報を書いていただけると嬉しいです。) ・ちなみにこの専門学校についての情報が何かあればお願いします。 ＞近畿コンピューター電子専門学校 ＞ＯＩＣ　大阪情報コンピューター専門学校 ＞神戸電子専門学校 ＞日本コンピューター専門学校 ＞大阪情報専門学校 ＞大阪デザイナー専門学校 ＞デジタルハリウッド ※よくこういう質問の回答に 「学校はどこ行っても一緒。実力しだい」とありますが 講義ばかりで技術を学べない所もあると聞きますし 同じお金を払うなら厳しくてもいい指導を受けたいです。 ※おすすめの専門学校が一番聞きたい質問です。
あの突然なんですが、受験の際に必要な願書に印鑑を押さなくてはならないんですね。そのときシャチハタで押してしまいました。やはり朱肉でおす印鑑でないとダメですか？ こまっています 教えて下さい
高校は勉強(現代文、日本史など)をこれ以上できないってほど、しなかったので勉強したいのですが、家にいるとゲームをしちゃってできません。今年の夏休みにたくさん勉強してやるって気持ちはあるのですが。 家でちゃんと長い時間勉強するにはどうすればいいですか？
私は臨床工学技士を目指しています。 専門学校に進学しようと思っているのですが、授業について行けるか心配です。 候補に挙がっている学校は、英語、医用英語、ドイツ語がカリキュラムに入っているのですが、私は中学から英語が苦手です。 他にも、数学もあまり得意ではありませんし、物理は未開の状態です。 唯一、生物が得意（？）なぐらいです。 やる気と努力次第で何とかなる範囲なのでしょうか？ こんな私でも、臨床工学技士になれますか？ また、専門学校は辞めていく人が多く、精鋭しか残れないと聞きます。 候補に挙がっている３校も、国家資格の新卒合格人数は20人いません。 臨床工学技士には憧れており、本気でなりたいと思っています。 「学校はこんな風に選んだら良い。」という事も教えて頂けたら嬉しいです。
　音楽系専門学校を中退しました。 サウンドクリエイター専攻でした、 理由は、学校の環境・・というか、 自分の居た学科でやっていくのは困難だと判断しました 学校側の問題(学科間の争い)があったり ※もう7年ほど続くそうです 生徒側の問題(プロに対しての意識の甘さ) ※学校側も認知しています があったり・・。 そんなことをしているうちに前期が終了しました。 よく「学校の環境に適応するべき」とか 「自分を維持しながら学校を利用する勢いでいけばいい」とか 回答をたくさん見てきました、が この事例に関しては、あまりにも学校側がひどすぎるのではないか・・ と思います 自分は将来ゲーム業界のコンポーザーを目指していて すでに独学で4年ほど学んできました。 DTMとピアノをメインにスキルを付けて 楽曲のレベルは就職ができるくらいだそうです。 ※現役プロの先生、生徒、ネットの知り合いからの支持 そこで皆様にお聞きしたいのは (1)学校を中退したことは、より良い選択だったか。(意見を参考にしたいです) (2)中退後、音楽制作系の就職を探しています、経験者様などお話をお聞かせください。 ※経験者じゃなくともコメントしていただいて結構です よろしくお願いします。
学校を受験する際「専願」というのがあります。 これは受かった場合必ず入学しなければならないのですが、 合格後に「やっぱり併願した他の学校へ入学する」といったような 何でもない理由で入学辞退することは可能なのでしょうか？ 何かペナルティなどはあるのでしょうか？
私は今辻調グループの辻製菓専門学校に進学したいと思っていて、入学したら一人暮らしをする事になります。 そこで今住まいはナジックで紹介してもらおうと思っています。 そこでさっき、資料を見たら１０月下旬（予定）部屋探しスタート→住まい決定・契約→引っ越しとなっていたのですが、仮契約と言うか、部屋を見付けたらここに入居したいので取っておいてくれませんか？みたいな事は出来るのでしょうか？ 私は出来れば３月に入居したいのですが、良い部屋は早く無くなると思うので、３月では遅いと思うんですよ。 しかし私は色々とあって３月まで入居は無理なので、仮契約みたいなのが出来るならやりたいんですが、どうなのでしょうか？ またナジックで紹介している部屋の家賃は大体いくら位なのでしょうか？ 部屋の広さにもよると思いますが、オートロックが付いている場合いくら位するものなのでしょうか？ 質問ばかりで申し訳ありませんが、お願い致します。
文系の4年制大学を卒業し、現在社会人をしています。 3ヶ月後くらいに、視能訓練士1年制を開設している専門学校のAO入試を受けます。 選考内容として、英語、数学があるのですが、 英語は大学受験以来まともに勉強した事がなく、 数学は高校2年から文系クラスだったので、高校1年以来勉強していません。 この度、 AO入試に向けてどのような勉強をすれば良いのかと思い、 質問させて頂きました。 英語、数学に関して、勉強法や、 お薦めの参考書等ありましたら、 お教え下さい。 宜しくお願い致します。
看護専門学校の社会人と一般を受ける予定で、今勉強しています。 とりあえず大学受験のときのレベルに戻そうと思い、英語に関しては受験のとき使用していたもので、詰めていく。医療系の単語や知識は＋αで。 数学は当時から苦手で今はすっかり抜けています。（中学のはできました）ですので教科書をやり直し、そのあと白チャートなど問題集でもやれば良いかなと思っていました。 しかし本屋に行ってみると、医療系と名のつく問題集や参考書がたくさん売られていました。 上記のように進めてきたものの、医療系のを購入してやりなおした方が良いのか不安になってきました。けど、医療系と名前がついていても基礎となるところは教科書と変わらないような気もします。 どうなのでしょうか？ご存じの方教えて下さい。
今度、(来年度)大阪府の堺市の専門学校へ進学しようと思っています。 水道代は、家賃に含まれており、家賃は、１ヶ月あたり、￥42,000です。 ここで質問です。 1.ガス代はいくらぐらいしますか。(このマンションは、ユニットバスです。) 2.電気代は、どれぐらいしますか。 3.食費は、どれぐらいしますか。(外食は控え、自炊です。) 4.国の教育ローンで、￥2,500,000借り、奨学金を￥150,000(借りれなければ、￥120,000)借りる予定です。 授業料は、年間￥1,000,000(１年生は、￥900,000)で、毎月払いです。 (１年生と、２年生の前期は、１活で支払うため、実質２年生の後期～４年生のぶんで計算してください。 ２年～４年は、￥1,000,000で、前期￥550,000で、後期￥450,000です。１年は、前期￥450,000、後期￥450,000)です。 この条件で、どれぐらいバイトで稼げば、生活できますか。奨学金が、￥120,000の時と、￥150,000のとき両方で記載してください。 バイト時間は、平日4～５時間で、２日、休日５～６時間で、２日です。
カテゴリをどこにしようか迷ったのですが、こちらにさせていただきました。 （カテゴリ違いでしたら申し訳ありません) 大変どうでもいいかもしれないですが真剣です； Webデザインの勉強を８月からすることにしました。(専門学校へ行きます) 使うノートのことですが、「大きく広くのA4」か「後々持ち運べるA5」かで大変迷っています。 なお、B5は諸事情あって考えていません・・・というのもA規格の方が好きなのです； それこそ一番ちょうどいいのはB5なんだろうなと思う自分もいますが・・・。 どのくらいの板書をとるかもわかりません・・・。 体験談などお待ちしています。
高校三年生です。 前は栄養士に興味があ ったのですが、需要が 少なく看護士でも栄養 の勉強はするとのこと で 看護士目指したいです だが千葉県の看護士 専門学校を受験するに は 面接だけじゃだめなの ですか？(:_;) 数学と生物と化学は 授業で取ってません。 数学は苦手です。 どうすればいいか わかりませんm(__)m 回答下さい。 千葉の専門学校が いいです
今高校三年生で、久米田看護専門学校を受験しようと思っています。 一定期間同じ病院に勤務すれば返還・免除される制度があるとききましたが、その申込みはいつするのですか？ それもやはり病院によって違うのですか？ 病院独自でしている奨学金や、市や府でしている奨学金など種類がたくさんあるそうなので良くわかりません。 良ければ教えてください。
今、高校三年生で看護専門学校を受験しようと思っています。 奨学金のことなのですが、 一定期間同じ病院で勤務すると返還・免除される制度があると聞きました。 その制度は、推薦なのですか？ それとも、申込んだひとは誰でもその制度を受けれるのですか？ 良ければ解答よろしくお願いします。
１、定期接種の生ワクチンである麻疹と風疹の予防接種は、初回は１歳になり次第接種することになっているが、現在はさらに２回めの接種が必要とされている。 ２、ツベルクリン反応とＢＣＧ接種は、小中学生には現在実施されておらず、さらに乳児期のツベルクリン反応もちゅうしされた。 ◯か×で答えを教えてください！ 理由もわかればお願いします！
資格を取る為に来年、専門学校に進学します。 資格を取る為の専門学校は卒業する時に進路（就職先）をサポートはしてくれるんですか？
私は今高校２年生です。 なのでまだまだ先の話なんですが色々と調べているとよく解らないような事が出てきたので質問を書き込みました。 １、推薦入学とAO入学の違いは何なんでしょうか？ どちらも面接をすると聞き、一体何が違うのか解りません。 ２、私が入学したい専門学校は、AO入学を何回か実施します。 それで、何回もAO入学をしてもいいのでしょうか？
こんにちは、２１歳の女子大三年生です。 大学を辞めて看護学校に行こうと思っています。 中退して看護の専門学校へ行く動機は純粋に看護師になりたい気持ち半分と収入が安定しているなど金銭的なもの、単位が足りないので留年が確定したこと等です。 今回の地震で友人が人災というか二次災害というのかよくわかりませんが、入院していた病院内で死亡したこと、半身不随で老人ホームで暮らしている祖母（歩けないだけでとても元気ですが）が亡くなる前は自宅で自分が看てあげたい。という思いもあります。 ですが今までの素行が悪すぎて看護学校に合格するとは思えません。 看護学校は高校の調査書提出がほとんどだと思います。 そして調査書はとても重要ですよね？ 恥ずかしながら、高校も出席日数ギリギリ遅刻も相当しました。 多分寄付金を払っていたのとお荷物だったのでお情けで卒業させてもらえたのだと思います。 当然ですが成績もよくありません。 高校で人間関係で疲れだらけて学校にいかず勉強せず、大学も入れるところにとりあえず入学し怠けていたからこういう結果になりました。 高校の成績や出席が悪いならまだしも、大学まで中退するような人間に看護は務まらない。 そもそも学校に通えるのか？甘えんな。誰でも私を見ればそう思うと思います。 でも看護師になりたいです。 最近看護学校の過去問を何校か解いてみたのですが国語英語数学と８割できていました。 きちんと勉強すれば国語は出題の運もあるかと思いますが英語数学で満点も狙えるのではないかと感じます。 たとえ満点、８，９割学科試験ができたとしても高校、大学でのことで落とされるのではと思っています。 もしも二次の面接に進めて答えつっこまれても、怠けていた、人間関係でこじれたなんて通用すると思えませんし、面接官を納得させるような答えも思い浮かばず出てきません。 大学は前期で退学しようと思っています。 看護助手のお仕事をしながら貯金をして貯め終わったら自費で学費を払うということで親の承諾は貰っています。 もし看護助手として働いて社会人入試で受けられる資格を得られるのであれば卒業証明だけで済むのですが、近年倍率が上がっているのと先のことなので社会人入試でもなんとも言えないのです。 受かる可能性は０ではないですが限りなく０に近いです。 こんな私でも看護師になることは可能でしょうか？ 現状的に難しいがこういうことをしたら受かる可能性が広がるのではないか？ もしくは素行の悪さをカバーできる強み、面接でこうすればいいのではないか？等 知恵を貸していただけませんか？ また私の文章で気分を害した方がいたら申し訳ありません。
青森県に住んでいます。 将来の夢はパティシエになりたいです。 そこで質問です Q１青森県から一番近いパティシエの養育学校はどこですか？ Q２その学校に入るとしたら高校を卒業してからですよね？ 教えて☆
看護専門学校に通う2年生です。先日、授業でレポートの課題が出されました。今までのレポートは全て手書きで行ってきました。しかし、今回は「妊娠・分娩期の看護」というテーマで教科書100ページくらいの内容をまとめるというものです。パソコンでもいいという許可はあります。提出まで１ヶ月あるので今回も今まで通り手書きでしようかと思っているのですが、私は他人より字を書くのが遅く力を入れて書く癖があるので腱鞘炎にならないかと心配です。なので、今回はパソコンで打とうかと思っています。(訂正・追加が簡単なので)みなさんは手書きとパソコンどちらでするのがいいと思いますか？ バカみたいな質問ですみません。ご回答の程よろしくお願いします。
今美容の専門に通っています。エステやメイクなどの・・・ 就職するために通ってますがよく求人誌などに未経験からOKのエステなどの求人が載ってますよね？ エステの資格なんて何歳からでも取れるみたいですし・・・ ぶっちゃけ私が高いお金払って美容の専門に行くのは無駄ですか？ ↑などの方法で資格を取った方がいいのでしょうか。専門は２年制です。 ちなみに美容部員などもわざわざ専門に行かなくてもなれるのでしょうか・・・
この春から専門学校へ通っています。 担任の担当する授業が週に3時間あります。 2時間は先輩方と合同で授業を進める形式で、残りの1時間が問題です。 その1時間は担任の専門分野の授業なのですが、アルバイトの方が忙しくどの授業も大体寝ているクラスメイトが居ます。 他の授業でもそのクラスメイトは寝ていますが、先生方は専門学校にもなれば注意することもなく逆に騒いだり携帯電話使うくらいなら寝ておいてくれてOKということが多いです。 しかし、担任の授業ではそうではなく、寝ていればとにかく物を寝ている学生へ向かって投げます。 この間はペンを頭に向かって投げてましたが・・・。 そのときは頭を外れてPCに当たりましたが、当たったときの音が半端じゃなかったです。 こういう場合って物を投げてそれが頭に当たったり、跳ね返って関係のない人に当たったりして逆に危ない気がします。 そりゃ何回注意しても寝ている場合などは仕方ないとしても、いきなりそれも物を投げるとか。 こういう場合、寝ていたほうも悪いですが、当たったりした場合どのような対処をすればいいのでしょうか？ 第3者で関係のない場合に被害をこうむった場合の対処も教えていただけるとありがたいです。 長文になりましたが、回答よろしくお願いします。
先日、ＡＯ入試の手続きをした者です。 ＡＯ入試は６回ありますが・・・1回目で不合格だった場合、 ２回目のＡＯ入試を受けることができると聞きましたが・・・ その場合、新たにＰＲ書を書いて提出するのでしょうか？ （1回目と同じ内容になりますが・・・）
高校２年の娘が　将来アパレルに就職したいと考えています。専門学校へ行き知識を得て就職するのか。ファッションビジネス科のある大学や短大に行くのか。それから一般の大学をでてればアパレルに就職できるのか。アパレル業界の就職の採用条件と最近の就職事情はどうなってるんでしょうか？ どの道を選べば有利ですか？どなたか少しでも情報あればお願い致します。
広島情報専門学校（以下広情という）と、近畿コンピュータ電子専門学校（以下キンコンという）のAO入試を受けました。広情は、先月５月の１日に受けて、先週AO入試出願許可証が届きました。 キンコンは、今月の４日にオープンキャンパスに参加し、エントリーしてきました。今は、AO結果待ちで、今週の土曜・日曜～来週の火曜・水曜あたりにはAO合格内定がくる予定です（受かってれば）。 広情は、第２希望で、キンコンは第１希望です。 そこで質問ですが… １ 出願許可証と、AO合格内定と何が違うのでしょうか。 ２ 広情とキンコンのAO入試には、専願と書いていませんでしたが、（広情｛指定校などには「本校を第一志望の方(専願の方)」｝キンコン｛「ＡＯ入試について【併願可】」｝と書いてあるが。） 第１希望のキンコンに受かって、８月に出願し、正式に合格が決まったら、広情は辞退しようかと思っておりますが、できますでしょうか。（広情の出願期間は、｛「平成23年10月1日（土）～平成24年3月31日（土）」｝キンコンの出願期間は、｛「平成２３年８月１日（月） ～ 平成２３年９月３０日（金）」｝となっています。）また、入学金などの金銭類は、出願期間の後に払えばよいでしょうか。（キンコンを第１希望としているため、万が一落ちた場合に広情にいくとしてですが。（広情のこと）） ３AO合格内定をもらったら、調査書で落ちませんか。（成績ですが、国語などの文系が苦手で、５段階評定の２です。得意な情報・理系などは、５か４です。１以外で出席日数が足りていたら卒業できます。欠席日数は、今のところ３年間で１６日です。（すべて体調不良で、学校には連絡し、無断欠席はしていません。あと早退が、６回です。）） ４併願可と書いてある（専願もしくは併願不可と書いていない）と、辞退することはできますでしょうか。 長くなり申し訳ありませんが、お早めのご回答をお待ちしております。
例えば抵抗２本の合成で一本の抵抗値が分かっていて、目的の抵抗値にする為の計算式を教えて下さい。フリーソフトがあれば嬉しいのですが。
「私が考える(某美容専門学校)での2年間」というテーマで小論文を書かないといけないんですが‥ 段落構成が全く組めません(><) 時事系や環境系のテーマであれば 1、問題提起 2、理由 3、結論 これで良い?と思うんですが‥ 私が与えられたテーマは問題提起も何もないので‥どうやって書いたらいいのかわからなくて困っています(TT) こうゆうテーマの場合段落構成はどのようにして組めばいいのでしょうか???(><)
愛知県内で学費が安い専門学校を教えてください。 出来れば年間の学費も教えてください。
進路について悩んでいます。今高３です。 進路の先生にはこれから話そうと思っているのですが、イラスト・デザインを学べる専門学校に進学するか、それともイラスト・デザインにはまったく無縁の大学（日東駒専あたり）を目指すか悩んでいます。 進路の先生には近々相談しようと思っているのですが、先にアドバイスなどを頂きたくて質問しました。 私は去年美大を目指そうかと考え、デッサンを習わせてもらいたかったのですが、家計的に苦しく、習わせてもらえず、ここまできました。 ですがイラスト関連の職に就くには美大に行ったほうがいいのかと思い、現在美大生の知り合いに聞いてみたのですが、「今からデッサンをやってももう遅いし、入れたとしてもへたな美大に行くと就職はできないから普通の大学を目指したほうがいい」と言われました。 ここは普通にそれらとは無縁の大学を目指したほうがいいのでしょうか？それらと無縁の大学でもイラスト関係の仕事に就けるのでしょうか？ 母は専門学校だと高卒扱いで就職がしにくいと言い、第一志望を大学にして第二志望を専門学校にしろといいます。 イラスト関係の仕事は狭き門だと重々承知していますがなかなか諦めきれません。 ネットの評判だと専門学校の評判はあまりよくないようで余計に悩んでいます。 どうしたらいいでしょう？ よければ専門学校に通ってた方など今現在通ってらっしゃる方、専門学校のよかったところやだめなところなども教えて頂きたいです
