【凍結破砕作用石(frost shattering stone)や増水後に化石の石がゴロゴロ落ちている川ってどこのことですか？】 下記リンクの場所がどこか分かりますか？ http://togetter.com/li/1016218
大気の中に空気が有る? 空気の中に大気が有る?
知人が、子どもの頃見つけた石がどうやらアクアマリンらしいのですが、出どころが知りたく質問します。 ズッシリ重く、見た目は下記URLのものに近い状態です。 http://www.tennenseki-akuse.com/?pid=47395990 これよりかなり大きく、新生児の頭くらいです。 40年以上前、河原の土壌に綺麗な色があるのを見つけ、掘って行ったら出てきたというのです。 本人は鉱物や宝石に詳しくなく、金魚の水槽に入れたりして使いながらも、あまりに綺麗な塊なのでなんだかんだ気になってはいたようです。 先日、近所で行われたミネラルショーで出展業者さんにモノを見せて尋ねたところ、全員がアクアマリンだとは仰りましたが、ブラジル産だよ。日本から出るわけない。と言いつつこんな立派なモノはそう無いから13万円くらいのモノだと言う方がいる一方で、割ってみないと品質が分からないしこれだっらた3万円くらいだね、と言う方も居ました。その中間くらいの意見の方も。 別にその石の時価などが知りたいのではなく、本人にはご縁があった石だからこれからも大事にしてね。と言ったのですが、なんというかシラーも見られ塊の大きさに迫力があり、素人目にも綺麗な石なので…日本でもこんなに綺麗な石が出るのかな、と興味深く思った次第です。 日本では摂れないとしたら、石屋さんや鉱物好きの人が破産してコレクションも全部価値を知らない人にダンプで持って行かれ河原に棄てられ、土になろうとしてたところだった…なんていうことを推測したのですが、40年前にそういうことってあり得たでしょうか。アクアマリンの原石ってかつての日本ではそういう扱いだったのでしょうか。 なんだかとっても不思議なので、鉱物に詳しい方、考えられるこの石の生い立ちを推測して頂けませんでしょうか？
夏休みの宿題（自由研究）で、地層が露出しているところの観察を考えています。 帰省先の姫路周辺であればいいのですが、実際に赴いて写真を撮ったり、サンプル採取もできるようなところをご存じの方教えてください。 自由研究なので、見応えのあるものがいくつかあるとありがたいです。 住所やgoogleマップのURLで示していただけると、なおありがたいです。 よろしくお願いいたします。
地球の自転は何の力によって回っているのでしょう。回転エネルギーが減衰したり、無くなってしまって自転が停止する事は無いのでしょうか。
地球が生きてる限り可能性はありますか?
虹が出たとき　虹よる影って出来るのですか？
【水晶ブレスレットについて】男性が良く似合う水晶ブレスレットの玉サイズは10mmですか？12mmですか？ 8mmは小さすぎると思います。 14mmだと大きすぎますか？ 10mm、12mm、14mmだとどれが最適なサイズに見えますか？ 比較写真などあれば教えて欲しいです。 10mmか12mmで迷っていますが、試着出来るお店が大阪にないのでネット通販で買おうと思っていますが安くて質が良い水晶ブレスレット販売店を知っていたら教えてください。 どんなサイズ感なのか知りたいです。
プレート境界三類型について授業で学習したのですが、分からないので教えていただけると幸いです。 授業で　(1)　狭まる境界　→　プレートが消滅する。 　　　　(2)　広がる境界　→　プレートが生成する。 　　　　(3)　ずれる境界　→　プレートは生成も消滅もしない 　　このようになったのですが、それぞれの境界でどのような特徴があるから、プレートが消滅したり、生成したりするのでしょうか？ また、狭まる境界では沈み込み帯ができ、そこに島弧ができると習ったのですが、どのようにして出来るのか教えてください。
どうしてこうなるのでしょうか？
千葉の千葉市のあたりが震源の小さな地震がときどき起きてます。 関東平野であって火山やあまりないと思えますが、あのあたりを震源としてゆれがおこるのはなぜでしょう？
地球の地下から、埋蔵している原油やシェールガスなどの資源を抜き取った後のすき間は、長い年月の間にどのように変化していくのでしょうか？地殻変動などの影響はないのでしょうか？
オーストラリアなどの他の島国も地震は多いのでしょうか？
先日海辺でこんなものを拾いました。 色は黒～灰色で金属光沢があります 叩くと金属音がします。 それと、大きさの割にはあまり重さを感じません 何方か分かる方お願いします。
土壌表面の２～３cm厚(１cm2当たり２グラムとする)が消失したとすると、１ha当たりに換算すると、約[　(ア)２　(イ)20　(ウ)200　]　トンもの侵食量となる。 という問題です。 よろしくお願いします。
【玄昌石は】「玄関の床材に使ったりするね、色が美しいのと表情があって良い。ちょっと手入れは面倒だが」 ちょっと手入れが大変とはどういうことですか？
【げんしょうせき】ってどんな石ですか？ どんな漢字？？
【巨大地震の衝撃の事実】日本の地震は2枚のプレートが押し合って力が拮抗して身動きが取れなくなって耐え切れなくなったプレートが上に跳ね上がって大地震が起こると思っていたが、実はプレートがぶつかり合って巨大地震が起こっているんじゃなくて、日本が中国から離れて太平洋側に移動を今も続けていると言ったら辻褄が合うのでは？ この辻褄だと熊本大分地震の次に巨大地震が発生する場所は2箇所しかない。 1カ所目は名古屋。 2箇所目は日本海側の島根とか。 この2つしか考えられない。 日本が今も太平洋側に移動を続けているって信じられますか？ 日本海側から押されて、太平洋側の陸地は多分、徐々に標高が上がり続けていると思う。 堤防が高くなっていっている。 これは海面が低くなったんじゃなくて日本の太平洋側の陸地が年々盛り上がり続けていると思われる。 プレート同士が押し合ってるんじゃなくて太平洋側のプレートを日本の国土全体で押している。 特に太平洋側のとんがっている和歌山県、富士山の南側の静岡県、千葉県が第3にヤバい。 どう思います？ 熊本大分地震の次に巨大地震が起こる場所ベスト5 1位 名古屋 2位 島根 3位 静岡県 4位 千葉県 5位 和歌山県 どうでしょう。
もし宇宙と地球の重力無重力の境目がはっきりしているとして、 惑星の半分が宇宙空間にり、残り半分が重力のある地球側にあった場合、簡単に落下できますか。 それとも宇宙空間に惑星の半分がある状態では落下しないのでしょうか。
石がガラス化するには何度の温度が必要ですか？
永遠に出続ける事はないのでしょうか？
今度の熊本大地震をつい先日、予見していた科学者がいたと思います。ＮＨＫスペシャルだったか、夢の扉だったか、他の番組だったか忘れましたが。宇宙線で山を透視するとか、海底にセンサー網を敷設するとか、宇宙から観測するとか、いろんな方法が開発されていますね。
なんとなく「火山の噴火」というと 野次馬根性を刺激されて、わくわくします。 特に、富士山とか、阿蘇山とかでっかい火山。 不謹慎ですが、私以外はそんなことないのでしょうか？
熊本の大地震で熊本城の石垣が崩れました。 これって私が若かりし頃、映画で見た一場面に出てきたものと一緒です。 その映画とは「日本沈没」。 日本沈没というのは小松左京氏の小説を映画化したものですが、これは一言 で言うと、日本列島がマントル対流に地殻ごと呑み込まれ沈没してしまうと いう設定の小説でした。 当時はマントル対流という言葉すら一般市民は知らなかったくらいでしたから 、この映画が封切りされてしばらくは観客は数えるほどでした、しかしすぐに その物語の面白さが伝わり大ヒットとなりました。 その「日本沈没」の一場面が実際に現実となるとは、東日本大震災の大津波を超 える衝撃です。 本当に日本は大丈夫でしょうか。 小説のように日本海溝に引っ張られることなどありえるでしょうか。 心配になってきました。
熊本は大変なことになっていますね。 なんでも明日・明後日は雨だとか。 そういえば東日本大震災の時も地震の後に雨が降ったと思いましたが、大きな地震が来た後は雨になるもんなんでしょうか？ 確か地震雲なんてものがありましたよね。 あれは地震の影響でできた雨雲？ やっぱりただの偶然でしょうか？
【この赤土って良い土地ってことですか？】 赤土が出る土地は良い土地なのでしょうか？ 土壌的に言うと住宅を建てるのに適した土って何色の土が良いのでしょうか？ 教えてください。
【2062年の未来人】「2016年4月15日にまた来るよ」 今回の熊本県熊本地方の地震「熊本地震」は日奈久断層帯なので南海トラフ大地震の余震が熊本地震だったというわけではなく熊本地震は南海トラフと別の活断層なので明日の4月15日(土)に南海トラフ大地震が起こる余震が熊本地震というのはおかしいのでは？
最近グーグルアースで日本を見ていて気付いたのですが、添付の画像のように見ると、海の中の巨大な山脈？のようなものの先っちょが少し海面から顔を出しているのが日本なのかな、と思っています。 海の水が無かったら、きっと富士山だとかエベレストだとかがちっぽけに思えるような隆起が沢山あるんですよね？私たちは海面から少しだけ出ているそのほんの先端に住んでるんじゃないですか？ これ、地球規模でのちょっとしたことで沈みませんか？ ちょっと海面があがった。ちょっと隆起が崩れた。とか。。。 海が大きな水たまりだとしたら、水たまりから少し頭が見えてる砂利の上で生活してると思うと怖くて仕方ありません。 だれか私を安心させるか、もう駄目だと諦めさせてください。
井戸水を汲み上げると水道料金を水道局に払わないといけないんですか？ 自分で井戸を作って、井戸水を汲み上げると井戸水って無料で使えるんじゃないのですか？ 井戸水の汲み上げは無料だけど、井戸水を汲み上げた分の下水道代を水道局に支払うという仕組みですか？ ということは、農家とか公園とか学校にある井戸水って汲み上げ口に汲み上げ量のメーターが付いているように見えないですがどこかに付いていてその汲み上げ量に相当する下水道代を支払っているということになりますが合ってますか？ 学校や公園の井戸ポンプとか子供たちが遊びでドバドバ出したらそれだけお金が掛かるってことですよね？ どのくらいの井戸水の汲み上げで幾らの下水道代の請求が来るのか教えてください。 昔の家庭とか家庭に井戸がありましたがそれも税金が取られていたのでしょうか？ 払った記憶がないんですが脱税ですか？
鉱石のルビジウムってなんですか？ 何に使われていますか？
化石燃料は地球のどこから採掘できるのでしょうか？石油、石炭、天然ガスとも海底から採掘するのでしょうか？海底以外からも化石燃料は採掘できるのでしょうか？
深さ、透明度、広さに関係するかと思いますが 教えてください。何かの条件がありますね また、噴火や地震などの影響によって、その条 件が変わるとどうなりますか。
地球に穴をあけ地球の裏側に行けますか？　「溶岩はないとする」
浜名湖は淡水ですか、海水ですか。浜名湖に潮の満ち干は有りますか。教えてください。
地球の温暖化が問題になっています。 世界中で二酸化炭素の調整がなされているようです。 ただ、温暖化の原因にマグマ等による地熱の上昇は考えられないのでしょうか？ 地球誕生から長い年月が経っています。中心には核がありマグマがあります。 そうすると、それらが原因で地中から熱が放出され、気温が上昇しているってことは考えられないのでしょうか？ 七輪に炭を入れて、しばらくすると七輪が触れないほど熱くなります。これと同じ理屈です。 色んなご意見があろうかと思いますが、根拠のあるご意見のみ返信させて頂きます。 何卒、ご容赦願います。 どなたか根拠のあるご意見お待ち致します。
気象予報士の問題を解いていると、「夏半球の上層で東風」は有名という記述がありました。 何故、東風なのでしょうか？
【地学・日本のマルトンプルーム】日本にあるマントンプルームの場所が分かる位置情報が分かるサイトを教えて欲しいです。 よろしくお願いします。
日本に住んでいますと、四季があるのは日本だけのような印象ですが、 北半球で同じような緯度で、四季のある国はありますか？
【火山】日本で火山噴火が増えている理由って何だと思いますか？ 何が原因で火山噴火が増えているのでしょう？ 火山活動が活発化しているのは地道変動が活発化しているため。 じゃあなぜ地道変動が活発化しているんですか？
海がしょっぱい理由は、岩や地面に塩分が含まれてるからですか？ それが海へ浸透していった？ それとももともと海はしょっぱいものなのですか？
居る国によって感じる向きが変わりますか？
この金属鉱物の名前が分かりません。どなたかわかる人回答お願いします この鉱物の特徴 ・大きさ母石で2×1×1.5ほど ・モース硬度は7以上でした ・色は黒 ・光沢は金属光沢 ・ひとつひとつが小さい板状になっている
青い色が付いているのでしょうか？ 本当は透明ですか？
1時間に３ｍｍの雨と言うのは大雨ですか？
家が豊島区で職場が港区です。 普段生活してて 全然虹を見ません。 でも田舎に行くと見れます。 雨と晴れの条件がそろえば見れると思ってたのですが やっぱし都会は空気が汚れてるから見えないのですか？
世界の中で、一番深い海は地下何メートルなんですか？
　例えば台風番号で「台風21号」と呼ばれ、国際名では「ドゥージェン(Dujuan)」と呼ばれる台風があったとします。 　この台風が(上陸して水蒸気が十分に得られなくなるなどといった理由により)勢力が衰えて一旦、台風ではない低気圧に変わった後、(再度海上に出て水蒸気が大量に供給される様になるなどといった理由により)再度台風に変わった場合、その台風は元の通り「台風21号」や「ドゥージェン(Dujuan)」などと呼ばれる事になるのでしょうか？ 　それとも、「台風22号」や「ムジゲ(Mujigae)」などといった次の名称(その時点で既に別の台風が発生していた場合には「台風23号」や「チョーイワン(Choi-wan)」などといった次のまた次の名称)で呼ばれる事になるのでしょうか？
日本は地震大国と言われますが その原因は、島国だからですか？
よく「冬至にはオーストラリアは夏」と言いますが、 これは 「北半球で冬至の日にはオーストラリアは北半球では夏に当たる暑い気候ですよ。 なのでオーストラリアの冬と言う季節は暑いんですよ。季節はあくまで冬ですよ」 と言う意味なのか、 「北半球で冬至の日にはオーストラリアは北半球では夏に当たる暑い気候ですよ。 なのでその日のオーストラリアの季節は冬ではなく、冬至でも季節は夏とよぶんですよ」 と言う意味なのか、 「北半球で冬至の日にはオーストラリアは夏至とよぶんですよ。 なのでオーストラリアでの季節はと言えば夏なんですよ」 と言う意味なのか、 あるいはそれ以外なのか、 教えてください。
以前こち亀を読んでいた時に、ある離島で火山がそのまま隆起してできたので、真下にある鉱石（レアメタルとか）がザックザク・・・という話があったのですが、火山があると鉱石類や金属も近くにあるということなんでしょうか？？ 　個人的に鉱石って自分ではアフリカで貴金属がよく採れる・・・くらいの話しか聞かないので、詳しい方がいたら教えていただきたいです。よろしくお願いします。
例えば、過去30日分の1時間ごとの気温と日照量などが CSVで取得できる..といった情報ソースは無いでしょうか。 太陽光発電システムを導入したのですが、そこでの発電量と気象データとの相関をとってチェックしたいとうのが目的です。　ご存知のように太陽電池パネルはほんの少しが陰になってもガクッと大きく発電量が減りますし、パネルの劣化によっても発電量が減ります。なので、気象データとつき合わせて追いかけていれば設備の異常に気づけるかな、というのが理由です。 なので、観測地点は近場にあれば好ましい、せめて2～3時間ごとくらいの時間解像度は欲しい、あとでまとめて取得できるとうれしい。計算機で処理できる形(PDFよりはCSV) が良い、というのが希望になります。 そういった情報ソースはあるでしょうか。 よろしくお願いいたします。
カーナビのゴリラを使用しています。 あらかじめ緯度経度調べておいて、 緯度経度を入力して簡単に目的地を設定したいのですが、 住所から簡単に日本測の緯度経度が調べられるサイトはありますか？ よろしくおねがいします
台風は日本を過ぎ去った後、どこかの国でまた台風をやってるのでしょうか？ いつか消滅するのですか？ それともまた来年あたりに日本に戻ってくるのでしょうか？
自転は右回りですか？左回りですか？
この白い石の名前を教えてください
台風は コースからして 東海地方には 直撃しないですか？
地質調査のボーリング柱状図などで、砂質土がAs1・粘性土がAc1やAc2などと表記されているのですが、 その記号の分類が記載されたものを見つけることが出来ませんでした。 記載されている文献や基準書などがあれば教えてください。 可能なら、Aの意味や数字の意味がわかるものが欲しいです。 専門でご存知の方がいらっしゃいましたら教えてください。 よろしくおねがいします。
下記のような地すべりデータ、さらには雨量や地下水位などの経時変化のマッピングを自分でやりたいので、下記のようなデータをテキスト形式でほしいです。 http://lsweb1.ess.bosai.go.jp/gis-data/index.html 問題は元のデータがバイナリなので読めません。こういうデータをテキストで探すか、上記のデータをテキスト変換するしかありません。GISソフトのうちフリーで使えるものに、Quantum GIS、GRASS、uDigなどがあるそうですが、とりあえずGISソフトウェアで作業する気はありません。GISデータのテキスト変換だけが目的です。 そういう目的でフリーで簡単に使えるものはありますか？
夜間の噴火の写真を見ると、溶岩流は光っているように見えます。 マグマっていうのは、発光しているのですか。 発光しているのだとすると、なぜですか。火が付いているのではないですよね？
エルニーニョは赤道太平洋の中部・東部で海面水温が上昇する現象ですが、その時に西部の海面水温と水位はどうなりますか？ 上がりますか？下がりますか？
温室効果ガスが赤外線エネルギーを吸収するメカニズムを教えて下さい
飛行機って台風の上を飛びますか？ 飛行機は上空何メートルを飛んで、台風は上空何メートルくらいにいるもんなんでしょうか？
高さ20mからの視認距離を教えてください。
なぜ鳥取砂丘はできたんですか？ 砂漠とはどう違うんですか？
「海抜○メートル」 という標識が道路にありますが 干潮と満潮で高さって変わってくるのではないでしょうか？ どちらの高さを海抜としているのですか？
身長１６０センチメートルの人から水平線に接して見える高さ11キロメートルの雲は何キロメートル先ですか。
気象庁の各測定値は海抜がばらばらだと思うのですが、それぞれの気圧の発表値は各測定点で測定した生の値が公開されるのでしょうか?　 それとも(例えば)海抜０mに補正してから補正値を発表されているのでしょうか?
子供が公園などから集めてきます。 「アリの宝物」と言って。 光に反射するので、太陽光で反射して探せます。 金色と黒色を混ぜた色です。 6角形などの角ばった形で、平らで、押すと何層かになっているように（ミルフィーユのような） 割れます。 これは、何という砂？石？でしょうか？？ 1年ほど集めて学習机の上に置いていますが 小学生低学年ですが、害はあり得ますか？
小さな山でも。
最近太平洋沿岸で地震や噴火が続いてますが、 過去に海底火山の巨大噴火があった痕跡などって見つかってるんでしょうか？ 例えば巨大噴火を起こしたあと巨大津波が大陸へ押し寄せてくる…みたいな。
関東の沿岸部在住です。 先ほど小笠原諸島を震源とする大きな地震がありましたが、速報で「津波の心配なし」と断言しています。これまで見た地震情報では、ほとんど「念のため津波に注意してください」というような内容であったと思うのですが、今回の地震で、こうもあっさり「心配なし」と断言しているのは、どのような根拠なのでしょうか。ご存知の方がいらっしゃいましたら、ご教授願います。
梅雨のない地区があると聞いたのですが どこだか忘れました。 北海道か沖縄だったような気が・・・
初歩的な質問ですがお願いします。 質問１ 金・銀・鉄など鉱山からとれるもので人の生活に密接に関連したもので他に何がありますか？ 質問２ エメラルドなどもそうだと思いますが、鉱山とは必ず岩石からとれるものを言うのでしょうか？ 質問３ 昔は日本も銀がたくさんとれたそうですが、もう日本の山から銀はほとんどとれないのでしょうか？
日本国内で、最低気温が最も低い記録は、美深でマイナス41.5℃というのは検索できました しかし、、最高気温が最も低い記録は見付けられませんでした 日本国内で、1日の最高気温が最も低い記録は、いつのどこで何℃だったのでしょうか？
この度のネパール地震では、だいぶ地盤が隆起したとありました。当然エヴェレストなど近傍の山々も隆起したのでしょうね！まだ標高など観測はされないのでしょうか？
ゴールデンウィークに東京に行きました。物理か天文か、と迷いましたが、気象かもと思い地学で質問させてもらいます。 スカイツリーを下から眺めたのですが、太陽と逆の方に一筋の暗いスジが走っていました。 影だと思うのですが、地面に映った影ではなく空にも影が映ったりするのでしょうか。
日本で見つかっている恐竜の化石というのはどういうものがあるでしょうか。古代の日本の大地にも恐竜はいたのでしょうか
南極と北極では、南極のほうが寒いんでしたっけ？
低気圧が北海道の東で発達することが繰返されていますが、何であんな寒いところで発達するのでしょうか？ 海からの上昇気流があるのでしょうか？
以下の問題の解き方を教えて頂けないでしょうか。 カリウムの同位体K40は２種類の安定な娘元素Ca40とAr40になり、CaとArの量は同じではない。K40とAr40の割合が1/3であるとき、この岩石の年代を求めよ（K40の半減期は1.28×10^9年とする。） どうぞよろしくお願いいたします。
プレートテクトニクスの分野を勉強しており、地震発生のメカニズムについてわからないことがあるので質問させて下さい。 地震はプレート境界型地震、大陸プレート内地震、海洋プレート内地震、火山性地震に大別されると読みましたが… (1)大陸プレート内地震と海洋プレート内地震は、衝突型の部分でのみ起こり、発散型やトランスフォーム型の場所ではおこらないのですか？ (2)浅発地震と深発地震がありますが、上に書いた四種類どれでも、両方のタイプが起こりえますか？あるいは、深発地震は海洋プレート内地震でしかおこらないなど、法則のようなものがありますか？ また、地震ではないのですが、発散型、衝突型、平行移動型の三種類のプレートの境界の高度ですが、 発散型ー低い（プレートが離れていくため） 衝突型ー高い（プレートがぶつかってもりあがるため） はわかるのですが、平行移動型の場合はどうなるのでしょうか。 わかるところだけでも教えて頂けると嬉しいです。どうぞよろしくお願いいたします。
東京の明日（24時間後）の天気を予測する上で３つ質問があります。 （１）例えば、日本海上に前線があるが大陸に高気圧がある場合、予想は雨なのか晴れなのか？またその予測の理由を教えてください。 （２）低気圧や高気圧の中心はネットで見る限り24時間で経度で５度から１０度ぐらい東に移動するように思えますが、それは合っていますか？ （３）低気圧の中心は北東に、高気圧の中心は東にスライドすると言う認識は合っていますか？ いろんな要素がかみ合うので単純には言えないことは承知していますが、 おおざっぱに見てどうなのかで良いので教えてください。
　 高気圧では下降気流が生じますが、これは高気圧では上空の方が地表より気圧が高いってことですか。 例えば太平洋高気圧の場合、上空と地表では気圧はどの程度違うのでしょうか。 　
気象予報士の勉強をしています。 少し古い問題で済みませんが、平成19年度の第2回問２で 「・・・（前略）・・・大気上端を通して宇宙空間に出ていく地球放射エネルギーの量は、太陽放射で受け取る量に比べて、低緯度では大きく、高緯度で小さい」・・・は誤 けれども、地球放射は赤外放射なので、地面の温度に依存するため低緯度（赤道）と高緯度（北極）は違うと思うのですが、どうでしょうか。
月がEの位置のとき、南の空に見えるのはいつごろか。 この問題の意味が分からないです。 どうやって方位を求めるのですか？
月の公転速度と、地球の自転速度だと、 地球の自転速度の方が、圧倒的に（どのくらい？）速いということで、間違えないでしょうか。 月が、私たち生活者の目に「動いているように映る」、その速度こそが、 月の公転と、地球の自転速度の差である、と考えて問題ないでしょうか？
地震雲とはどういう形の雲なんでしょうか？ また、地震は地面のことなのに、なぜ空の雲に影響が出るのですか
テレビの特集や、地震が富士山付近で起こると、よくもうすぐ富士山が噴火するのかと思ってしまいますが、近い将来大噴火を起こすことはどのくらいの確率であり得るのでしょうか？
日没の太陽が、地平線よりも上で、見えなくなります。 地面に隠れる前に、見えなくなるのは、これは　大気がスモッグなどでよごれているタメでしょうか？
問題・東京が4月3日の午後8時の時、サンフランシスコ(西経120度)は何日の何時か。 分かりやすい解説とともに、回答説明をしていただけるとありがたいです。
ふと思い出したことなので、深刻に考えないでください。 また、私は気象（学）のことを何も知らないので、的外れだったらスミマセン。 山下達郎さんの『クリスマス・イブ』の歌詞の気象現象を、以前、気象予報士のどなたかが、面白い歌詞だと話されていました。（その方が誰か、忘れてしまいました。） ♪　雨は夜更け過ぎに　雪へと変わるだろう　♪ 夜更け過ぎに、雨が雪へ変わるという現象は、「とても珍しいことではないが、興味深い条件が複数、重ならないと起こらない」と話されていた記憶があります。 「ほんの少しの劇的な気象条件の下の人間の心模様を歌っているから、いくらか歌詞の世界観がドラマチックに感じる」という趣旨のことも話されていた記憶があります。 なぜ、 ♪　雨は夜更け過ぎに　雪へと変わるだろう　♪は、 気象予報士さんから見て、興味深いことなのでしょうか？ お教えくださると幸いです。
昨夜の天気予報で一日曇りだったのに朝から好天気の晴天です。天気予報はこんなものなのでしょうか。高価な気象衛星やスーパーコンピューターを駆使して天気予報は出されていると思います。火山や地震と違い天気予報の予測は身近で現実的で予想可能と思うのですが、自然現象は高度な科学技術を使っても予測は出来ないのでしょうか。
私が小学生の頃、地球上の石油はあと30年で枯渇すると言われていましたが、もちろん、採掘技術の進歩もあるのでしょうが、実際の所、まだまだ何十年も石油は産出可能なのでしょうか？ それと、石油は、もともと大昔の生物の死骸が変化したものだとかの定説があるようですが、私は、石油は地球のコアにあるマグマの老廃物ではないのかなと考えていますが、みなさんはどう考えますか？
今年は既に降雪が多く、寒くなるのも早いのですが、温暖化はどうなったのでしょうか？ 夏は40度を超える気温が続き、どんどんと暑くなるのに、冬は暖冬が続くわけではないので、温暖化は夏だけが暑くなるのでしょうか？
気象予報士のテキストに、暖かい雨の成長は「拡散過程」「併合過程」である旨書かれています。 併合過程は理解できますが、「拡散過程」の方ほうは、水滴に向かって水蒸気が集まっていくのに、何故「拡散」過程なのでしょうか？
写真でみたときの 扇状地と三角州の見分け方を教えて下さい
まず、地表には空気があります。空気は流体です。 次に、天気の良い日の夕方、西の空が曇っていると、翌日の天気は悪くなります。 天気の悪い日の夕方、西の空が晴れていると、翌日の天気は良くなります。 つまり、天気は西から東へ移動します。 ここから、高気圧も低気圧も西から東へ移動することが分かります。 ところで、地球は西から東へ回転しています。このとき、地表の空気は流体ですから東から西へ流れてもおかしくないと思うのですが、高気圧も低気圧も西から東へ移動するのはなぜでしょうか。 私の考え方のどこかに間違いがあるのでしょうか。
もしも、太陽がなかったら 地球も存在していませんでした。従って、我々 人類も誕生していませんでした。 それでは、もし、月がなかったら、地球はどうなっていたでしょう。 月の引力が 多少なりとも生物の進化に関与していると思うんですが、もし、月がなかったら、人類は誕生していたでしょうか？
身長１６０センチメートルの人から水平線に接して見える高さ１キロメートルの雲、１０キロメートルの雲は何キロメートル先にある雲ですか。
上空１０kmからの地平線までの視認距離を教えてください。
答えを教えて下さい。小テストで合ってるのか気になって… 太陽定数を1.4kW/m^2 、 円周率をπ、 地球の半径をRとする。 地球表面が受ける1秒間あたりの太陽の放射エネルギーの総量は何kWか。 また、その太陽放射エネルギーは、地球全体で平均すると、地表1m^2あたり1秒間に受け取る熱量は何kW/m^2になるか。 大気の吸収などは無視する。式も答えよ。
日本の平均的な都市において 屋根に空き缶を置く 水が溢れることがない程深いとして １年以上放置すればなかの水はどうなるのか？ つまり 降水量と蒸発量ではどちらが多いのか　と言う事だとおもいます 知人が長期にわたり実験したところ（奈良県王寺） 水がなくなることはなかったと言ってました どの程度貯まるものなのでしょうか？
1956年（昭和31年）の第一次越冬隊の頃は、 使用する機械も装備も貧弱で故障がちだったと聞きましたが、 2014年現在の南極越冬隊で使われる、 飛行機・雪上車・砕氷船・隊員の装備などは、 第一次の物と比して性能や信頼性は格段に進歩していますか？
　 その熱源は今も熱を発生し続けているのですか。 地球の中心部では核融合反応もしくは核分裂反応が起こっていると考えられますか。 またその熱は地球表面から発散し失われているのですか。 地球内部の総熱量は計算されていますか。 地球内部の総熱量と総発散量の関係を示す熱方程式はありますか。 それを基に地球内部の熱は時間とともにどのように変化するのか分かっていますか。 　
考古学で地面を掘ると古い時代の遺物が現れてきます。深く掘るほど昔のものが出てきます。現在、地表にある物が最新です。 ということは、現在の我々の時代のものも何万年、何億年と経つと、地下に埋もれるのでしょうか？　人類が滅亡せず、地球も壊れなければ、何万年、何千万年後には地下数百ｍまで人類史の遺産の累積になるのでしょうか？ なぜ上に新しい時代が築かれるのか、謎です。川が運ぶ土砂？　空中の塵？　火山の噴出物？ 何が積もったのでしょうね？ ど～でもよい疑問ですが、お付き合いいただける方は、ひとつよろしくお願いします。
観光で面白いところ 　ないでしょううか？ お勧めは？ （非日常的なところ】 ご指導方 よろしくお願いします。
精油の屈折率とは何かネットで調べると、「精油の空気に対する屈折率」「精油の空気中に揮発した時の光の屈折度合いを測る。」とありました。気化した芳香分子に光を当てる？具体的にイメージがつきません。教えてください。よろしくお願いします。光に関しては、「光は物に当たると曲がる」ぐらいの知識しか持っていません。よろしくお願いします。
現在シャッターコーンやその中のコーサイト、ステショバイト、衝撃石英を探しています。 これらの石は強烈な温度と圧力で生成される様ですが、シャッターコーンの岩石の中で、これら石が存在する場所はがどの辺でしょうか？ (1)たとえば、岩石の表面近くとか、内部とか、先端とか、末尾とかです。 (2)これら石を判定する方法は、何がベストでしょうか？　XRDとか、薄膜にして偏光顕微鏡とか、Spring８とか。 (3)これらの判定に信頼できる機関、たとえば米国NASAとか、科学博物館、ｘｘ大学００博士とか、 あまりポピュラーな質問ではないと思いますので、答えが頂けるかどうか判りませんが、宜しくお願い致します。
本日、台風１８号が上陸しました。 ９時頃に浜松付近に上陸（955hPa）、その後は東海付近を東北東に進み、１１時には東京２３区付近に達し（974hPa）、昼過ぎには鹿島灘沖の太平洋に抜けた模様です（974hPa）。 私は、茨城県に住んでいます。 台風は反時計まわりに風が吹きます。台風は南西の方角から茨城に近づいてきましたから、 明け方から９時頃にかけて、南東よりの風が非常に強く、暴風と大雨でした。 ところが、茨城県が暴風域に入ったと思われる１０時から、１２時頃まではほぼ無風で、 雨も弱まりました。（普通の雨の日みたいな感じでした。） １２時以降は吹き返しと思われる西よりの風が時折りやや強くなるものの、雨もなく、 感覚的にはまったく暴風とは呼べない状態でした。 気象庁ほかの台風情報では、中心気圧は確かに上がりましたが、かといって 暴風域が特に狭まってるような事もなく、発表されている勢力と現実との違いが、 理解できません。 なぜ、こういう事が起こるのでしょうか？ （添付画像は、11:00現在の台風情報です）
御嶽山の噴火では登山客の方がなくなったり、心肺停止や重軽傷など、心痛みます。 私は御嶽山が噴火する前日、那須高原に行ってきて、那須岳を中腹の道路沿いから見てきましたが、その時は地元のタクシーの運転手さんが「よく煙が上がってますよ。」とのんびりした口調でしたので、そんなに危険なものと思っていませんでした。 でも、よく考えると大きな噴火がいつあってもおかしくない状況でしょうし、私も実際ちょっとした噴火はしているけど危険とは思っていませんでした。 御嶽山や那須岳は活火山ということで、いつでも噴火の可能性がありますが、休火山はどのくらい噴火の可能性があるのでしょうか？ 休火山とはいえ、噴火する可能性があるので休火山なのですよね・・・ また、活火山と休火山はどこで線引きをしているのでしょうか？ 休火山が噴火したら活火山？ 活火山が何年か噴火しなくなったら休火山？ よろしくお願いします。
資源を掘り尽くして廃鉱になった鉱脈が何千年も何万年も経ったらどうなるでしょうか？ 落盤が起きたり流れ込んだ水などで削られたとしたら…。 それでも人の手で掘られたものはそうであるとわかるものでしょうか？ 掘った意図もわかるでしょうか？ 地形その他もろもろから、ここにはこういった鉱脈があるはずでありないのは不自然。そう言い切れるくらいに地下資源の傾向は掴めるものでしょうか？ 今の文明より前に、古代人やヒト以外の生物による優れた文明があったのではないか？　オーパーツとされるものはそれの産物ではないか？　と議論するスレッドがありました。 その中で、古代文明を否定する人が『地下資源が手付かずだったということは、ソレを利用するような高度な文明がなかった何よりの証拠だ』と主張していました。 なるほど、と思ったのですが、逆に言うと、いま鉱脈でもなんでもない土地はかつての廃鉱だったのではないか？ 掘り尽くされてしまったから、そこは鉱脈といえるほどの埋蔵量でなくなってるのでは？　とも思った次第です。
震源ではｐ波とｓ波は同時に発生するのでしょうか？
どうして地球が熱い（地熱）なのかという、原因の一部が　 放射性元素が　崩壊するときに、熱が発生する・・・という説明を聞きました。 この放射性元素というものの数は、有限なのでしょうか？ つまり・・・　次から次へと、この元素なるものが　崩壊していったとして、 いつか、この元素も　なくなってしまうのでしょうか？ 何個といって、数えきれないほどたくさんあるのでしょうけれども、　これが有限なのかどうかを知りたくて、質問しました。 よろしくお願いいたします。
先日、日本海の地震で、想定される津波の情報が公表されました。 気になったことですが、津波が数分で到達する、というのが数多くありました。その理由は、津波を起こす断層が陸に近い、ということだそうです。 ところで、太平洋側の津波では、到達する時間がそんなに短いことは、聞いたことがありません、（もっとも、私だけが知らない、のであれば、この質問は成立しませんが）。 太平洋側は、津波を発生させる原因が、プレート・・・・のため、到達時間に違いがあるのですか？
レポートを書くため、シリカゲルについて調べています。 シリカゲルが土に還るというのは、具体的にどうなることを指すのでしょうか？ シリカゲルが別の物質に変化して土になるという状態？ シリカゲルがケイ素分子になって土中に分散される状態？ さっぱりわかりません…(>_<) 資料が少なく、企業に問い合わせてみてもなかなか良い返事がもらえなくて ほとほと困っています… どなたかご存知の方教えてください。よろしくお願いします。
すいません、鉱山地質って何ですか？？
友人から気になることを聞きました。 「先日の雨の割にはマイナスなのはおかしい。昔に比べたら琵琶湖の水位も年々減っている。琵琶湖底からの湧き水が減ってるのではないか？琵琶湖の底でマグマが活発化し、湧き水がマグマの熱で蒸発してるのではないか？近いうちに琵琶湖で地震が起きるかもしれない。何か大きな天災が起きる」と言いました。 友人は専門家ではないので、私は友人の戯言だと思ってました。しかし友人の勘は見事なくらいに当たります。複数人の死ぬ時期や死亡原因など…。 もちろん学問的な根拠ではないですが、予知能力のような勘の鋭い友人が言うことで怖いです。 バカを承知の上での質問なんですが、学問的には琵琶湖の水位が減ってる原因と地震の関連はあるのでしょうか？
琵琶湖の水位が昔より減っているように思います。 http://www.biwakokasen.go.jp/graph2/ 数日かけて、爆弾のような雨が降り続いてたのに－29cm(29日現在)です。 昔ならあの量の雨が降り続いていたら水位がプラスに余裕でなっていたように思います。 何か原因あるんでしょうか…。
深刻な悩みでは、ありません。自由に回答いただければ、幸いです。 高校の地学では、 「少子化」と「地学人気の低迷」で、『地学の教科書・参考書』を出版している会社は、採算ライン、ギリギリで、書籍を販売しているとラジオで聴いた記憶があります。 本当に「地学は選択されない学問分野になっているのでしょうか？」。 お教えください。
ご覧いただきありがとうございます。 今年は残暑厳しいですね。昔から暑い夏でも夕立が有れば夜はめっきり涼しくなり、首都圏でも夜間は２５度以下の涼しい夜が多かったと記憶しています。 ところが、最近は頻繁に「夕立」が発生し強い雨も降るのですが、一向に涼しくなりません。 昔の、夕立があると涼しい夜になっていた頃が懐かしいのですが、一体何が変わってしまったのでしょうか。 　　
南極と北極の氷が解けたら大陸はどうなりますか？ http://www.env.go.jp/nature/nankyoku/kankyohogo/nankyoku_kids/hakas... 南極の氷が解けたら氷の重みで沈んでいた大陸が 浮き上がり、水深が70mくらい上がると書いてあります。 米映画「2012」では少しの大陸が残って多くの大陸が 水没してましたし、映画「デイ・アフタートゥモローでは 」アメリカが北極になりました。 質問１：例えば赤道の軌道が変わって、アメリカが北極に なって、北極と南極の氷が解けた場合、欧州や日本も海 に沈んだりする可能性もありますか？ 質問２：その南極と北極の氷が解けるケースとしては、赤 道の軌道が変わる事意外で何が考えられますか？ 質問３：その何らかのケースで南極と北極の氷が解ける 場合、最短ではどの位の時間で解けますか？新たに浮 き上がった大陸があれば、今住んでる大陸が沈むまでの 間にそこに移動する時間はありますか？
今年は西日本で未だに梅雨のような夏ですがこれは異常気象なのでしょうか？ また、梅雨明けはまだしていないのでしょうか？ また、梅雨のような天候ですがこれは異常気象なのでしょうか？ それとも、ある程度一般的な気象なのでしょうか？
子供に質問、詰問されて・・(-_-;) 化石・古墳など、地面を掘削して発見するイメージなのですが、 おおまかには下記のような質問になります。 １．よく、有名な恐竜が生息していたのが、約６千万年前と聞きます。 なので、現代人が、偶然化石になる条件下にあって、 化石化して発見されるのは、おおよそ６千万年後と 考えて良いのでしょうか？　北京原人とかは人骨の状態での発見だったかと？ ２．地層の形成についてなのですが、これが難しいんです。 A.地殻変動による海底の大陸化によるもの→　山頂で貝の化石など。 B.河川による土砂堆積や火山灰の堆積→ギリシャ？のポンペイ遺跡など。 C.あとは上記の組み合わせで地層が出来る。 （私の小学生？中学生時の古い記憶より捻りだしたものｗ） さて、例えば、 現在は平野部で、火山もなく河川もない場合であっても、 数億年経過した場合では、 この平野部にも砂塵や土埃が、塵も積もればで、現在の地表面も埋没し、 地層を頸性していくのでしょうか？ 地中深くに土葬したお墓を数億年の間、きちんと管理すれば、 化石にはならないの？みたいな感じの質問です。ｗ どうか宜しくお願いいたします。
子供が校庭で拾ってきた石です。 この写真だけで名前がわかるものでしょうか。 長さ4.5センチ、幅2.5センチぐらいです。 透明感のある石ですが光を透す程度です。 よろしくお願いします。
私は今、気象と関連した現象について研究を行っています。 そのうえで過去の気象データが必要なのです。 気象庁のホームページやその他いろいろなところを見たのですが、見つからず、質問している次第です 気象庁とそういったデータの提供についての相談をするにはどうしたらよいのでしょうか。 また何か良いサイト等はありますか? 現在のところ必要であると考えているのは、 　・地上の気圧配置図 　・高層大気の気象図 　・落雷地点のデータ などです。 高校生なのでできればお金の関わらないといいのですが。 お願いします。
２０１４年度センター試験　地学I　第２問の問２についての疑問です。 Ｙ帯にはらん晶石が、Ｚ帯には珪線石があったのですから、それらが接触変成作用を受けて、紅柱石に変化したと考え、更にその変化は元の鉱物の外側から内側に向けて進むと考えれば、問２の答は(1)になることは、分ります。 私が疑問に思うのは、問題に付けられた図２との関係です。この図２を見ると、珪線石が接触変成作用（＝熱変成作用）によって加熱されて温度上昇する場合、決して紅柱石になることはないと思うのです。それとも、この熱変成作用には、一度加熱されて温度上昇した後、再び冷えていく間の変化も含まれるのでしょうか。もしそうなら、その冷えていく間に珪線石が紅柱石に変わることは、この図に照らして理解できます。ですが、熱変成作用（接触変成作用）にはその冷却過程も含まれるというのは、あまり聞いたことがないので、疑問に思います。この辺りの事情について、お分かりの方がおられましたら、よろしくお願いします。
台風中心付近は低気圧性曲率が大きい領域であり、風浪よりもうねりが卓越しやすい。 という記述が参考書にあるのですが、理解できません。 なぜうねりのほうが卓越しやすいのでしょうか。 どなたか教えてください。
質問1です http://page.freett.com/kiguro/zzz/z-kagaku/hokkyokutennnijisyaku.ht...のサイトで、北磁極、南磁極に行くと、ちゃんと直立した方位磁針を見る事が出来る、と書かれていますが、この直立した、というのは北磁極であれば、N極が下、S極が上を向くように方位磁石は回ろうとする、と http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q12132242897で回答をいただきました。 では、針は、北磁極であれば、N極が下、S極が上を向くように方位磁石は回ろうとするなら、回りっぱなしで止まらないのでしょうか、それともだいたいとまるけどちょっと動くみたいな、そんな感じでしょうか。直立というくらいですからやはりピタッと止まるのでしょうか 質問2です http://page.freett.com/kiguro/zzz/z-kagaku/hokkyokutennnijisyaku.ht...のサイトでもし北極点、南極点に行きたい場合は、方位磁針ではなく、天体を目印にして行かないと、なかなか両極点にはたどり着きません、と書かれていますが、やはり、天体自体が殆ど動かないから測量して方位や位置を知るのに便利だからと言うことでしょうか。 お分かりの方教えてください、お願いします。
地球は太陽を焦点とする楕円軌道を公転し、太陽に最も近づく近日点は１月上旬ですが なぜ太陽に最も近いのに地球の季節は冬なのでしょうか？ 日本だけが冬で反対のブラジルは夏でしょうか？ 日照の長さに関係ありますか？ よろしくお願いします！
なぜ津波は海岸近くに来るほど波速が小さく（遅くなる）のですか？
地学を詳しく習ったことがなくて困っています。 正断層と逆断層の違いです。 断層が／ ⬅︎このような、みぎに倒れるようなスラッシュであれば見分けがつきますが、 画像のようにスラッシュが逆になってしまうとわからなくなってしまいます。 この画像がどちらなのかというのと、見分け方を、おしえてください。
最近の学説では、「月は、地球に原始惑星が衝突してできた破片群の再塊である」となっているそうです。ただし、正面衝突ではなく、４５度ほどの角度で地球をえぐる様にぶつかったときの物だそうです。 しかし、星と星が万有引力で引かれてぶつかるときには、正面衝突するのではないでしょうか？ ４５度という中途半端なぶつかり方をするには、横に何か巨大な引力が働く必要がありますが、そんなものは地球の近くに見当たりません。こういう疑問は間違っているでしょうか。
これを見て思ったのですが なぜ台風は陸の上をそって進むのでしょうか？ 海に反れないのはなぜですか？
ほこりやちりが無くなると、雪や雨の核となる部分が無いので、雨や雪が降らなくなると読んだのですが、本当でしょうか、読んでいてナットクしてしまいそうですが、いささか極論じみたような気もしなくはないのですが本当なのでしょうか、ご存知の方教えてください、お願いします。 元ネタです、http://page.freett.com/kiguro/zzz/z-kagaku/hokori.html
オッドー・ハーキンスの法則はなぜ成り立つのでしょうか？ 電子の数に起因するのは明らかですが、電子の数が奇数だと不安定ということでしょうか？ それは陽子の数にもよると考えたのですが... 回答よろしくお願いします。
私は今高校3年生で、大学では地球化学を学びたいと考えています。その中でも固体地球分野で、鉱物に特に魅力を感じています。そこで、将来の夢が大きく分けて二つあります。一つは、鉱物学を学んで社会に活かせるような結晶について調べるということです。もう一方は、日本近海の鉱物資源の開発のために、どこに有用な鉱物が濃集してるか、などを学ぶ、ということです。どちらの道を選ぶかは、高校では難しいかもしれませんが、大学1年2年で、これらの道のために学ぶべきものは知らないといけないと思いました。高校では、理科の科目は化学と地学を選択しているので、物理は必ず学ばないといけないのはわかるのですが、他は、あまりわかりません。そもそも、大学ではどういったことが学べるといったことさえあまりわかっていません。どなたか教えてくださる方はいらっしゃいませんでしょうか？
今年の各地の真夏日の統計が以下のHPにあります。 http://weather.time-j.net/Summer/SummerDayList それによると、7/4時点で秋田市の真夏日（最高気温30度以上）は9日あるのに対し、東京は5日しかありません。遥か北に位置する秋田が東京より暑いのはなぜなのでしょうか？ 秋田市も東京と同じ海沿いの平野なのでフェーン現象は関係ないと思います。
こんどの台風８号が来るときに飛行機に乗るために台風情報に神経質になっています。 そこで、日本の気象庁だけでなくアメリカ海軍の台風予想進路を発見しました。 http://jtwccdn.appspot.com/NOOC/nmfc-ph/RSS/jtwc/warnings/wp0814.kmz この、「09/18Ｚ - 090knots」とありますが、18Zはグリニッジ標準時間でしょうか？ 簡単で結構ですの教えてください。 あっ、写真も添付しておきます。よろしくお願い致します。
千葉県の八岡海岸にて採集してきた石なのですが、どうも種類がわかりません。 特徴は ・大きさは10cmほどです。 ・地は灰色、全体に5mmほどの黒と白の結晶が散らばっています。 ・もろく、切断器で切断を試みるとボロボロに崩れてしまいました。 ・表面と切断面の両方に希塩酸をかけてみましたが、反応はありませんでした。 (画像はPCの画面を撮影しました。) どなたかこの石の種類がわかる方はいらっしゃいませんか？
南極や北極の極点付近でも風は吹くのでしょうか？ 低緯度のところと比較してどうなのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
赤道付近で温められた空気は上昇し、両極に向かうが、北緯（南緯）30°付近まで来たあたりで冷却され、密度が高くなってしまうために下降する、これがハドレー循環ということですが、 なぜ30°付近で周りの空気と比べて密度が高くなると言えるのでしょうか？ 徐々に冷やされて密度が高くなるのはわかるのですが、周りの空気よりは温度が低くならないのであれば、密度が高くなるとは必ずしも言えない気がするのですが、どうでしょうか？ よろしくお願いします。
南海トラフ大地震が起こると大阪まで影響があるのでしょうか？ 大阪の海抜-1mのところとかヤバイですか？海に飲み込まれますか？
夏がとにかくキライです。 何で夏なんかあるんでしょう？ 夏という季節を日本からなくせないですか？
気温を、風通しの良い所で測る理由はなんでしょうか？ 風通しの悪い場所で気温を図ると、「温度が高くなる」または「温度が低くなる」のどちらか、だからということでよいでしょうか。 風通しが悪いと、温度が低くなる・・・というケースももちろんあるとは思ったのですが、いまいち自分の考えに自信がもてずに、質問します。 よろしくお願いします。　
希少元素の登場による生活へ与える快適さと不快適さをそれぞれ教えてください！
規模の大きな地震が海底を震源として起こったときに、津波が来るかどうかの判断についてですが、これは何万通りものシュミレーションを事前に行っていて、もし地震が起これば似たようなパターンをを検索して判断する。という風にやり方を気象庁は行っていますが、もしまったく未知の断層で、シュミレーションでも検索でないようなパターンの地震の場合にはどうするのでしょうか？まったく予測もしなかったような場所で地震が起こったら津波の判断はどうするのでしょうか？もし詳しい方いましたら教えてください。
太陽光が地表に降り注ぐことで地表の気温は大きく左右されるわけですが、なぜ太陽光は熱も通さない真空の宇宙空間を通った上で地球に到達し、地表を温めることができるのでしょうか？
長崎県佐世保市に住んでおります。 地元には大小の島がいくつも存在する九十九島があります。 ここでお聞きします。 日本国内でこのような状態のものは他にはどこがありますでしょうか？
これから梅雨の時期は、雷に遭遇する日も多くなると思いますが、大人になっても雷って怖いと思いますが、みなさんはどうですか?特に稲光がきたときは、どこに落ちるのかとか考えてしまことが多いのですが、みなさんは雷に対してはどう思ってるか教えて下さい
私は「二つの等圧面間の層厚が同じならその平均気温も同じ」 と思っていたのですが違うのでしょうか？ 気象予報士試験、第36回一般知識 問8の問題を見て思ったんですが、 「ABCいずれの時刻も500hPaの高度は5000mであった」ということと、 矛盾するように思うのですが。
溶岩はそのまま運ぶことはできますか？ 学校で溶岩について勉強しました。 その溶岩を運ぶことはできるのでしょうか？ なにかの容器に入れたら、その容器が溶けてしまうと思います。 教えてください。
街を歩いているときに火打石が売っているのを見かけました。 火打石って何の種類の石なのですか？
これは今日福岡の上空を撮影したものですが、太陽の周りに綺麗な虹の円ができてましたが、これって関東などで目撃された太陽アークというものでしょうか？私はこのようなものは初めて見ましたが、みなさんはこれを見てどう思うか教えてください。
地学、緯度差について 「緯度差1°の距離は高緯度ほど大きい」と参考書にあるのですが どうしても理解できません http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1429494619;_ylt=A2RAEEt5nGdTLCgAcDbsyfR7?pos=3&ccode=ofv の質問をみて、自分で楕円体に10°ずつ分度器で測った線を結ぶと 明らかに下の方が長くなります。（赤矢印） けどWikipediaの地球儀の画像を見ると確かに上のほうが長いように見えます。（緑矢印） 参考書の画像を見ても、「中心点がずれてるから、そりゃ上のほうが長くなるだろ」と思ってしまいます。 自分はどこを勘違いしてしまっているのでしょうか？ （画像は、上左：Wikipedia 上右：自分で作成した楕円図 下左：参考書に載っている説明図）
なぜ地震の前に環水平アーク現象が起こるのでしょう？ 科学的に説明してください。
アフガニスタンで地滑りが発生し、多くの犠牲者が出ました。 http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20140503-00000090-jij-asia ここでお聞きします。 地滑りが起こりやすいことの理由としてはどういうことが挙げられますか？ また、山地が多い日本でも地滑りは多いのでしょうか？
高校の地理の内容に興味があるものです。 日本の高校の地理で、最もスタンダードな教科書を教えていただけませんでしょうか？
1は金星には当てはまらないが火星に当てはまり、2は火星には当てはまらないが、金星には当てはまる。 AからDの中からそれぞれ選らんで下さい。 A地球から見ると、天球上を黄道に沿って移動するが、太陽の年周運動と同方向に西から東に移動するときと、東から西に逆行するときがある。 B地球から恒星軌道に引いた接線上の接点に惑星がきたとき、太陽と地球と惑星がなす角によって、惑星の公転軌道がわかる。 C太陽からの平均距離の3乗と公転周期の2乗との比は地球のそれとほぼ等しい。 D地球に対して太陽と反対の方向に来たとき、夕刻には東から昇り、真夜中には南中し、夜明け前に西へ没する。 回答解説お願いします！
︎活断層はプレートとマントルの境界線に存在し、マントルの沈み込みにより活断層が動き地震を引き起こす。 ⚪︎カルスト地形は、花崗岩地帯が長年の雨水の侵食を受けて形成されたものである。中国山地や四国山地に多く見られ、水と土砂・岩石がいっしょになって斜面を高速で流下する地すべりを引き起こしやすい。 ⚪︎砂浜海岸は、砂や礫などか海岸に沿って堆積したものである。また、入り江があると、河口から流れ出した土砂が堆積し砂州と呼ばれる長い砂の堤を形成する場合があり、天橋立はこれに該当。 それぞれの間違えの訂正お願いします！
これまでに発見された最古の化石は、炭素でできた微細な球状及び糸状の物体のもので、およそ五億年前の古生代のカンブリア紀の地層の中から発見されている。 この文章の間違えを教えて下さい。
プレートテクトニクス理論について、正しくないのはどれか。 ⚪︎プレートは海嶺の地上から上昇してくるマントルからできていて、そこから両側に動いていく。 ⚪︎あるプレートと他のプレートが衝突したり入り込んでいるところでは、褶曲山脈や海溝ができる ⚪︎プレートが入り込むときに、摩擦などで温度が上がり、岩石などがマグマになる 回答解説お願いします！
プレートテクトニクスで説明できないのはどれか。 ⚪︎氷期や間氷期がある ⚪︎太平洋の海山が北西から南東方向に並んでいる ⚪︎海嶺からの距離が離れるほど岩石の年齢が古くなる 解説回答お願いします！
地球が完全な球体でなく、極半径が赤道半径より短い回転楕円体であることを証明する事実はどれか。 ⚪︎北極星の高度は北方ほど大きい ⚪︎地球の自転速度が季節によって変化する ⚪︎太陽、月の出入りの時刻が東に行くにしたがって早くなる ⚪︎地平線の視界が高い所に登るほど広くなる ⚪︎重力が遠心力の影響を除いても極で大きく、赤道上で小さくなる 回答解説お願いします！
⚪︎ボーキサイト鉱床は、水に溶けにくいボーキサイトが風化作用によって凝集してできたもの。 ⚪︎ダイヤモンド鉱床は、密度の大きな鉱物が侵食・運搬等の堆積作用によってできたもの。 ⚪︎石油は、地下なは埋没された地上植物が、バクテリア・圧力・地熱等によって炭素が次第に増えてきたもの。 ⚪︎石炭は、プランクトンや藻類がバクテリアによって炭化水素に変わり、地熱や圧力によってできたもの。 回答解説お願いします！
︎オーロラが主に南極、北極付近の上空に出現するのは地球が回転楕円体であり、極半径が赤道半径より短いから。 ⚪︎恒星を長時間観測すると近くの恒星に対して楕円や円を描いているように見えるのは、地球が公転しているから。 ⚪︎惑星が天球上を太陽が動く方向と逆に見えるのは、地球の公転軸に対して傾いているから。 どの文章が正しいのか回答解説お願いします！
ダムの上流では流れがゆるやかになり、河床に堆積が進んで氾濫しやすくなる。 ダム下流地域周辺地域では、上流からの水の供給が少なくなり、地下水が不足する。 正しい文章はどちらでしょうか？
︎室温付近において、水に一定の熱量を与えた場合の温度上昇の度合いは、同じ質量のアルコール、鉄、木材の場合より大きい。 ⚪︎フェーン現象は、湿った空気が山脈に当たって上昇するときの気温の下がり方が乾燥した空気の場合より小さいために起こる。 どちらが正しいでしょうか？
⚪︎ABCの星の名称を教えて下さい。 ⚪︎AとBの星で半径はどちらが大きいか ⚪︎BとCの内部ではどのような核融合反応が起こっていると考えられるか ⚪︎BとCの星の進化を考えた場合、実線付近の星として存在する時間が長いほうはどちらか 回答お願いします！
恒星についての問題です。 恒星の見かけの明るさは1等星から6等星まである。 恒星は北極星を中心に公転している。 この文章を正しく訂正してください。
30日16時40分ころの福井県上空のレーダーですが、このような雨雲は、ただ単なる偶然でしょうか？ それともこのサークルの中心に異常気圧が発生してこのような形になったのでしょうか？
火山とプレート移動の隆起で出来た山以外の普通の山はどのようにして出来たのでしょうか？ 日本の火山以外の全ての山がプレート移動の隆起で出来たとするのは納得出来ないんですが。
インドのチェンナイに行きました。 ビーチに行くと、一般的なイメージの浜辺（ずうとゆるやかな傾斜）とは違って、 こういう形をしていました。 ーーーーーーー｜ 　　　　　　　　　 ｜______________ ///////////// これで、うまく表現できていると良いのですが・・・。 要するに　波打ち際から１０m近くの場所に、人間が腰掛けることができるくらいの（５０ｃｍ程）の段差ができていました。 どうしてこういう形になるのでしょうか。 波がこの「段差」までをきっちり掘り下げるのでしょうか。 そういえば、どうして「ふつうの浜辺」は、ずうとなだらかで、段差がないのか・・・を考えてもわからないのですが、素人にも分かりやすく説明していただけるとありがたいです。 よろしくお願いいたします。　
大地震で大津波が起きた場合、潜水艦は影響を受けますか？ 何メートル以上潜ったら影響を受けないとかいうことがあるのでしょうか？ 誰か、潜水艦で船酔いしたことがある猫に教えてください。
インドのユネスコ世界遺産、マハーバリプラム、バターボールと呼ばれる巨岩があります。 丸い岩が斜面の上にはりついています。 これが転がらぬということで、観光名所の一つになっています。 これについて １．どうして転がらないのでしょうか 　　→串のようなもので、地面と巨岩が繋がれていなくても、（力学的に？）、ああした安定を保てるものなのでしょうか？ ２．そもそもあれはどうやってできたのでしょうか？ 　　→まだあの岩の「秘密」は、解明されていないのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
なんで夕焼けの色っていろいろあるんですか？！　黄色がかってたり、強い赤、オレンジだったり。　　　あと、部分的に色がちがったりするじゃないですか？！　　なんなんだろ～。　　理科、わからないんで、どなたかこの謎の解明ができる方、お答えください。。。
大気の不安定度が強いときにダウンバーストが発生しやすいのは、なぜなのでしょうか？絶対不安定の大気の時と条件付き不安定の大気の時との比較で教えていただけるとありがたいです。 よろしくお願いします。
こんばんは 私は現在社会人なのですが、とある理由があって地学に興味を持ち、勉強しようかなと思うようになりました。 そこで、まず中学校の理科の参考書を見たのですが、どういうわけか地学分野の内容が全く頭に入ってないどころか、習った記憶すらない（特に天気や地震の範囲）状態でした。 こう書くと「学生時代不真面目だったんでしょ」と思われるかもしれませんが、私は学生時代（今から17～18年前）真面目な方で理科の成績も良い方でした（ちなみに私立中高一貫校から旧帝大薬学部に進学しました） このような状態で、地学の勉強をして、中学校の地学分野の理解をし、さらに高校の地学Iをセンター地学の受験者レベルぐらいまでもっていきたいと考えております。 そこで質問なのですが、センター試験対策の地学の参考書を読み、問題演習をして高校の地学Iをある程度のレベルに仕上げた場合、中学校の地学分野は簡単に理解できますか？ （例えば高校化学が理解できていれば中学の化学分野は簡単だと思いますが、それと同じことが地学にも言えるのでしょうか？） 中学の地学分野および地学Iに詳しい方がおられましたら教えてください。 よろしくお願いいたします。
資料作りをしています。 ある伝統芸能が、ある地域ではじまったなどと示す場合。 例えば、東津軽郡地域という表記は間違っていないでしょうか。 また、八戸市地域という表記は。 「郡」や「市」はすでに範囲をあらわしているので、さらに地域という 語句を付け足すのは表記上間違いなのではないでしょうか。 東津軽地域や八戸地域とするのが正しいように思うのですが。 できれば、学術上からみた観点でご教授いただければ助かります。 よろしくお願いいたします。
　緯度の同じ、日本海と太平洋では海水面の高さが違うのでしょうか？ 発想は、日本海から太平洋まで溝を掘りつなぐことが出来るかな？ できれば、発電可能ではと思ったからです。
空気が温かいかいところでは上昇気流ができ、雲が発生して低気圧になりますよね。 空気が冷たいところでは下降気流ができ、雲が消えて高気圧になりますよね。 混乱してしまうのですが、高気圧は冷たいところでできるのに雲が少なくて（晴れてて）、雲がないということは温度が高い、ということになるのですか？もしそうなら、冷たいところなのに暖かいってことになって矛盾します。気圧と天気と温度の関係性がよくわかりません。くわしい方、教えていただけますか。中学生です。そんなこともわからないのか、というような回答は必要としていません。親切な方にお願いしたいです。
大学の授業で地層についての勉強をしています。 質問なのですが、一般的には礫層の中にはカンラン石や輝石は分布してますか？ よろしくお願いします！
はじめまして。 ただいま大学のレポート課題で水質がテーマのものが出ています。 ですが、マグネシウムを溶出する岩石がわからずレポートに行き詰まっています。 マグネシウムを溶出する岩石を知ってる方がいらっしゃいましたら教えてください。 よろしくお願いします！
河川争奪について勉強しています。 片峠の存在が、かつて河川争奪があった可能性を示唆するそうですが (1)鈴鹿峠は片峠に含まれますか？ (2)片峠であったとして、河川争奪についての文献はありますか？ どうぞよろしくお願いします。
　「一部の恐竜があれほど巨大になれたのは、当時の地球の重力加速度の値が現在よりも小さかったからである」 という仮説があるそうです。 　恐らくは冗談の類ではないかと思いますが、その説に対する反証として、実際に存在する証拠に基づいて、当時の地球の重力加速度の値が計算された事はあったのでしょうか？ 　もしあった場合には、どの様な証拠に基づいて、どの様にして求められたのかを御教え願います。 　尚、恐竜の足跡化石の歩幅から、恐竜の歩行速度が推定されたなどと聞きますが、地球の重力加速度の値を変更するのに応じて、歩行速度の値の方も修正しますと、歩幅の値との整合性は取れるのではないかと思いますので、足跡化石の歩幅の値のみから重力加速度を求める事は出来ない様な気がします。
地球には、太陽風から守るバリアがあるということをテレビで知りました。 このバリアがないと、地球の生物は生きていられないといってました。 地球のこのバリア（磁場と言っていたと思います）は、なぜ存在するのでしょうか？ 地球だけではなく、他の星にもこのような太陽風から守るバリアはあるのでしょうか？ すみませんが、お教えいただけましたら助かります。 よろしくお願いいたします。
息子に聞かれて分からないことがあります。 添付画像の問題があります。 （６）次のア～オをおきた順番に並べなさい。 （注：選択枝内の(1)(2)は添付画像の図のマル１、マル２です） ア　(1)の地層群ができた イ　(2)の地層群ができた ウ　(2)の地層群全体が曲がった エ　あ面ができた オ　い面ができた 答え：イ→ウ→エ→オ→ア ここで質問があります。 この問題は答えは合っていましたが、ウとエが逆では成り立たないのか？と息子から聞かれました。すなわち断層ができてからしゅう曲がおきても同じようになるのでは無いか？ということです。 確かに息子の言っていることは分かる気がします。 よろしくお願いいたします。
「低気圧が発達しているとき、地上の低気圧の中心と上層の気圧の谷を結ぶ軸は、上層に向かって西側に傾いている」 「発達中の低気圧に伴う温暖前線のすぐ東側の地点では地上から上層に向かって風向が時計回りに変化し、逆に寒冷前線のすぐ西の地点では風向が反時計回りに変化する。」 という記述に対してそれぞれなぜそうなるのか、（できれば非常に簡潔な図を用いて）説明していただけると嬉しいです！よろしくお願いします(´・ω・｀)
直前にもおなじような質問をしているので、もしお時間があればそちらも参照していただけると嬉しいです。 気象予報士の勉強をしているものです。 前線の特徴で、寒冷前線の通過時には南西の風から北西の風に急変し、温暖前線の通過時には東寄りの風から南西の風に変わる、という記述があるのですが、どうしてそうなるのでしょうか？教えていただけると嬉しいです！
現在、気象予報士の勉強をしているものです。 あまり重要な点ではないのかもしれませんが、テキストに出てきたところで、少し気になる点があったので… 「寒冷前線は南西方向に伸び、温暖前線は東西（東南東）方向に伸びています。」という記述があるのですが、どうしてそうなるのか教えていただけると嬉しいです。よろしくお願いします！
高校地理を独学で勉強しています。地理と迷いましたがこちらのカテゴリで質問させていただきます。 プレート同士の動きで、互いのプレートが狭まる境界についてです。 大陸プレート同士がぶつかると山脈ができ、大陸プレートと海洋プレートがぶつかると海溝ができることは理解し、教科書にも書いてあったのですが、海洋プレート同士がぶつかっても何も起こらないのですか？ ぶつかりあう海洋プレートが存在しないのかと思い、プレート分布図を見たら、ベーリング海峡を南下したあたりにぶつかりあう海洋プレートがありました。 また別なのですが、「広がるプレート境界が陸上に現れているのはアイスランドのみ」と書いてあったのですが、東アフリカ地溝帯は違うのでしょうか？
大阪府東大阪市に枚岡神社があり 姥ヶ火伝説が伝わっています。 枚岡神社の燈籠の油が、盗まれるという事件があった。 犯人は村に住む老婆で、事件ののち、老婆は枚岡神社境内の見る沢の池に投投げして死んだ。 のち、この池は姥ヶ池と呼ばれるようになり、雨の夜になると池の附近に青白い火の玉が現れるようになった。 この火の玉は老婆の首から吹き出るように見え、姥ヶ火と呼ばれて恐れられた。 燃える池から石油をイメージしたのですが このあたりで石油がわいていた可能性はありますか？
2013年11月19日 4時10分頃　三重県沖の遠州灘を震源として起きた、マグニチュードM5.7の地震についてお聞きします。 先ずこちらを見て下さい。 http://bousai.tenki.jp/bousai/earthquake/detail-20131119041128.html リンクにあるように、震源付近やその近隣地震観測点では、全く揺れていず、はるか離れた関東や東北の方が主に揺れています。 普通、震源に近い所の方が、多く揺れて、震源から離れれば、徐々に揺れの大きさは減ってゆくというのが普通と思うのですが。 この地震についてはそれは当てはまらず、震源付近地域には、震度表示すら出てないです。 こんな地震ってあるんでしょうか。
１０月初め、西風の強い晴天の東の空に卷雲に混じって出ていた雲です。 縦に長く綿菓子みたいです。天気からいって積乱雲ではないと思います。 教えて下さい。
ガスは富士山や乗鞍岳などの高山で発生するそうですが、 だいたいどの程度の厚さなのでしょうか。 どの程度高いところまでいくと、これらは消失するのでしょうか。
ゴキブリの寿命も知りたいのですが、冬場は観察される数が少ないので、越冬しても例外なのかとも想像してご教示いただきたいと思います。
江戸の地震の周期は６０年と聞いたことがあります。 前回関東大震災がおそったのは1923年なので そろそろ100年でやば過ぎると思います。 そこで気になって周期をＷｅｂで検索してみたのですが、 関係ない地震まで出てきて目的が果たせません・・・ そこで詳しい方の力をお借りしたいと思います。 宜しくお願いします。
小笠原諸島の西之島付近に新しい島が現れましたが、この島は水没しないでしょうか？ 過去にも同じような事があったそうですが、どの島も浸食により水没しています。 島の大きさ・植物の有無もについても知りたいです。 ご回答お願いします。
最近の天気予報は、地域が細分化され細やかな情報を提供してもらっています。 地方行政は町村合併が進み、○○市、という名前の指すところが広範囲になってきています。そのため、同じ市内にあっても、最高気温がかなりの違いが出る場合があります。 そこで、天気予報での○○市とはどこのあたりを対象にしているかがわかると、あそこがこれくらいだから、居住地ではこれくらい、と予想が立つのですが…… 天気予報で○○市という場合、市庁舎にもっとも近い観測機（アメダス）の付近の予報ではないか、と推測していますが、どうでしょうか。町村合併のために庁舎が分散している場合は、市長の職務室にもっとも近い観測機のある付近、と推測しています。 この、○○市の指す場所を知っている方がいらっしゃったら、お教えください。
ナンノプランクトンによる堆積物は4500ｍ以深では溶けてしまう。中央海嶺付近で枕状溶岩の上に降り積もったナンノプランクトンは、海洋プレートが移動とともに深度を増していくと溶けてしまい、枕状溶岩の上にはチャートが堆積する。そしてさらに海溝に近づいてくると陸源性の泥岩、そして砂泥互層がその上に乗ってくる。 では、現在、日本近海の太平洋プレート上の堆積物をボーリングすると、ナンノ石灰岩は見つからないのでしょうか。また、付加体に含まれるナンノ石灰岩は、その当時は4500ｍ以深にならなかったという理解で良いでしょうか。
尖閣・竹島・佐渡・西ノ島の海底の深度は大体何メートル くらいでしょうか？カテゴリ違ったらすみません。 信じられない方は↑上の質問の答えだけで結構ですが、 それらの島に台湾が日本の代理で打ち上げた探査機ハヤ ブサ、もしくはミチビキからフランス製の核燃料を積んだカ プセルがパラシュートで落ちます。 日本の核保有に反対する露・中・英・米がＦ２２などで核の 付いた地中貫通弾をそれらの深海に打ち込んで人工津波 を起こして、カプセルを流します。 カプセルを流されたくない日本の国会は都内に無数に埋ま っている頑丈なレアメタルの中の核（米国容認した核燃料） を爆破して、揺れ返しを起こして、縄跳びの両端でヘビを作 って海面隆起にします。 米国らは負けじと２発目の地中貫通弾の核を打ち込んで、 高くなった海面を巨大津波にして日本へ人工津波を起こし ます。それが３１１で、福島原発の下の核開発施設が水に 濡れました。 同じ事がまた尖閣、竹島、佐渡、西ノ島などで起きると、マス コミらは裏で噂しています。
になるのは何mですか？ "４分の１"とは、地上から数えるのではなく、 ４分割した内の１つの高さから数えれば良いんですよね？
南海トラフ地震が来た場合能勢に津波がくる可能性はありますか？
この方 http://kimuramasaaki.sakura.ne.jp/Site2/Home.html の太平洋沖での地震（2012±3年（M8.5）の場合の相模湾での津波の大きさはどの程度でしょうか。 先の東北の震災より震源が離れてるので小さいでしょうか。
今年の夏はすごく暑かったですよね！ 40度を超える日があったりと… なんでこんなに暑かったんでしょうか？ ニュースでは、高気圧がどうとか、台風がどうとか… やっぱり、地球温暖化関係あるんですか？ もう、よく分かりません(´-ω-`) 誰か教えてください！
エベレストのイエローバンドの下、ノースコル層でペンシルストライプのように等間隔で色の薄い地層がありますが、どのようにして出来たのでしょうか？
南海トラフ大地震の確率について不思議な点があります。 国は30年以内に80%の確率で南海トラフ大地震が起こると言っています。 30年以内に80%ということは起こるか起こらないか分かってないってことですよね？なぜ分かってないのに発表するのでしょう。 30年以内に80%って起こらないってことです。起こると当たったと言いますが、外れると20%があるからと言うわけですよね？ 発表している科学者はバカなのでしょうか？ 起こる確率は1年より30年。1000年と長いほど当たるわけですよね。 誰も期間を制限していないので、別に30年以内に80%と言う必要はないわけです。100年以内に100%とか、1000年でも良いので起こる確率を100%でないと意味がないのです。 で、その30年以内に80%と言っている科学者は何年後に100%と発表していない。よって地震が発生する確率が100%も算出出来ない人間が30年以内に80%というのは全く根拠がないでしょう。 それなのに、なぜ日本政府はこんな胡散臭い科学者の確率を信じるのでしょう？ まず、国民に知らせるべきは1000年以内に100%の南海トラフ大地震が起こるとか100%を求めてからの80%の30年以内を公表すべきでは？ この政府の御用聞き学者は詐欺師では？
こんにちは、理科の地学、天気の質問です。 「寒冷前線が通過すると、気温が急激に下がり、風は北寄りの風に変わります。」 とよくいいますが、どうして気温は下がるのですか??
台風は「北西太平洋または南シナ海に存在する、最大風速34ノット以上の『熱帯低気圧』」と定義されています。 この「熱帯低気圧」とは、「前線を伴わない低気圧」のことであると理解していますが、台風が北上するにつれて日本列島付近で前線を伴うようになることが、よく見受けられます。 この段階では大抵の場合風速も落ちていて、すでに「台風XX号から変わった『温帯低気圧』」と称されるようになっていますが、仮に最大風速34ノットを保ったまま前線を伴うようになった台風は、「台風」とは呼ばないのでしょうか？ 言い方を変えれば、北西太平洋に存在する最大風速34ノット以上の「温帯低気圧」は、「台風」と呼ぶのか呼ばないのか？　呼ばないとしたら別の特別な呼び名があるのか？ どなたかお詳しい方の、お知恵を伺いたいです。
教えて下さい。 １＜潜熱と顕熱＞の違いがよくわかりません。 ２＜水の過冷却・飽和状態＞がよく想像できません。 以上２点わかりやすく教えていただければ幸いです。 どうぞよろしくお願いいたします。
下記の問題の回答及び解説をして頂きたいです。 雨粒の半径を1mmとすると、半径0.01mmの雲粒が何個集まったものか？ 宜しくお願い致します。
http://record.museum.kyushu-u.ac.jp/kouzan/sansouzu/25.html ↑ 自然銅数種の図です。 銅はキャラメルのような形をしていますが、これはなぜでしょうか。 結晶がこのような形をしているのですか？ それともこのような形で切り出されていたのでしょうか？ カテゴリー違いでしたらご指摘いただけると嬉しいです。
いつもお世話になっています。 温暖化による海面上昇ですが、これは北極の氷山は浮遊体なので問題はなく、南極大陸上の氷山の融解によるものとして解釈してよろしいでしょうか？
今日の午後数時間、地上の風はほぼ北から吹いていました。しかし、雨雲はほぼ北へ移動していました。 すなわち、風の方向と、雲の移動方向とが逆でした。（ここは、平地で、山がちではありません） 今まで、雨雲は、地上に近いのであるから、地上の風の方向に従って、移動するものだ、と漠然と思っていました。 今後は、両者の関係を新た理解しなければならない、と自戒しているところです。 なぜ、風の方向と、雲の移動する方向とが、ほぼ一致しないのですか？
昨夜、小１の子供と布団の中で話していて湧いた疑問ですが、仮に日本から裏側ブラジルまで何らかの原因で穴が開いたとして自転の勢いを含めて考えると地球はどうなってしまうんでしょうか？ マグマが噴出して両側から溶けていくとか、すべてが引力で吸い込まれた後真っ二つに割れるとか？ とりあえず担任の先生に質問してみたら？という事で寝ましたが答えられないんじゃないかと思っています。 昔から、湧いた疑問は一緒に調べたりしてちゃんと解決していく子育て法を取っているので、どなたか専門的な知識をお持ちの方がおられればご回答お願いします。
川や海辺などで、ちょっとしたくぼみに石がはまり、その後、長い年月をかけて、そのくぼみの中で石が流水によってぐるぐる回っているうちに、くぼみもふかくなり、また、石も見事な球形になってしまうということがあるようです。このような地形のことをなんと言うのか教えてください。
なのでもし東北に地震が起これば、八郎潟は液状化してしまうのでしょうか？
大阪近郊在住です。昨日（9月15日）から今朝にかけての大雨は１０年に一度位の大雨でした。近くの川や淀川の水位を見に行きましたが、河川敷がつかる程度で注意、警戒、危険の三段階表示の注意にも達していませんでした。一方報道では京都の桂川等幾つもの河川が氾濫したとのことです。 気象庁は降った雨の量で注意や警報を出していますが、問題なのは雨の量もさることながら川の堤防の高さだと思いますがどうですか？
2020年7月24日から8月9日に開催予定の東京オリンピックの『不快指数』（夏の蒸し暑さの指数）ってどのぐらいが予想されますか？ 今年も糞暑かったですけど。１年でもっとも暑い時期ですよね。 しかも、アメリカのテレビネットワークに合わせて、アメリカ東部でのゴールデンタイム（１９～２２時）。 日本時間の午前８～１１時頃に合わせて注目の試合が行われると思うので、見どころのピークを日本時間の午前１０～１１時頃の暑さ絶好調の時間帯に持ってくる可能性があると思うのですが。 その時期の東京の不快指数って、これまでの夏季大会と比べてどうなのですか？ 暑いところは他にもあると思うのですが、日本の場合、それにプラスしてジトジト～～～とした湿気が加わりますよね、、、、
その敷き詰めたビロードのようにきれいな雲の名前を教えてください。ただの層雲ですか？なんかそれ一種類では退屈です。色調の差は太陽の高度の差によるものかも知れませんが白層雲とか二三種類設定する方が無機的なグレーの空を楽しめると思うのです。 さらにまたそれが少し毛羽立った雲や明らかにモコモコした雲もあります。私にはモコモコ具合の差であり一面グレーの雲は同じグループにして整理したいのですが間違いですか。前者は何ですか。後者は乱層雲ですか。 乱層雲と間違い安い雲があったら教えてください。乱層雲認定を乱発してしまうような気がするのです。乱層雲はものすごく恐ろしいくらいにモコモコしてなきゃダメですよね？そうなるとその手前のモコモコの名前が欲しいのです。 一面グレーの空だが雲間から更に高い雲（層雲？）と青空が覗けている空模様もいいですよね、そこだけベールが剥がされたみたいで。呼び名とかないんですかね。毎日異なる雲は全て素晴らしいです。 雲好きの方、よろしくお願いします。
地球内部の鉄や金などはどのくらいの量(例えば　：　東京ドーム何杯分とかで)を教えてください。
最大震度７以上・マグネチュード９以上の巨大地震が起きた場合に山脈や湖や沼はどうなりますか？
震源地は鳥島近辺のようですがなぜか遠く離れた福島県の震度が４でした。 もっと近い浜松市辺りでは震度が１でした。 何故、遠い方が震度がずっと大きかったのですか？
まだ解明されていないことはありますか？
なぜ、日本の技術では地震津波しか実験できないのですか？ 他の実験で火山やプレート運動といった実験は施設的に無理なのですか？
べき乗則は u(z)は風速でzの関数 zは高度 u1(z1)はz1での風速 z1は基準高度 pはべき乗 のとき、 u(z)=u1(z1)*(z/z1)^p で表されます。 pは大気安定度が中立のとき、都市部では0.25、郊外部では0.15とありました。 都市部のほうが数値が大きいので(z/z1)の値が大きくなり、風速u(z)が大きくなるように思えます。 しかし実際は摩擦により都市部のほうが風速は小さくなります。 どのあたりで考え方が間違っているのでしょうか？分かる方がいましたら教えて下さい。
今後の地球内部からの力によって地震や噴火津波は分かるのですが、それ以上のケースはありますか？ そもそも、存在しますか？「そんなケースが」 その場合にどういう風になりますか？ 地球環境が！
イエローストーン国立公園が噴火するということを、ニュース・ゼロ・で聞いたのですが本当なのでしょうか？
地球の気温は太陽からの熱と地球内部で発生する熱の合計できまると思います。仮に地球内部からの熱がゼロだとすれば、地球の平均気温は何度低下しますか。（現状１５℃とします） 【質問理由】 地熱発電を大規模の行うことによる地球環境に与える影響を知る為
関東大震災と、東日本大震災の地震は、同じ程度の大きさなのでしょうか？ 「同じ程度って言ったって、マグニチュードのことを言っているのか被災者人数のことを言っているのか」ということになると思いますが、私が素人なのでどの尺度について聞けばいいのかわかりまん。 ただ、とりあえずなぜこんな質問をしたのかというと、 プロジェクトXで「東京タワーは関東大震災の2倍の地震にも耐えられるように作られた」という話を聞いたので、 「それは東日本大震災の2倍程度の地震が来ても大丈夫っていうことになるのかな？」と思ったからです。 建物が壊れるか壊れないかという基準です。 アドバイスよろしくお願い致します。
温暖前線や寒冷前線については、通常の地上の天気図に、記載されています、しかし、高層天気図には、表示されておりません。もちろん、前線というのは、定義上、不連続面が地上と交わる線のことをいう、ということです。したがって、高層天気図ではありえないことです。 しかし、地上・・・という枠を外して、高層天気図にも前線を記載したら、分かりやすいと思いますが、できますか？、役に立ちますか？（ただし、今まで記載されていないのだから、あまりメリットがないのでしょうが）
火山灰から抽出できる物質はありますか？
東海地震のメカニズムを教えてください。 静岡、新潟大糸線？福島、この範囲は一つの岩盤?と考えてよいのでしょうか?連動して動いているような気がするのですが? 以前、東海区域で隆起している？といったニュースを見た事が有りますが、静岡、新潟、福島が一つの岩盤？と考え、一点が隆起した場合の歪みは? 素人ですの分かりやすく教えて頂ければ助かります。
あばら骨みたく刷毛で書いたような層状の雲があってその幅くらいの小さな積雲？が重なり積雲が上のように見えました。錯覚ですか。雲の高さや相対的な高さをある程度はっきりさせるコツはありますか。 雲は面白いし見上げるだけで平等な存在なのに学校でほとんど教えてもらっていませんよね。残念です。雲なんかを面白いというのはかなり少数派、一万人に一人いないくらいでしょうか。私は知識がありませんが話題にさえならず勉強になりません。 お願いします。
低気圧の一種である台風は発達すると目ができます。 １．高気圧も発達すると目はできるのでしょうか ２．（１で高気圧の目、というのはないような気がしますので）目ができない、とすると数学的に証明できるのでしょうか。気象予報士試験程度の数式でできるようでしたらお願いします。
連日の猛暑で、たびたび夕立が発生しています。 ところで、陸上に比較して、海上では、夕立ちが発生しやすいのでしょうか？　あるいは、しずらいのでしょうか？ （なお、海上とは、日本近海のつもりです。陸上とは、山がちの所でなく、平坦な土地のつもりです） 私は、陸上に比べ、海上は、次の点において異なると、思っています。 １．陸上に比較して、海上は、猛暑でも、気温の上昇は、緩やかであり、また夕方の気温の低下も穏やかである。これは、夕立の発生が少ない要因になる、と思います） ２．ただし、海上は、湿度が高く、これは、夕立が発生しやすい、要因になる、と思います。 以上は、生半可な知識しか持たない素人が、考えていることです。 教えて頂きたいことは、陸上に比較して、海上では、夕立ちが発生し易いのでしょうか、あるいは、しずらいのでしょうか？、です。
11.5kPaは水深何mでしょうか？計算方法と合わせてお教えいただけると助かります
熱圏において、高度とともに大気の気温が上昇するのは太陽からのＸ線などの短波長の電磁波を吸収するから、と調べたら出てきたのですが、 中間圏ではＸ線などは吸収しない理由はなぜでしょうか？ 自分の考えは熱圏で吸収しきってしまうから、もしくは熱圏では分子ではなく原子として存在していることが吸収しやすくさせている、というものなのですがあっていますでしょうか？ よろしくお願いします。
最近、自然災害が多く、『地学的平穏の時代の終焉』が現実味を帯びてきたように思います。この言葉は、何時頃から、誰が言いだされたのか？そして、もっと深くは、どういうことを意味しているのか。つまり、第三紀との関係で？・・・詳しい方、ぜひ教えてください。
お土産に紫色の石をもらったのですが、なんという名前か分かりません。 くれた人は、単にきれいだったからということで、特に名前を気にせずに買ってきてくれたようです。 透明ではないので、アメジストではないと思います。 ところどころに、一筋の白いマーブル模様のようなものが入っています。 なんといういしかお分かりでしょうか？
今みたいに、核とかミサイルがあっては無意味ですが 仮に先の大戦に時間を戻すとして。日本とアメリカの間にある海・島々でもっとも重要な所はどの辺になるのですか？ つまり、ここを取ればかなり優勢になれるポイントってあったんですか？
最近、「これまでに経験したことのないような大雨になる」すなわち豪雨が多いような気がします。（これまでに・・・・という発表は、今年からである、ことは知っています） 先月（７月）以来、北九州、山陰、北陸・信越、東北と、各地でこれまでに経験・・・という豪雨が、例年に比較して多いように思います。 教えて頂きたい事項は、下のとおりです。 １．例年に比較して、豪雨の回数が多いですか？　例年並みですか？ ２、もし、例年に比較して多い場合、例年と比べて、何（どういう原因）が異なっているのですか？
東京湾に自然津波や人工津波があった場合、神田川や 隅田川の上流の水門を開放して流れを強くすれば、ある 程度その逆流で津波は軽減出来ますか？ http://oujyujyu.blog114.fc2.com/blog-entry-1839. … http://www.asyura2.com/08/reki01/msg/412.html http://ameblo.jp/junbride/ http://book.geocities.jp/aisazukorosazu/index.html
本日地震速報の誤報がありましたが、この誤報をさも気象庁の責任のような報道があることに違和感を感じます。 国民の生命財産を守るため、日夜調査・研究・監視している気象庁が何故謝罪するのでしょうか？ 私は個人的に気象庁関係者に対して敬意の気持ちを持っておりますが、「狼少年」を恐れあまり必要以上にナーバスになっているように感じます。 この実態は報道の「悪」と国民のあまりにも「甘えた考え」がそうさせているように思えます。天変地異は気象庁の責任ではありませんし、正確な分析は人知を超えたものだと思うのですが・・・ 専門家のご教示いただければ幸いです。
某局の番組で，豪雨の位置の移動を知ることができるような画像を扱っていました。 個人のPCでも見られるWebが有りましたら，教えてください。
暑い日が続いていますが、天気予報で「あす朝の気温は6月上旬並と過ごしやすい陽気になるでしょう」とかいう言い方をすることがありますよね。少なくとも7月中は過去の涼しかった時季に例えていたと思います。これが秋口には10下旬並とか未来の涼しい時季に例えられるようになると思うのですが、この境というのは、立秋の頃という理解で良いのでしょうか？ 逆に、寒い時期に○月並の暖かさ、という場合に例えられる時季が過去（10月とか）になるか未来（4月とか）になるかの境というのはいつになるのでしょう。
佐藤計量器製作所の自記温湿度計　を探しています。 メーカーでは、製造２０年経過しているのですでに廃番とのことです。後継器はシグマ型で温度範囲が－１５～４０℃（私のラトナ型はー１５～５０℃）と異なること、紙の幅も若干違うことなどから代わりには使えないとのことです。 温度計部はまだ十分な精度が出ていますし、確かに湿度計の毛髪は劣化しているとは思いますが 参考程度として、今後も使い続けたいと考えています。そこで、次のことについてどなたか教えていただけないでしょうか。 ○　ＲＡＴＯＮＡ　ラトナ型　Ｒ－７０４の７日用記録紙（ー15～５０℃　紙幅１５．５ｃｍ）　または同等品　　　の入手方法 ○　紙幅１５．５ｃｍ（時計ドラムの縦て幅）のほかの製品はどんなものがあるでしょうか。 　　どうしても入手不可能の場合は、紙幅が同じ他社製品の類似品で、　示度調節（拡大・縮小率等　　）を施してして流用する方法を考えていますが、その場合の注意点など。 　　なお、器械の構造は理解しているつもりです。校正にはアスマン通風乾湿計を予定しています。 現行の機種は予算面から更新はできません。また、用紙も全部使い切っており、コピー等もできずに困っています。以上、どんな情報でもけっこうですのでよろしくお願いいたいします。　　
なぜ１年のうちの最高気温は夏至の後になるのですか？単純に考えると日照時間の長いほうが気温が上がりそうな気がします。
今さら、なぜ原発敷地内の活断層が問題になるのでしょうか。 そもそも、原発建設の計画時に徹底調査が行われなかったのでしょうか？ それとも、福島原発事故後、わずかな期間で、活断層が発生するものですか。 よろしくお願いいたします。
山形県の最上川、長野・山梨・静岡県の富士川、熊本県の球磨川、この３つの川が日本三大急流と聞いたのですが、 最上川・富士川・球磨川の中でどれが最も急なのでしょうか？ 調べたのですが、どこにも載っていなかったので質問することにしました。
私が志望する大学の学部では、二次及びセンターの理系科目は2つなので、物理と地学を選択しています。地学を志望する理由は、「その学部で使うから（＝地質系学部だから）」で、物理を選択した理由は「理系科目で一番短時間で理解しやすい（私見ですが）」です。 その地学を巷では「避けるべき対象」として書かれている事が分かりません。今はセンター模試のみをやっていて、二次は赤本待ちの状況なのですが そこまで難易度が高い物なのでしょうか…。 確かに受験対策の教材は同分野の科目と比べて余りにも少ないですが、それだけが原因で敬遠されるとは思いません。何か特別難しいとされる理由は他に無いのでしょうか？「地学受験出来る大学が少ない」とも考えられますが、第一志望さえ変わらなければ特に問題無いと思っています。 よろしければ大学受験で地学教科を使われた方にお答え頂きたいです。それと、もし地学科目を受験に使われた方が居ましたら 二次対策に使われた教材も教えて頂ければ幸いです。
中学生です。ふと疑問に思ったことなのですが、一般的には水は電気を通しやすいと言われています。そこで雷について疑問が浮かびました。雷とは電気の一種なのでないでしょうか？雨が降っているときに雷が落ちた場合雨が降っていますから雷は水を伝わるのではないのでしょうか？でもあまりそういう話は聞いたことがありません。 申し訳ありませんが誰かわかりやすく、簡単に答えられるかたがいらっしゃればお答えいただきたいのです。 最終的な質問事項としては ・雷は電気の一種なのか？ ・雨水は電気を通すのか？ ・雨水に雷は伝わるのか？ もしも伝わる・伝わって起きた事件(事故)などがあればわかる範囲書いていただけると光栄です。 最後に...自分はまだ中学生なんであまり専門的なことはわかりません。なのでできれば少し素人にでもわかるように答えていただけると幸いです。 暇な時にでも答えてください。よろしくお願いします。
梅雨明けした関東より南は、連日猛暑です。この原因は、ダブル高気圧だそうです。 現在の天気図を見て、このダブル高気圧の存在がわかるものですか？　 あるいは、数日天気図を追いかけて（解釈して）初めてその存在がわかるものですか？
私は今高校二年生で、大学を選ぼうと思っています。鉱物が好きなので、地球科学科に行きたいです。学校は、千葉大学か筑波大学かで迷っています。地学の先生からは、地質系は、千葉大学の方がよい、と言っているのですが、親からは筑波大学行け、と言われています。そこで質問なのですが、筑波大学の地球学類は、どれほど有名なのかが知りたいです。稚拙な文章で大変申し訳ないのですが、回答をよろしくお願いします。m(__)m
地面を下に掘り進んでいくと硬い岩盤やマグマなども通過できると 過程して、反対側に抜けるとどうなってしまうんですか、亀裂が拡大 していき地球が分離するとかはならないですかね、　あるいはマグマ が噴きでて止まらなくなるとか 宜しくお願いします。
前日や前日以前の各日の最高・最低気温のランキング（出来たら全国と各地方ごと） や その他気象データのランキング(あれば) はどこか見れるとこはありませんか? また、気象のカテはどこが正解でしょうか?
日本全国の地震予測（震度M）と浸水予測（ｍ）は住所から可能ですか？またそのようなソフトはありますか？ 以下、条件ですが、 ・情報元は、政府が出したものやその他公共性の高い団体が提供しているもので、なるべく新しいものがよいです。 例)南海トラフの巨大地震に関する津波高、浸水域、被害想定の公表について （http://www.bousai.go.jp/jishin/nankai/nankaitrough_info.html） ・住所を入力すると、その地域の震度と浸水予測mが分かればよいです。 ・精度は10m×10m位を単位として出せればよいです。 ・MAPへのマッピングは不要です。 ・予測が必要と考えているものは、とりあえず、南海トラフと、首都直下です。 ソフトの場合は有料ソフトでも構いません。 よろしくお願いします。
毎年、この時期になるとよくかんがえることがあります。それは北東北3県(青森、秋田、岩手)が梅雨予想の対象になっていることです。 北東北は梅雨といっても晴れている日がおおく、やませの影響もあって気温がひくく、雨の日がおおく高温多湿な関東以西の梅雨とは性質がことなりますが、「東北北部が梅雨入り(梅雨明け)」と報道されることにより関東以西の梅雨のイメージにくくられてしまって、梅雨がないといわれる北海道にくらべて損しているような気がします。わたしは青森県にすんでいるのでそのおもいがつよいです。 梅雨予想の意義として豪雨災害への警戒や農業者への情報提供もあるといわれていますが、北東北3県におすまいのみなさんは北東北に梅雨予想があってありがたいとおもいますか。 北東北の梅雨も関東以西みたいな感じだったら季節の風物詩としてポジティブに感じられるのですけどね。
山の写真を見ていると、 水面に山が写っている（鏡のようになってますね）ような写真など、 山を撮ると海（湖）も写る写真が多いように思えます。 山は、海（湖）に囲まれていることが多いのでしょうか？ そうだとしたら、それはなぜなのでしょうか？ 是非教えてください。お願いいたします。
最近の天気で、湿度が高いのに風がひんやりして心地良いことがありますが、それはどうしてでしょうか？
こんにちは～。 僕は中学生ですが、雷の発生する仕組みが分かりません。本を読んでもイマイチ納得できないのです。どなたか、分かり易く教えていただけませんか。お願いします。 質問書きます。 １．上昇気流が勢いよく登ったとして、積乱雲では、上空の氷が融けた冷たい水が土砂降りに降っているので、すっかり冷やされるし、摩擦もあるので雲の中で混じってしまいませんか。 ２．雷は静電気なので、「静電気は乾燥した絶縁体を摩擦するとできる」ことは分かります。しかし、雲の中（湿度１００％）の環境で静電気がおきるのはなぜですか。お風呂場でも静電気を作れるってことですか。 ３．雷の電圧は非常に高いそうですが、そうであれば、雲は水でできているのに「絶縁体」となるのですか。冷凍室の様な部屋があれば実験して確かめられるのですか。
Q1 砂の地層は、昔 砂があった 砂浜で出来たのですか？ Q2 泥の地層は、昔 泥があった流れの少ない海底で出来たのですか？ 上記の問題の下に、 このように、地層はその地層の堆積環境を表しています。 とありますが、設問文もよく理解出来ませんし、 回答も分かりません。 教えて下さい。
水流ですか？ 運搬される際、他の岩石などにぶつかることですか？ それとも、別の何かですか？ 教えて下さい。
マグマの発生のところで、海嶺などで高温のマントル物質が上昇しているところは圧力が低くなり、マグマが生じるとのことですが…。 高温の物質が上昇して、マントルが局所的に高温となって、膨張、圧力が下がるという流れなのでしょうか。 なぜ圧力が下がってしまうのかが書かれておらず、結果論で海嶺は圧力が低いからマグマが生じる、とだけしか書かれておらず、いまいちすっきりしません。しかも説明をよく読むと元々圧力が低いところだから、マントル物質が上昇している、とも読み取れてしまいます。
センター地学の天文分野について質問です 問 太陽を10パーセクの距離から見たときの明るさは、地球から見たときのおよそ何倍になるか (10パーセクは約3×10^14 km 地球と太陽の距離は約1.5×10^8 km) 選択肢 (1)1/2×10^-6 (2)2×10^-6 (3)1/4×10^-12 (4)4×10^-12 答え (4) なぜこうなるのかわかりません(T_T) 考え方や途中計算などの詳しい解説を教えてください どなたか回答よろしくお願いします(>_<)
　ふと思ったのですが、高気圧を最初に見つけ出した人は誰でしょう。 　天気図が初めて作られる頃は気象衛星どころか飛行機もない時代空 から雲を見ることができません。 　その上気温・天気・気圧を観測する場所も今よりはるかに少なかった 時代自分のいる所に高気圧が有ったとしても空を見ても青空が広がる だけです 　そんな時代に(天気図に)高気圧を見つけ出した(気象の大まかな流れ を見つけ出した)人は何だかすごいと思い質問しました
地域（国内、国外）による水の硬度の比較が書かれたサイトや資料はありますか？ 宜しくお願いします。
気候制御や地球改造といったどでかい事を夢想するのが好きです。以下質問です。 雨は低気圧即ち空気密度が薄いことであり、晴れは高気圧即ち空気密度が濃いことだと思います。 ならば東京が雨の時、遥か洋上の空気をコンプレッサーで圧縮輸送し、東京で放出させれば、雨は止んで晴れになりますか？
全国の一級河川の勾配を調べたいのですが、適当なサイト若しくは文献はないでしょうか。
Web検索で海嶺と海膨の違いを調べていたら、 Wikipediaでは、拡大速度が遅いと海膨になるとしています。 「大西洋中央海嶺の中央付近に見られるような特徴的な谷地形や断層（トランスフォーム断層）帯が発達していない理由は、海嶺よりも拡大速度が緩いためと考えられている。」 Web上にはこの説明と同様なのがたくさんあります。 神戸大の下記PDFでは、拡大速度が速いと海膨になると説明されています。 http://www.edu.kobe-u.ac.jp/fsci-volcano/morb.pdf 「b. 海嶺の拡大速度と地形・溶岩組成の相関 海嶺中軸部の地形は海嶺の拡大速度によって系統的に変化する．すなわち，大西洋中央海嶺のように拡大速度が比較的小さい海嶺では，海嶺の高まりの頂部には幅数十ｋｍ，深さ 2～3ｋｍの中軸谷 が発達しており，その底は幅数ｋｍで比較的平坦である．海嶺の拡大速度が大きくなると中軸谷の深さは浅くなり（ガラパゴズ海嶺，東太平洋海膨南緯 17～22 度；16cm/年）中軸部はむしろ凸状の丘の連なりからなり，その中軸の幅 1km 以下の部分に浅い窪地（AST:Axial Summit Trough）が生じている．」 どちらが正しいのでしょうか？
yahoo天気予報を見ると，最高気温24℃とか信じられない気温が記録されています。 今でさえ室温は28℃こえていますし，昼間は30℃以上あったと思います。 どこでどう測しているでしょうか？
今日（２９日）関東甲信地方は梅雨入りした、と発表がありました。 天気図を見ると、本州には前線がありません。 この状態でも、梅雨入りと宣言できるのですか？
世界史で、完成期の気候変動の中で土壌の塩化とも戦わなければならなかった。と書かれてるのですが、これは昔の人にとって、どう不都合だったのでしょうか。
【問1】 八王子市と新潟県村上市はほぼ同経度上にある。 八王子市と村上市で同じ日に太陽の高度の差を測定したら2.7度であった。 地球の全周を40000kmとしたとき両市の距離は何kmか計算せよ。 【解答】 360 : 2.7 = 40000 : a 　360a = 40000 × 2.7 　a = 40000 × 2.7 ÷ 360　　＝300km 【問2】 北緯35度の大阪市から真南に2000kmの地点の緯度は北緯何度か。 地球の全周を40000kmとして計算せよ。 【解答】 x = 答え 　　　　　40000 : 2000 = 360 : y° 　　　　　40000y = 2000 × 360 　　　　　y = 18 　　　　　x = 35 - y 　　　　　　= 35 - 18 　= 17 = 北緯17度 という二つの問題の解答の、 式の成り立ちがわかりません。 教科書で確認してみたのですが、 教科書通りに進めない先生なのでわかりませんでした。 どうしてこの式が成り立つのか、意味を教えてください。 次のテストで出るので、わかりやすく教えてくださると嬉しいです＞＜
中3の社会のテスト実力問題で中2のところからでるんですが、どんな単元がでると思いますか？ すぐに回答よろしくお願い申し上げます。
来週延坂に車を利用して水晶採りに行きたいのですが、 どこに車を駐車すればいいでしょうか。 比較的大きな車で行くので、林道の脇に止めるのは避けたいです。
アトランチス大陸発見？といった見出しで書かれていましたが、大陸にしかない花崗岩が深海にあったということのようです。 私の認識では地球は海も陸も地球の殻なので、１０Km前後の深さはあまり意味がない。大陸同様海底にも火山があり、噴火して島を作ったりしている。１０万年単位で海が陸になったり、また陸が沈降して海になる。何の変わりがあるか？とか思ってしまいます。 それとも、大陸は地球が丸くなって以来そのまま（なぜか）大陸なので、大陸自体が海（の底）とはくっついて居なくて異なったぶちの皮のようなもので、海の上に浮いてあちこち動き回ったり押されてしわがよったりしている、そういうものなのですか？ どなたかすっきりと説明していただければ助かります。 ウィキは大体読んだので、そのまま添付しないでください。大陸移動説は大まか承知していますが、いずれ全体的に対流している（混ぜられている）と思っています。花崗岩は１０万年単位の生成物なのでしょうか？
直接基礎の極限鉛直支持力（学会指針） Ru=qu・Aの 単位面積当たりの極限鉛直支持力度quですが qu=ic・α・c・Nc＋iγ・β・γ1・B・η・Nγ＋iq・γ2・Df・Nq それに対し 地盤の許容応力度（告示） qa=○/3(icαCNc+iγβγ1BNγ+iqγ2DfNq) で、極限か許容かの違いでベースの式はほぼ同じです。 ここからが質問ですが、 単位面積当たりの極限鉛直支持力度quは 杭の極限支持力度ですか？ それとも 地盤の極限支持力度ですか？
結晶学の勉強をしています。 オリビン構造というものをwikipedhiaで調べた所 六方密充填酸素骨格 となっていました。 オリビンはかんらん石の構造とも書いていたのですが かんらん石は確か斜方晶系だったと思うのですが、 六方晶系と斜方晶系は全く違うと思うのですが、 これは単にwikipediaが間違っているのでしょうか？ よろしくお願いします。
勉強にと気象庁のデータを購入し、初動発震機構解をGMTを用いて描いています。 http://www.seisvol.kishou.go.jp/eq/mech/mechhowto.html GMTのpsmecaから単純なビーチボールとP・T軸は描画できるのですが UP、DOWNの観測点をうまくプロットする事ができません。 最大振幅、初動振幅、方向等の検測値からプロットできるのではないか、と考えているのですが 添付画像のような白点、黒点はどのように描画すべきなのでしょうか？
地球の核は摂氏6000度、定説より1000度熱かった 欧州研究 「この新技術によって導き出された内核の温度は6000度で、1993年にドイツの研究チームが行った実験で得られた推計よりも約1000度高かった。 　内核の周りで同じく鉄を主成分とする外核は、内核より温度が低く、約4000度の流体だとされている。 　ESRFの研究チームはまた、今回の推計によって「地球に磁場が存在するのは、地球の核とその外側のマントル部分に少なくとも1500度の温度差があるためだとする地球物理学的モデルが裏付けられた」と指摘している。」 http://www.afpbb.com/article/environment-science-it/science-technology/2941035/10646358 上の記事の、 ＞地球に磁場が存在するのは、地球の核とその外側のマントル部分に少なくとも1500度の温度差があるため というところがわかりません。 温度差があると対流が起こり、磁場が発生するということでしょうか？ 自転と公転運動の影響でも対流は起るのではないでしょうか？ よろしくお願いします。
日本海は黄海、東シナ海、オホーツク海に比較しますと 深くて複雑な地形をしています。 これは日本海成立の過程に由来するものと思いますが、 どういったものったのでしょうか？ 大陸にくっついていた日本列島を東側にひっぱるプレートの動きがあったのでしょうか？ よろしくお願いします。
地下水はどれくらいの深さまで存在しますか？ 陸上、海底でそれぞれ違うと思います。 陸上の場合マントル近くの深さまで水があるのでしょうか？ プレート境界で、プレートの沈み込む部分が最も深い場所でしょうか。 よろしくお願いします。
地質調査による支持地層の判定について教えて下さい 標準貫入試験で地質調査を行うのですが、 良い地盤が 出たとして厚みがどれ位あれば良い地層として判断できるのか 文献や資料があれば教えて下さい。 N値が２０あれば大丈夫と設計事務所に言われたのですが、 発注者にN値２０の地層が50cmで、その下に軟弱地盤があっても 大丈夫なんですか？ その根拠は何ですか？ と言われて根拠となる基準（指針）みたいな物を探しています。
河岸段丘について、これまでなんとなく『そうなのか』と思って過ごしてきたのですが、実際その地方を旅行したときに疑問を持ちました。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%B2%B3%E5%B2%B8%E6%AE%B5%E4%B8%98 段丘面は結構広いです。　下流に現状で狭隘な深い渓谷があるところもあります。 上流の段丘面の両サイドは段丘面とははっきり区別がつく斜面になっています。 この現状で段丘面がみえるところは、昔は段丘面とははっきり区別がつく斜面に挟まれた範囲で流れていたと思います。そのときも下流には流路を挟んで強固な岩盤があったのだとすると、現状段丘面にあたるところにはどのような流れがあったのでしょうか。 現状では段丘を作るような下刻をしているけれども、当時は下刻はせずにいたのでしょうか。池とか淀み、瀞をするような河床勾配、蛇行するような河床勾配だと、両サイドにはっきりした山腹斜面との境界や段丘崖面ができそうもない感じがします。 　 後で隆起したり海水準が下がったときに段丘面になってしまう侵食面は、どのような河川の流路、河床幅、水深、河床勾配、流水量が続いて形成されたのでしょうか。
中国内陸部で大地震が発生しますが、そのメカニズムを教えてください。 日本の場合はプレート境界型か、活断層が動く直下型ですが、 中国内陸部の地面の下にも活断層があるのでしょうか？ あるとしたらどうやってできたのでしょうか。 よろしくお願いします。
経度差１°の距離が長いほうが、半径が大きくなりませんか？ 地球の形は極半径のほうが大きくなる気がするのですが、 なぜ赤道半径のほうが大きいという結論になるのでしょうか。
　花崗岩質岩石・玄武岩質岩石・かんらん岩質岩石とありますが、いったい具体的に何ガンなのでしょうか。「～質」って妙に奥歯に物が挟まったような言い方で、非常に腑に落ちません。 　それぞれ単に、花崗岩・玄武岩・かんらん岩だけではだめなのでしょうか。直接捕獲されたわけではないので、「花崗岩および近似の性質を持つ岩石」ということなのでしょうか。 　実際に地殻やマントルにあるかどうかももちろん、具体的にこういう「～質」岩石とは、どういった岩石が該当するのでしょうか。
先日、爆弾低気圧が日本列島を駆け抜けました。 この低気圧は、台風並みの強さを持っていました。 ところで、台風は眼を持っていますが、この爆弾低気圧には，眼がないのですか？
冬至の夜の時間と夏至の昼の時間について教えてください。 冬至が夜の時間が１年でもっとも長い日 夏至が昼の時間が１年でもっとも長い日 というのはわかるのですが、この両者の時間というのは等しいのでしょうか？ また、違うのでしたらそれは何によるものなのでしょうか？
自転による遠心力で、惑星は完全な球ではなく、赤道方向につぶれた回転楕円体を しているとのことですが、それでは、なぜ、自転周期が木星＜土星なのに、 偏平率が木星＞土星なのでしょうか。 木星のほうがガスの層が厚いので、偏平しづらいということなのでしょうか。
地球上のプレート運動はいろいろな資料でみることができるのですが、他の地球型惑星については、あまり資料を見つけられませんでした。どのようになっているのでしょうか？ひょっとして、わかっていないのでしょうか。 　水星は小さいからもう冷めたのかな、と思いますが、金星火星については地球と極端に大きさが違うわけでもないから、プレートテクトニクスやプリュームテクトニクスが同じように起こっていても不思議じゃないなぁと思っているところです。しかし、それらについて明記している資料がどうも少ない気がして、気になっています。
地下の密度分布は、地殻、マントル、外核内核と、その構成物質の違いによって不連続に増加します。 一方、圧力は何となく密度の傾向と似ているとはいえ、かなり緩やかに増加しています。この違いはなぜなのでしょうか？ （小さな密度が積みあがって大きく増加した圧力の前では、わずかな高密度の層による圧力など、微々たるものだ、ということなのでしょうか。） （密度分布は、あくまでもその場その場の物質限定のデータなのに対して、圧力はそこまでより上にある物質による積み重ねのデータを見ているということなのでしょうか。）
お世話になります。 Googleマップの地形図を見ていたら北海道あたりに薄茶色の地形を発見しました。 北海道あたり以外では本州では新潟あたりに少しだけであとは見当たりません。 世界では、樺太やシベリアあたり、あとはフロリダあたりというように、どういう地形なのか分かりません。 ご存じの方は教えてください。 よろしくお願い致します。 http://maps.google.com/maps?ll=44.026396,143.583069&spn=0.987422,2.787781&t=p&key=ABQIAAAAALSiZ2eq1rL_WvHWpGnIYRSv7jahQhJqWWuITa0oZBCfO85kSBRBZWqkVeLRoQV02aRD2arI2fQCmw&mapclient=jsapi&z=9
私は計算も苦手だし理科も苦手なんです。 なので誰か私のわからない問題を解説してくれませんか？とってもわかりやすくお願いします！！ （だいぶわかりにくいかもしれません） 地震で、Aさんの家では、揺れ始めてから５秒後に大きな揺れが始まりました。 Aさんの家の震源からの距離は、何Kmでしょう。↓を参考にしましょう。 震源からの距離（Kｍ）　　　　　　初期微動継続時間（秒） 　　　１６　　　　　　　　　　　　　　　　　　２ 　　　３２　　　　　　　　　　　　　　　　　　４ 　　　４８　　　　　　　　　　　　　　　　　　６ 以上です。お願いします。　　
お世話になります。 気象庁のホームページに「ウィンドプロファイラ（上空の風）」というページがあります。 そこの各点をクリックすると、測候所（？）上空での風速と風向が載っています。 これはどうやって計測しているのでしょうか？ http://www.jma.go.jp/jp/windpro/47636_table.html よろしくお願い致します。
阿蘇山が洞爺湖みたいなカルデラ湖になることはないのでしょうか？
築１８年のマンションにいます １０年毎日管理人が水を大量にまいています　掃除と称して　でも見るからに地盤に悪い感じでくずれるわ　と１０年経過 １階のエントランスから１階建物の基礎あたりとにかく　ホースで巻くまく 管理組合にいってるのですが管理人がゆうこと聞かないです　やめないです　 どうしたらいいでしょうか？ コンクリートでも浸水してさびて崩れると思います　素人ですが建物を維持するのに水をじゃじゃーホースで撒くのが管理とはほど遠いように見えますし　まともな管理人とは言えないのです 地盤　コンクリートの状態は１０年の大量の水まきの影響はいつかくるでしょうか？ よろしくお願いします
鉱物屋の商品、あるいは図鑑などで、色々の鉱物をみます。 結晶面などがきれいに見えます。　空気の環境だから、このように立方体、直方体、針状などであることが目視出来るのだと思います。　 　 水晶やアメジストが卵形の石の殻の内側にビッシリ付着したようなものも飾ってあったりします。　http://nogisu.de-blog.jp/photos/suisho/img_0288.jpg 方解石が、穴（孔）に成長したという写真もあります。　http://blogs.yahoo.co.jp/kasekisaitama/21753806.html　 水晶なども空洞のようなところで成長するようです。　http://voidmark.fc2web.com/quartz3/grow-quartz.html ～～～　質問１　～～～　方解石、水晶、アメジストなどの産状 そうすると、卵形の石の内部に鉱物結晶が成長しているのではなく、地塊のどこかの部分が熱水などで流失し、その熱水の流れの中で珪酸塩の特定成分が周囲の低温部に付着し結晶成長しただけで、人間がその鉱物群集の付着しているところをうまく残して削ったために、一見卵形の石の内部に鉱物結晶が詰まっているように見えているだけなのでしょうか。　鉱物を採集している場所に卵形の石があるのではないのでしょうか。もしも、削岩機のようなもので鉱脈部を堀り進めたら、母岩の地塊の中に空洞や鉱脈があって、空洞部分に結晶面がある鉱物があるのでしょうか。　空洞はなくて、何かの水や鉱物には成長できなかった熱水成分の残滓が詰まっているのでしょうか。 ～～～　質問２　～～～　方鉛鉱や黄鉄鉱、針状の鉱物などの産状 これらは、地下ではどんな状態なのでしょう。　きれいな鉱物の周りはどうなっているのでしょうか。 なにが鉱物の立体の周りに詰まっているのでしょう。　鉱物標本にするときに鉱物の周りの何かを溶かし落としているのでしょうか。 ～～～　質問３　～～～　もしも鉱物の周囲が気体などの場合 地下で鉱物ができている環境は高圧なので、気体が入り込むことはできそうもない感じがします。 気体ということもあるのでしょうか。　気体であるとした場合、隆起などで持ち上がらない、地下深いところのママでも、気体が入り込むメカニズムは何でしょうか。 ～～～　質問４　～～～　鉱物の周囲が液体の場合 地殻変動などで特定方向に力が加わった場合、押しと引きの力がかかる部分では岩が広がり陰圧部ができるのかもしれませんが、その場合、周囲の岩石から水分が減圧抽出されるようなこともあるかと想像するのですが、そうした結果なら、水のようなものが空隙を埋め、その水に含まれた成分が周囲に結晶を成長させるというようなことがあるのでしょうか。　そうだとすると、鉱物結晶がある周囲の母岩は鉱物結晶になった成分が減少しているのでしょうか。 ～～～　質問５　～～～　接触交代で結晶鉱物が成長するときは？ ドロマイトに方鉛鉱というような場合、地中では鉱物（例えば方鉛鉱）の周囲はどうなっているのでしょう。結晶分化作用で結晶になり損なった残滓があるということでしょうか。 http://sea.ap.teacup.com/isikoro/340.html http://www.asahi-net.or.jp/~ug7s-ktu/galen2.htm ～～～　質問６　～～～　片岩に挟まったような鉱物結晶 別子鉱山では「いずれも黒色片岩や緑色片岩などの結晶片岩中に層状に存在しています。鉱石は、おもに黄鉄鉱からなり、ほかに黄銅鉱、閃亜鉛鉱（せんあえんこう）、斑銅鉱などを伴います。」との説明があります。　http://www.i-kahaku.jp/research/special/kouzan/data/dou/kousy/indexb.htm 実物をまったく知らないのですが、鉱物結晶が成長しているとすると、鉱物と片岩との間はどうなっているのでしょう。 　★☆　　★☆　　★☆　　★☆　　★☆　　★☆　　★☆　　★☆　 ゴチャゴチャの質問で申し訳けないのですが、【商品や図鑑、博物館などでみる鉱物が、地中ではどんなふうになっていて、それをどうやって商品や鉱物見本、写真に撮れる状態にしているのか】が基本の疑問なので、その辺りを中心にお教えください。
今プレートテクトニクスと造山運動について調べています。岩波の『地球惑星科学』を読んでみましたが海溝の誕生について記載がほとんどなく、また、ネットで検索してもそれらしい書籍が見つかりませんでした。 海溝の誕生を扱った本をご存知でしたらお教え願います。
太陽の向きがおおよそ西と考えて良いでしょうか？ もちろん、日本で晴天の日とします。方角が分かりにくい正午前後を除き、太陽だけでおおよその方角(東西)を判断するものとします。この点でいえば、春分・秋分が一番、正確なのでしょうが、それ以外の時期だと真東真西からけっこうずれてしまうのでしょうか。
氷河期wikiには、 「氷河学的には、氷河期という言葉は、南半球と北半球に氷床がある時期を意味する事が多く、この定義によれば・・・」 とあります。 氷河期には氷期と間氷期があることは、理解しました。 では、氷河期の反対語は何でしょうか？ つまり、 南半球と北半球に氷床が「ない」時期 を何と呼ぶのでしょうか？
米首都ワシントンD.C.（Washington D.C.）では桜が見頃となっており、20日に満開になることが予想されている。との報道です。 http://www.afpbb.com/article/life-culture/life/2866762/8671036 日本より遥に早いのですが、ワシントンの気候が沖縄なみに暖かいとは到底思えません。 何故ワシントンの桜は早く開花するのですか？
アメリカではダイナマイトなどを使う採掘が行われているそうですが、 アーカンソー産 の水晶やクラスターもですか？ また、ヒマラヤなどのように手掘りでない場合は、綺麗なのが多いですが、なぜですか？ アメリカで、ダイナマイトを使ってない所もありますか？ 参考ＵＲＬなどもあれば、よろしくお願い致します。
茨城県の天気予報を見ていると雪（雨）が降るとかなりの高確率で波が高く大時化なっています。私には雪（雨）と波は互いに関係のない事象のようにしか思えませんが、間違っているのでしょう。 この因果関係を教えてください。
夏至 赤道では昼と夜の長さが同じ理由を教えて下さい 地軸がかたむいてるから北緯23度付近が同じ気がします。 後数日で受験なのでお願いします。
まず、太平洋プレートが、北米プレートやフィリピン海プレートの下にり込んでいたり、フィリピン海プレートが、ユーラシアプレートの下に潜り込んでいるのは分かります。 しかし、日本を縦断している、フィリピン海プレートと北米プレートとの境目、ユーラシアプレートと北米プレートの境目は、それぞれどうなっているのでしょうか？　富士山があったりするから、プレート同士がぶつかって両プレートともにせり上がったりしているのでしょうか？　もしせり上がっているとすれば、地震はどのようなメカニズムで発生するのでしょうか？
実家の押し入れから出てきました。 昨年亡くなった父が若い頃（30年以上前）に、新潟のどこか？から拾ってきたようです。 この石は何の石で、貴重なものなんですかね？ 有識者のかた、ご教示ください！
温度が上がると気圧はどうなるのでしょうか？ http://www.youtube.com/watch?v=CLvuNAhGX_8 この動画を見て天気のことを勉強させていただいていました。 すると温度が上がると気圧がさがると言っているのですが これはあっていますか？ 僕のイメージでは 空気には目に見えない粒子があり、それが飛び回っていて、 気圧が高いとは、粒子が密集しており、温度が高く 気圧が低いとはその粒子がバラバラに動いており、温度が低い これはあっていますか？ 少しひっかかるのは、袋があるとし、その袋の中から外に押しているのが気圧ですか？ それとも、外から中に教えているのが気圧ですか？ 教えてください。
初めまして。私は昔から宇宙に興味があり、それが元で地学を勉強して来ました。（以前地学の問題を解いていると天体系の問題が多かったので）お陰で、地学が得意にはなったものの進路について調べていると宇宙関係の事を学ぶには物理学部が一番…という事を知りました。物理も苦手では無いので夢は捨てないで頑張って行きたいんですが、本当に地学を元に宇宙を学ぶ・宇宙関係の就職は無理なのか…と少し希望を抱きつつも現実を知りたいので質問しました。 私はこれといった希望はありません。宇宙には神秘が沢山あるので、その内の何かしらの研究や事業に取り組めたら…というのが今の夢になっています。強いて言うなら、地球以外の惑星の地質等の研究・調査が出来れば…と思っています。 地学を活かせる宇宙に関係した仕事はあるのでしょうか。ご存じの方、ご回答お願いします。
ソロモン諸島で発生した地震により、日本沿岸で津波が来ました。 気象庁は、一例として、小笠原諸島へ４時半に津波が到達する予想である、と発表しました。 しかし、その時刻には津波は到達せず、次の発表は６時１４分に父島に到着した、でした。 すなわち、４時半という最初の予測時刻から、６時１４分の到達時刻まで、なにも発表がありませんでした。 予想時刻が不正確である、ということを言いたいのではありません。予想時刻が違っていたら、修正して次の到達予想時刻を発表すべきである、ということです。 気象庁は、なぜ、到達予想時刻の修正をしないのでしょうか？
日本からみると地磁気極、 磁極ともに北から東よりにあるのに、なぜ磁北は北から西にずれているのですか？ 調べてみてもいまいちよくわかりません。よろしければ回答お願いします。
地学のテストなんですが、解き方がわかりません。（化石を用いた古水温推定の問題）わかる方、教えてもらえませんか？ 以下の問題の解き方がわかりません。わかる方、おしえてもらえませんか？ ある海域に現在生きている有孔虫化石の酸素同位体比が2.0‰である場合の水温を以下の温度温度スケールを用いて推定せよ。 Ｔ（℃）＝16.9-4.2×（δs-δsw）+0.13×(δs-δsw）^2 ＊δs：炭酸塩の酸素同位体比（‰ VPDB） ＊δsw：海水の酸素同位体比（‰ SMOW） よろしくお願いいたします。
だいたい 夏至が6月21 冬至が12月21日 なのに 一番暑いのが8月で一番寒いのが2月なのは何でですか？
中国大陸から日本にやってくる雨雲についてお伺いします。あの雨雲の水は中央アジヤで発生したものか、それともインド洋や北極海で発生したものでしょうか？
条件が複雑でこんがらがってしまいます。この問題わかる方教えてください。
このような問題のいいときかたがわかりません。 テクニックなっど教えてもらえたら。ありがたいです！！ （２）の選択肢は ア　２０ｍ　　イ　２５ｍ　　ウ　３０ｍ　　エ　３５ｍ　　です。
地球の真ん中には核があり、それはかなりの高熱なので、地下を掘っていくとその場所の温度がどんどんと高くなります。普通は１００ｍで2度から5度程度、火山地域では１００ｍで5度から8度程度温度が上がっていきます。よって、１０００ｍの深さですと、普通の場所でも40度程度、火山地域なら70度とか80度程度にはなります。 ここで疑問が出てきました。海底はどうなのでしょうか。１０００ｍの深さの海底は普通は却って温度が下がります。これは、冷たい水のほうが比重が大きく下に沈むからでしょう。そして、北極とか南極にはかなりの氷がありますから、そういったところから冷たい水が沈んでくるのだと思います。しかし、海底をたとえば１００ｍ掘ったらどうなるのでしょうか。１００ｍも掘れば海水の影響はあまり受けないはずです。そこの温度はやはり40度程度はあるのでしょうか。仮に１０００ｍの深さの海底から５００ｍ掘ったとき、１５００ｍの深さと考えると、何度ぐらいになるのでしょうか。
いつも思うんですが、風について 木が揺れ始めてから、5～10秒遅れて地面に風が来るのはなぜでしょう？ 木が物凄く揺れてるのにテッシュを取り出しても風は無く その5～10秒後に人間が立つ地面に風が来ます。 半径500m以内でも同様に発生しました。 住宅街の場合は、障害物の関係上遅れるのは把握していますが、、、
タモリ倶楽部で三浦半島の断層を2週に渡って放送していました。 率直に断層に興味を持ちました。自然が長年に渡って創り出した芸術のように思えました。 断層は、とにかく深い！ ここでお聞きします。 私は長崎県佐世保市に住んでおります。三浦半島と佐世保の地形に類似性が見て取れました。 「平坦地が少ない」「凄く高い山は無い」「海に面している」 特に佐世保にある九十九島の島々は断層？とも言えるようなものが多く見られます。 ここでお聞きします。 この類似性は私の思い込みでしょうか？ぜひお聞かせくださいませ。
つかぬことを伺いますが、教えてください。 地球上の水（海水も含めて）の量はどのくらいあるんでしょうか？ たとえば、ヒマラヤのような山々や日本海溝のような深海を含めて地球を平らにした場合に、地球上の水（海水も含めて）は、水深は何メートルくらいになるんでしょうか？ また、そのうち飲める水はどのくらいあるんでしょうか？
暑いのも寒いのも苦手で、夏には北海道北部へ、冬には沖縄に住みたくなります。 ところがアメリカのロサンジェルスやサンフランシスコ、オーストラリアのメルボルンなどの気温を見ると年中春のような気温で羨ましくなります。 これら都市に居住経験のある方に質問です。これら都市の気候の感想を聞かせて下さい。
中学生の問題で→典型的な冬型の気圧配置とはどのような気圧の分布か、大陸・太平洋の二つの語を用いて簡潔に書きなさい。 という問題！説明(答え)お願いします。
こんにちは。 中学の理科で分からない所があります。 「温暖前線の前方であまり強くない雨が長時間降り続く」 とあるのですが、どうして前方なのですか？ 雲がそこに出来るのですか？ あと、寒冷前線の場合、後方に降るのですか？ 回答よろしくお願いします。
先日、長野のスキー場で撮影したものです。 幻日、映幻日が出ていますが、太陽の真下にも光の筋が見えます。 この太陽の真下の光はいったい何なのでしょうか? 自分で調べてみたところ映日かとも思いましたが、「サンピラー」で検索しても似たような画像が出てきます。 映日なのか、サンピラーなのか、わかる方いらっしゃいましたらご教授お願いします。
なるべく詳しく、できればわかりやすく教えてください。 あと、カテゴリは迷った末に地学にしたのですが、あってますかね？
アラスカやヒマラヤの山岳氷河が急速に溶けています。氷河が溶けると海面が上昇するはずですが （質問１）海面の上昇は確認できているのですか？ （質問２）縄文時代は海面が今より高かったのですか？（関東平野内陸部に貝塚がある。） 以上です。
中学理科での質問です。 自転によって一時間15度、公転によって一ヶ月に30度星座が動いているようにみえるようですが、そこがよくわからないで す。ひと月単位で動く星、一時間単位で動く星と決まっているんですか？全然理解できません。30度ずつ、15度ずつと地球では星座が動いて見えてごちゃまぜにならないんですか？ そのへんの説明をなるべく、わかりやすく教えてください。わけのわからない疑問だと思いますがどうかよろしくお願いします。 す。
江戸時代、日本は世界有数の産金国でした その金を生み出した金脈は枯欠してしまったとのことです でも現代の鉱山技術は江戸時代に比較出来ない程発達しています 佐渡や甲州の廃坑を現代技術で再開発したら採算に乗らないものでしょうか？ 江戸時代に枯欠しまった鉱脈の下に豊富な金脈が眠っている可能性は無いものでしょうか？
中国の広州で過去に大きな地震はありましたか？（多数の死者数を出したなど・・・） 来年の1月に中国の広州に行きますので不安です。 よろしくおねがいします
初めまして。理科は素人の学生です。 以下の記事を読んでいて、疑問が湧きましたので質問させてください。 http://www.afpbb.com/article/environment-science-it/science-technology/2916068/9985033 月には地殻変動がないのでしょうか？ 以前何かで、月にも地震（月震）があると聞いたことがあるのですが、地殻変動やプレート移動は起こらないのですか？ それは月の構造（サイズや地質など）がそもそもそうなのか、または活火山→死火山のように昔は変動していたものが今はなくなってしまったのか、教えて頂けると嬉しいです。 地殻変動が起こる条件なども、わかりやすく教えてもらえるとありがたいです。 よろしくお願いします。
土木建築や製造業のシミュレーションでＣＡＥが使われてますが、地震を起こすプレートのシミュレーション分野というのは無いんですか？
地震は長く続いても、２分くらいで揺れが収まります。では、震度４くらいの地震が一生続いて地面が常に揺れ続けると、ドーなりますか？結構平気だったりして。たぶん、ギリギリ生活できるんじゃないかな？耐震性が弱いビルでも、震度４なら耐えられるでしょ。１週間くらいで何処かの釘が緩んで、壁とかが倒れる？電車は麻痺？震度４で脱線？ 車に乗ってれば常に揺れるし、その揺れの程度は震度４くらいあるでしょ。凸凹道だと、震度５くらいあるでしょうか。エンジンの音もうるさいです。だけど、車に乗っている人は平気で、寝る事も出来ます。 やはり、最大の恐怖は津波ですかね。
わかる方がいたら教えてください！ 配られたプリントでわからないとこがあるので、教えていただきたいです！ a. 天然に産出するウランの同位体には、ウラン234, 235, 238が存在するが、そのうち、そのままの形で低速中性子をぶつけることで核分裂が可能なウランは次のどれか？ 1.ウラン２３４ 2.ウラン２３５ 3.ウラン２３８ b. 原子炉の中で核分裂可能核種であるウラン238は、高速中性子を吸収して最終的にはプルトニウム239となる。○か×か？ c. プルサーマル発電のプルサーマルとは、Plutonium use in Thermal Reactorの略である。○か×か？
道端に立つお勧めの六地蔵ってありますか？
地球が自転しているとは、成層圏と宇宙の接点を軸として回っているのでしょうか？雲が流れているように見えるのは、自転に関係ありますか？飛行機は成層圏のどこを飛んでいるのでしょうか？もし、地球の自転に関係があって飛行機が飛んでいかなければならないとしたら、日本からアメリカ行の場合、自転速度よりも早く飛ばなければならないということですか？頭がこんがらかってしまいました。どなたか詳しいかた教えてください。
タイトルの通りです。 質問1:なぜ冬は寒いのでしょうか？ 冬が寒い理由として自分が考えついたのは、下の2つです。 (1)日照時間が短く、空気や地面が暖まらないため (2)大陸からの寒気の勢力が強まり、南からの暖気に打ち勝つ(暖気が弱まる?)ことで上空を寒気が覆うため。 (2)が正しいとすれば、 質問2:日本にはシベリアの方から寒気が流れ込んでくるのだと思いますが、例えば北米大陸等でも同様のことが起こるのでしょうか? 質問3:南半球の夏が寒い理由も北半球と同じなのでしょうか? 他にも理由があるのなら、是非教えていただきたいです。 ご存知の方がおられましたら、ご教授くださいm(__)m
海水の塩分濃度は濃くなってきているということですが、 なぜでしょうか。
１ｈＰaの気圧差が、地上で１００km離れていている場合、おおよそ何ｍ/秒の風が吹きますか？ その他の条件が必要と思いますが、私にはわかりませんので、申訳ないのですが、適当な値を仮定していただけますか。 天気図を見るときの参考にしたいと、考えています。
「何故、冬寒く夏暑いの」よくこの質問を見かけるのですが、その答えは地軸が23.4度傾いで太陽を公転しているから、地表の単位面積当たりの太陽からのエネルギー密度が冬は粗になりよって寒く、夏は密になるため暑くなるとのことです。 問１．太陽を点光源としてみた場合、常に太陽の垂直方向（三角錐の底面）に当たる位置に平板を置けば、その面のエネルギー密度は冬も夏も同じなので、冬夏関係なく同じ温度になるのではと考えるのですが、どこかおかしいでしょうか。（もし、太陽との距離が変わるのであれば、太陽からのエネルギー密度が距離の二乗に反比例するので、わかるのですが） 問２．もし、地表の温度がより影響しているのであれば、温室の中で、太陽の垂直方向に当たる位置に平板を置いたときはどうなるのでしょうか。 問３．宇宙空間では、暑さ寒さは太陽との距離だけなのですかね。 地軸の傾きが影響するのは理解しているのですが、問１のように問われると説明できないのです。どなたかおしえてください。
アルプスより北には地震はない、と聞きましたがホントですか。 本当なら「なぜ」ですか。 中学生が分かる程度で教えて下さい。 よろしくお願いします。
球状炭化粒子の意味が調べてもわかりません。 僕は微粒炭よりさらに小さいものが炭化粒子なのかなと思いました。 もしわかる人いたら教えてもらえませんか？ よろしくお願いします。
数日前の報道によると、今から約２億１５００万年前に巨大隕石（いんせき）が地球に衝突した痕跡が、岐阜県の地層で見かった、そうです。 先日、私はこのカテで、約６５００万年前の恐竜の絶滅は、“小惑星による？”と質問しました。大半の回答者は、小惑星による、とのことでした。 質問したいのは、どういう理由で、一方は巨大隕石であり、もう一方は小惑星に分かれたのですか？ということです。
大飯原発で話題になっていますが、 地滑りと活断層は、どこに違いがあるのですか？
質問１．風は空気の流れ、空気の流れは高気圧から低気圧に流れると習いましたが、隣接する異なる気圧値の低気圧間でも空気は（風は）移動するのでしょうか。もし空気が移動するのであれば、高い気圧から低い気圧のほうへ流れると表現するのが正しいのではないでしょうか。 質問２．気圧とは空気の重さと習いましたが、同じ高度であれば、高気圧は空気が重く（密度が大きい）、低気圧は空気が軽い（密度が小さい）ということでしょうか。もしそうであれば、高気圧のほうが低気圧より気温が低いという表現は正しいのでしょうか。 質問３．隣接する空気の移動があるということは、温度差があると習いましたが、一定の温度の中では空気は移動しない（風は起こらない）のでしょうか。また、空気の移動は必ず温度が関係するのでしょうか。 よく似たQAはあるのですが、専門書を読めば読むほどわからなくなりました。どなたかわかりやすく説明又はｗｅｂのご紹介をお願いいたします。
大気圏の区分を勉強しています。 成層圏で、高度が上がるほど気温が上がるという理由がわからないので教えて下さい。 成層圏にはオゾン層がある。 オゾン層は紫外線を吸収するので、オゾン層が熱源（ストーブのような）のようなものになり、大気が暖められる。 と、学びました。 教科書などには、成層圏（高度約１０km～５０km）の中のオゾン層は、高度２０～３０kmに書いてあります。 それなのに高度５０kmの方が気温が高いのは、なぜなのでしょうか？ オゾン層内部の方が高くなりそうに思えるのですが。。。 どなたか詳しい方がいらっしゃいましたら教えて下さい。
ハリケーン、サイクロン、タイフーンなどの暴風雨や竜巻は偏在しているように思います。 ニュースで見かけるのは、東南アジア、極東、北米大陸ばかり。 １．南半球で暴風雨が少ないのはどうして？ ２．暴風雨のエネルギー源は海水温だと思いますが、赤道近くで発生が少ないのはどうして？ ３．アメリカのハリケーンや竜巻がほかの地域より強大な理由は？日本で巨大竜巻が少ない理由。 よろしくお願いします。
白亜紀末期に、小天体(あるいは小惑星、あるいは巨大隕石)が、地球に衝突して、恐竜などの多くの生物を絶滅させた、という説があります。 疑問に思うことは、長い白亜紀のなかで、なぜ末期に衝突したのか、です。 そこで、この衝突が、地質を変化させ、白亜紀を終了させ、新しい第三紀を開始させた、と考えてみました。 この考えは、一考する価値があるでしょうか？　　
地上の気圧はその地方の緯度の高低にかかわらずそれほど変わらないと思うのですが、高層天気図の等圧面の高度は緯度が高くなるにつれてどんどん低下していっているような気がします。 どうしてこのようなことになるのでしょうか。
気象光学に興味があるのですが、 yahooで「気象光学　大学」と調べると、気象工学ばかりが出てきます。 気象光学を学ぶ学科みたいなのがある大学ってないのでしょうか。
ちかじか模試があります 地理は今回が初めてです　 定期考査では教科書を読んでいるだけで、平均点ぐらいしかとれません いい勉強方法はあるでしょうか？ 教えてください
とある山で偶然見つけたのですが牛乳瓶を割った様な透明な石でまた、そのそばで白濁した石が所々にありよく見るとその石には照りの強い部分がみられます。 少し土に埋まっている白濁した(真っ白い)石を指で掘り起こすと水晶の様に透明な六角垂の様な形をしています。 場所は山の尾根から1メートルほど下がった所で足元から下の方にも白濁した輝く石が所々散乱しています。 少し土を掘り下げた所、地中からも白濁で所々照りのある石や水晶の様な形の石が出て来ました。 このまま深く掘り続けると水晶が沢山出て来るのでしょうか？ すみませんがどなたか教えて頂ければ幸いです。
日本の山道には普通車の通行すらままならない道路が無数にありますが、なぜなのでしょうか？ 単に建設費を抑えるため？ それとも、その道路が建設された当時は現在とは違い、軽トラ程度の通行しか想定されていなかったため？ 教えてください。よろしくお願いします。
2011年3月11日の東日本大震災の余震の発生頻度は 2012年10月現在、どうなっているのでしょうか？ 今年初めに今の頻度でゆくと「4年以内に70%の確率で首都直下地震が発生する」という 研究が発表されましたが、その後東北関東では震度５、６、７クラスの大きい地震は 減っているように感じるのですが・・・
白亜紀末に恐竜が絶滅した原因について、小天体の落下によるものとの説があります。 ただし、小天体でなく、小惑星と踏み込んだ説もあります。 小惑星とまで、解明がされて来ているのでしょうか？
バリ島最大の火山・アグン山は１９６０年代に大噴火をしています。 この日付がネット上には２種類あるようです。 もちろん大噴火が二日にまたがっていることから、１日のずれはいいのですが、 ネット上では１年違っています。 これはどちらかが誤りだと思います。 （事例） ウィキペディア（日本語）　1964年3月18日 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A2%E3%82%B0%E3%83%B3%E5%B1%B1 ウィキペディア（英語）　March 17, 1963 http://en.wikipedia.org/wiki/Mount_Agung その他、多くのサイトで、1964年と1963年があります。 どちらが正しいのか、教えてください。よろしくお願いします。
午前８時48分49秒に発生したある地震についてＡ、Ｂ二地点で観測した。 次の表は観測記録の一部である。 地点Ａ 揺れはじめの時刻 ８時49分14秒 震源からの距離 160キロ 初期微動継続時間 15秒 地点Ｂ 揺れはじめの時刻 ８時49分29秒 計算により小数点以下がでてくる場合は小数第一位までの数字(小数第一位までしか計算しない)を使用してときすすめたり、回答とすること。 問１ Ａ地点で主要動が到達する時刻は８時何分何秒か? 問2 主要動の波の速さはなんキロメートル/秒か? 問３ Ｂ地点の初期微動継続時間は? 答えなくしてしまったのでお願いします。
「地球上の風の向きは転向力の影響を受ける」という意味がよくわかりません。 噛み砕いて教えてください。 よろしくお願いします。
１から高校受験のため勉強してたらたくさん疑問が出てきました。 そもそも噴火したマグマが地上で固まり火成岩になるのか、火山の中で火成岩になるのかわけがわかりません。 教科書見ると火山の中のできる場所の違いで深成岩か火山岩にわかれるとかいてありましたが、噴火で深成岩火山岩が固体のまま降ってくるのですか?
東北地方太平洋沖地震は人工的な地震であると主張している人々がいます。 その理由として次のような理由をあげているようです。 (1)東北地方太平洋沖地震は３回の巨大地震が重なっておきたとされるが、こういうことはたいへんまれなことである。 (2)１９９４年のスマトラ沖地震と似ており、これらは人工的にひきおこされた地震の特徴である。 ・長大な津波の発生 ・３つの大地震が重なった。 ・ 断層のずれは逆断層型。 (3)HAARPは地震発生装置である。 他にもあるかもしれません。 もしあれば教えていただけると幸いです。 人工的に地震を起こすというのはにわかには信じられませんが トンデモ説だと決めつけてしまうのも科学的な態度とは言い難いと思います。 質問 ａ　３回の巨大地震が重なるということは珍しいことなのでしょうか。 　　素人考えでは、一か所岩盤がずれるなどして地震がおこると、ほかの箇所でも地震がおきやすくなるのではないかと思えるのですが。 ｂ．HAARPが地震発生装置だといわれているのはどのような理由によるのでしょうか。 ｃ.人工的に地震をひきおこすことは可能ですか。 また可能であればどのようなしくみで地震をひきおこすのでしょうか。 ※科学的な説明がない回答はご遠慮ください。 ※抽象的な書き込み（ばかげている、など。ばかげていると言われても、具体的な説明がないと意味が分からないと思うので）はご遠慮ください。 できるだけ具体的な説明をお願いします。 よろしくお願いします。
西日本在住です。２０年前はクールビズは９月中で終わりで１０月に入れば冬のスーツでも違和感ありませんでした。しかし最近は１０月末までクールビズです。このように地球温暖化を生活実感としてヒシヒシと感じていますが、外国の都市でも同じ現象なのでしょうか？日本（特に西日本）が特別激しいような気がしてなりません。
画像の岩石の種類を教えて頂けないでしょうか。 沓脱ぎ石として使用している石です。 薄く幾重にも層を成しています。 四国産の石だそうです。 よろしくお願いします。
秒速表示になっている理由は知っているので一般向けにおいても時速が併記すらされない理由を教えてください
今日、台風のニュースを見ていたら、三重県、愛知県、静岡県にある港の満潮時刻が表示されていました。 それを見て疑問に思ったことがあるので、質問させていだたきます。 例えば同じ愛知県にある港でも微妙に満潮時刻が違っていました。 また、満潮時刻が西から順に早く(遅く)なっている等の何らかの規則性があるのかと思ったのですが、17時20分頃に満潮になる港の東西に、17時50分頃に満潮になる港があるなど、規則性の欠片も無いように感じました。 で、質問なのですが、以上のようなことは何故起こるのでしょうか? 暇な時でいいので、分かる方はご回答をお願いしますm(__)m
台風って速度遅くなることってありますか? 疑問に思ったのでお願いします。
雲が移動して行くとき、雲を構成する水も移動するのですか？ あるいは、雲を作る天候（大気の条件）が移動し、後の水は無くなって雲が消え、前に新たな水で新たな雲ができるものですか？
写真を見てください。 写真が小さくて分かりづらいかもしれません。 普通の虹ではなく、放射状の筋が上下に伸びていて、普通の虹ではなさそうです。 虹の弧を円周とする円の中心から、弧に向かって（半径を延長したかのように）放射状に白い筋が伸びています。 この大気光学現象は何なのでしょうか。 ふつうの虹であれば、どうしてこのようになるのか教えてください。 写真では虹の左半分しか写っていませんが、右半分も同じように、放射状の筋が見えました。 写真について 日時　　2012年9月15日　15時17分 場所　　兵庫県西宮市 方向　　北東
光が物体に垂直に当たるのと、斜めから当たるのでは、なぜ温度変化がちがうのでしょうか。
石が変化したものが粘土だそうですが、 ネットで検索すると。 「もともと石だったのが、長い年月をかけて風化・浸食・運搬・堆積・隆起することで粘土になる」 という説明でした。 粒子が小さくなるのですから、相当な圧力を受けた結果と思われますが、 年度がある地層よりも深いところはより粒子の細かい粘土になっていると 思うのですが、そうなのでしょうか？ また、風化・浸食・運搬などで粘土が形成されるとは思えないのですが、 ばらばらになってしまいますよね。 どなたかご教示ください。 よろしくお願いします。
降水量の変化ですか、 降雨の原因は海水温の上昇にあるとおもいます。 気温が上昇する６月の梅雨の時期に降水量が増えるのは理解できますが、 最も暑い８月に降水量が減るのはどうしてでしょうか？ そしてまた９月にピークがくる。 これは台風のせいだと思いますが、 これら一連の降水量変化のメカニズムを教えてください。 よろしくお願いします。
もし噂が本当で、レインボーブリッジの下の核を 米共和党が爆破して、東京湾で津波が起きた場合、 皇居まで波が届き、お堀が反乱して皇室一族が シェルターか専用地下鉄で逃亡する事態になる と思われますか？ その東京湾地震が起きた場合、隅田川辺りは 川が氾濫して土手が結界し、皇居辺りまで水没 する可能性はありますか？ 自然に東京湾地震が起きた と仮定しても結構です。カテゴリ違ったらすみま せん。
台風が北上を拒まれて南方の海上で長期にわたって停滞している場合、そこの海水温が高い限りはいつまで経っても衰退せずに勢力を維持できるのでしょうか？
ピンクサファイア（もっともこれも色の薄いルビーと違いはない様ですが）のようにレッドサファイアと呼ばないのはなぜですか？
Google　Ｅａｒｔｈで見れば大西洋やインド洋には海底が生まれる筋（海嶺）が確認できますが、フィリピン海には海嶺はありません。何故ですか？ 　
宮沢賢治の有名な詩「雨にも負けず」に「・・日照りの時は涙を流し、寒さの夏はおろおろ歩き・・」のフレーズがあります。寒さの夏とはやませによる東北地方の冷夏のことですが、実際どの程度の気温になり現在でも発生するのでしょうか？ 【質問理由】 西日本在住で毎夏殺人的な暑さに苦しんでいます。日本に夏を寒いと感じる場所が本当にあるのかな？という素朴な疑問です。
先日、ＮＨＫで昨年の紀伊半島山地の深層土石流の特集を放映していました。 これを見て日本の山は岩では無く、土で構成されているんだなとあらためて思いました。 このことは以前から疑問に思っていたことですが、外国の山は岩で構成されているのに日本の山は土で構成されているように思えてしかたがありません。単なる錯覚ですか？地質学に詳しい方、よろしくお願いします。
南海トラフ地震は有史以来、「白鳳」～「昭和」まで11回確認されていると思いますが、平均すると約130年間隔です。その中で887年「仁和」～1099年「康和」は212年で、例外的に長い気がします。 この点についてどのように考えられているのでしょうか。寒川旭「地震の日本史」とネット情報を少しを読んだだけの知識で質問しています。
参考書に記載されている文面がいまいち理解できません。 初歩的なことだと思うのですが どなたかわかりやすくご教授ください。 図IのC点までは、図IIにおけるAの経路を通ってきた波が 最初に到達し図IのC点よりも遠いところではBの経路をとってきた 波が最初に到着する とのことですが、AはP波、BはS波という事ですか？ なぜこのような2経路を通るのかわかりません。 図IIの経路がどの波のものを表しているのか、 なぜこういう経路なのか（すみません、漠然としていて。）、 教えてください。 よろしくお願いします。
最近、雲が低い位置に出ているように思えるのですが。 夏で雨雲が出やすい季節ですが、なんだか数年前より低い位置に出ているように見えます。 雲が出る高さは何に左右されるのか、よく御存じの方がいらっしゃれば教えてください。 よろしくお願いします。
昔は台風といえば「四国室戸岬南西○○キロ・・」というようなテレビ報道を思い出します。 実際、四国や紀伊半島に上陸するケースが多かったと思いますが、この１０年はほとんど来ていないのでは？ 今度の台風第16号 (サンバ)も朝鮮半島の方に行くようですが日本に来なくなったのは何故ですか？ http://www.jma.go.jp/jp/typh/1216.html
　埼玉県で　暑い場所と言えば　「暑いぞ、熊谷」というキャンペーンまでやっている　熊谷市かと思っていたら、今年は、熊谷よりも南西部で山沿いの鳩山町が、いちばん暑い日が多かったです。 　夏の後半は、ほとんど鳩山町でした。 　この、ほっとポイントの変化は何故起きたのでしょうか？ 　何か、気候の大変化があったのでしょうか？ 　よろしく、お教えください。
東日本大震災後、奇妙な形をした雲が多くありませんか？ 今まで見たこともないような雲を見ます。
こんにちは。今年は毎日本当に暑い日が続いており、かなり疲れてしまいます。 そこで、素朴な質問かもしれませんがよろしくお願い致します。 　 私はこれまで「暑い夏は、南の太平洋高気圧が強く、加えて、晴天が続くとき」と考えていました。 しかし、今年は、天気図を見ても高気圧が日本上空に居座ってなく、天気予報によれば大気の状態が不安定、とのお話しです。 ここで疑問なのですが、暑さの原因の（と理解していた）高気圧の勢いが弱く、寒気も入り、雲も多く、にわか雨もある等、ということは、暑い原因を打ち消すような状態、つまり「涼しい夏」であってもおかしくないと思ってしまいます。 　　　　 そこで、この暑さの原因を知りたいと共に、「涼しく過ごしやすい夏」というのは、どのような気象状態のときなのでしょうか？
こんにちは 中２で自由研究のまとめをしています。 急ぎなのですが… 川について調べたのですが、ネットでわ調べきれないことがあったので、質問させていただきます。 私は東京の奥多摩、多摩川に行って、自由研究をしました。 上流で、川は深くはなく、石が出ていました。 見ていると、川の流れを塞き止めるようにある一つの石がありました。 川の水はその上を通っているのですが…水が石に吸い込まれるように波を立てていました。 表現しづらいので、画像をみてください。 このように波がたつのはなぜか。また、これについて載っているサイトがあれば教えてください。 乱文失礼いたしました。
こんな問題がありました。 ある日の札幌の日の入りの時刻は午後4時21分で、奈良市の日の入りの時刻は午後5時6分であった。(なお奈良市と札幌市の経度の差は5度とする。) Q:翌日の札幌市の日の出の時刻は奈良市と比べて如何なるか？ A:奈良市の日の出の時刻とほぼ同じ時刻になる。 何故このような答えになるのか分かりません。如何して同じ時刻になるのでしょうか？ご回答宜しくお願いいたします。
空気は気温が上昇すれば密度が小さくなって、低気圧になるはずですが、太平洋高気圧のように高温の高気圧が存在する理由・原因はなぜですか？ 教えてネット、真実を・・・・・・・・・・・・・・
最初に太陽光が温めるのは地面、その熱が大気を温める。 これに関して質問です。 (1)　太陽光が直接大気を温めないのは大気が透明だからと言いますが、大気が透明だったら地面から発せられる熱（赤外線？）も透過するような気がしますが、そうではない理由はなんでしょう？ (2)　太陽光が地面を温めるとき、「光」→「熱」とエネルギーの状態(?)変化が起こっているということですか？
カテゴリが違うかな？ 気象の質問です。 以前のことはよく知らないのですが、今年は、西日本の日本海側が集中的に連日高温となっているように思います。 このようになった原因（要因でも可）は何なのでしょうか。 この地域に住む者として、こんな暑い夏は経験したことがありません。 雨も降らない。 熔けてしまいそうです。 連日、日差しが「痛い」感じですよ。 で、いつになったら気温が下がるのか。 ご存知の方、教えていただけませんか。
昨年の１月、韓国ソウルからの帰路、上空から見た地形が隕石跡(クレーター)に見えました。日本に帰ってから調べたら、大韓民国江原道南部のウォンジュ市(原州市)だと分かりました。しかし、何を調べても隕石に関する記述はありません。隕石の跡かどうか尋ねたいとき、誰に訊いたらいいんでしょう。あくまでも素人のインスピレーションだから根拠などありません。お笑い種になってもいいので誰か教えてください。
統計ソフトR（2.14.2）を用いて、地図上の座標の重心を求めたいと考えています。 計算には、calcCentroid関数を使おうと思っているのですが、使用前に準備すべきデータの形（データフレームの形）などが分からず、そこでしばらく立ち止まっています。 たとえば以下のような位置座標があった場合、どのように重心が求められるか、ご存じでしたら教えてください！　Rの別の関数を使って求める方法でもかまいませんので、よろしくお願いいたしますm(_ _)m 35°44'35"N　140° 9'15"E 35°49'47"N　140°20'09"E 35°32'40"N　140°14'44"E 35°31'12"N　139°45'31"E 35°13'44"N　139°39'22"E 35°20'21"N　139°22'43"E 35°38'54"N　139°28'31"E
　海洋研究開発機構所属の地球深部探査船「ちきゅう」は、海洋底下の上部マントル物質の採取を、重要な目標の一つに掲げて建造されたと記憶しております。 　しかし、建造完成から５年も経過したというのに、私がニュースを見逃したのか、今の処、マントル物質の採取に成功したという話を耳にした事は御座いません。 　果たして、地球深部探査船「ちきゅう」は、2012年8月14日現在までの時点において、上部マントル層までの掘削に成功して、マントル物質のサンプルコアを採取する事が出来ているのでしょうか、それとも未だ、マントル層までには到達していないのでしょうか？ 　もし、未だ、マントル層までには到達していない場合には、マントル物質のサンプルコアを採取するのは、いつ頃となる予定なのでしょうか？ 【参考URL】 　JAMSTEC 独立行政法人海洋研究開発機構 > 地球深部探査センター（CDEX） > 地球深部探査船「ちきゅう」 　　http://www.jamstec.go.jp/chikyu/jp/CHIKYU/index.html
夜明け前　東の空に月と並んで光っていた星は金星ともう一つはなんでしょう？ 縦に一直線でとてもきれいでした。 このようなことは一年に何度もあるのでしょうか。
　下層の方が大気の密度は大きいと思います。（平たく言えば空気が濃い。） 　ところで，コップの底に食塩を入れておき水を注いでおくと，やがてコップの中は均一な濃度の食塩水となります。（もちろん溶解度以下の食塩です。） 　ここで質問なのですが，大気の場合はなぜ均一の濃度にならないのでしょうか。大気を水平方向に見たときに日射量の違いなどで局所的に密度が異なるのは，理解できます。ただ鉛直方向で見たときに常に下層が濃く上層が薄い大気になっているのはなぜでしょうか。水溶液のモデルとの対比で説明できるでしょうか。
福岡・みやこ町が 冬がかなり寒いのは何故でしょうか? 10月下旬の野外の体感温度が 5℃以下の地域が殆どの様な気がしました
新聞など見ると、台風の予想進路が書いてない場合がありますが、等圧線だけは書いてあることがあります。 こんな時、ここから、台風の予想進路は予想できますか？ また、どの程度の精度で予想可能でしょうかね？ 宜しくお願い致します。
低気圧は「発達する」といい、 高気圧は「勢力を強める」というそうですが、 このような言葉の使い分けは、どのような意味を持っているのですか？
例年梅雨前線は６月始めに日本の南部で発生し、次第に北上し７月中には消滅します。 ところが今年は消滅せず、ペキンや北朝鮮に大雨をもたらしています。 何故今年の梅雨前線は消滅しないのですか？
　例えば、２０１２年の８月１日現在、台風９号が九州南部で、１０号が八重山周辺で、巨大なエネルギーを持っています。 　そして、２、３日後には中国本土に上陸する勢いです、 　ここでいつも疑問に思うのは、その後の台風についてどのような経過をたどって消滅するのか、またその前に、台湾島、朝鮮半島、中国本土などで、どのような被害を齎すのか。 　また、それぞれの地域の台風対策や気象情報などについて、ほとんど知る機会がありません。 　そういった、台風のその後などを知る方法は、ありませんか？ 　ぜひ、教えてください。
水の密度は１ｇ/cm2で、水の体積は0.03cm3のとき、水の質量はどれだけですか。 問題集の解説を読んでもわかりませんでした。説明もお願いします ちなみに中3です
フォッサマグナっていったい何なんですか？ 断層なんですか？ ただの線引きなんですか？ ウィキペディアを見ても、詳しすぎて結局、よくわかりません。 単純にお答えいただければ幸いです。よろしくお願いします。
地下水層中での物質移動の評価で、分配係数の決定方法について パッチ法、もしくはカラム法のどちらかを使って教えてもらえないでしょうか？ お願いします。
暑さ寒さが嫌い（特に暑さ）です。十分な財産を作って年中快適な気温の都市に移住したいと夢みています。世界の都市（日本の都市も）の月別気温のグラフが掲載されたサイトを紹介して下さい。 注） 私としては月平均気温が１６度位がグーです。 日本だと夏に釜石、冬に枕崎が快適ではと思っています。
先日、5万分の１の地質図がほしくて産総研の数値地質図を購入しました。 かなり広い範囲での、20万分の１、7万5千分の１、5万分の一の地質図がそれぞれ入っているというので、地質図幅を一枚ずつ買うより安いし管理しやすいかと思い購入したのですが、 いざ開いてみたら、画質が悪くてほとんど地質が読み取れません。（特に5万分の一） 正直、有料での情報なんだから、もっと見やすいデータを予想していたんですが・・・。 私の開き方が何か悪かったのでしょうか。一応ＣＤ－ＲＯＭに入っていたファイルは一通り開いてはみました。 このまま引き延ばして印刷してみても、ただのピンぼけた地図になりますよね？ 紙媒体の地質図幅くらいの画質で見たいんですが、どうすればいいでしょうか。 分かる方いましたら、回答よろしくお願いします。
天気予報では梅雨に関し次のように解説します。 南の暑い高気圧と北の冷たい高気圧の境に梅雨前線が出来る。 南の暑い高気圧が勢力を増し、前線を北に押し上げるので梅雨が明ける。 この説明では一年中日本付近に前線があるはずですが、昨日（７月１９日）の天気図に前線はありません。また昨日は前線が無いのに西日本では雨が降りました。梅雨前線はどこにいったのですか？
7月20日午後１時現在の、日本付近の気圧配置を見ると、オホーツク海高気圧が関東地方まで張り出して、東京は随分と涼しいです。今は夏のはずですが、これは異常気象ではありませんか。
小学校の低学年のころ、「なぜだろうなぜかしら」という本が図書室にありました。それには黒い雲は日陰になっているので黒く見えるだけであると書かれていました。しかし何十年もこのことに疑問を感じています。写真のように手前の雲は黒いですが、特に日陰になっているようには見えません。 黒い雲というのは本当に日陰の部分が黒く見えるだけですか？
ウィキペディアから抜粋しています。 「相対年代は考古学的な調査や研究の基礎になるものではあるが、あくまでも相互の新旧関係を決めるだけにとどまるので、文字資料のある時代（歴史時代）においては、それを絶対年代、さらには暦年代（実年代）に近づける努力が必要である。」 相対年代を絶対年代に近づけることのできる時代は、歴史時代だけなのでしょうか。 歴史時代以前の有史時代では、新旧関係の具体的な年代を推測するために放射年代を使うことはできないのでしょうか？ もし有史時代の相対年代を絶対年代に近づけることができないのであれば、理由を教えてください。
相対年代法と放射年代法が補完的関係にあることから、相対年代法の欠点を教えてください。
昨年３月１１日、宮城県沖で巨大地震（連動型。Ｍ９．０）が起きました。この次は、日本では、いつ、どこで巨大地震が起きますか？　もし私の町がやばいのなら、すぐに引っ越そうと思います。　
私は外国人だから質問が少しぎこちなくています。 火山が止まれば、日本列島が毎年0.3mmずつ沈むそうです。 メガリスが沈む場合 火山活動が停止され、その結果、日本の大陸はゆっくりと沈むようになる?? 月刊科学雑誌『Newton』 2007年06月号で メガリスが沈む場合 火山活動が停止され、その結果、日本の大陸はゆっくりと沈むようになる。 と書かれています。 メガリスが沈む場合 マグマの熱により膨張したmantleの上、日本列島がゆっくり沈むようになる。と書かれていました。 発言者は、[深尾良夫]さんです。 日本列島の下に存在しているメガリス（スタグナントスラブ）が沈み場合は、火山活動が完全に停止するようになるそうです。 そして、火山に膨らんだのふたの上にあった日本列島が冷めて縮んながら毎年0.3mmずつ沈むそうです。 100万年が経過すると300Mですよ。 私知りたいのは、 ある程度沈んだ次の停止ですか？ OR、数千万年が過ぎた場合1KM以上沈んか？ （海の水面下に沈む程度） 火山活動が停止した場合どのくらい沈むようになりますか？ 火山活動が停止して2000万年后、日本は海の中に消えるのですか？
遅すぎまいたが。 直角に掘り進む技術を開発した会社はどこですかか？ 上場してればいいのですが。
　さいたま市と越谷市、川口市境近辺の地層、支持層の深度はどこでわかりますか。 また、ジオイドの位置からも分かりますか。
あの地震は大地震の予兆ですか？
はじめてご相談させていただきます。 現在地震探査研究でラドン変換について勉強しようと考えているのですが、 お勧めの参考書等ありましたら、ご紹介していただきたいと思い質問させていただきました。 私自身に全く数学的なバックグラウンドがないので苦労しています。 和書・洋書どちらでもお勧めがありましたらお教えいただけないでしょうか？ よろしくお願いします。
地球内部の物質が半減期のきわめて長い放射性物質であるにもかかわらず、プルームやマグマなどとして出てくる物質に放射能がそれほど含まれていない理由」を教えてください。 （「フィッショントラック法」の原理は知っています。） また、放射性物質は具体的には、どこに（内核にとか）、どのような形（鉄の同位体とか）で、どのくらいの量（内核の３０％とか）存在するのでしょうか？ 疑問の理由の一つは、地球生成と関係が深い隕石、隕鉄、小惑星、月面などから放射性物質が多量に検出されたというニュースを知らない（忘れた？見落とし？）からです。
今年の日本の夏は気温も降水量も今のところ平年並です。 ことろがお隣の北朝鮮や韓国は相当の干ばつのようです。 http://www3.nhk.or.jp/news/html/20120630/k10013227911000.html 地球規模で見れば極近所なのにこの原因は何ですか？ 中国東北部やロシア極東も干ばつなのですか？
なんで地球の中って熱い（マグマ）のですか？
今月（６月）になってから、北海道の気温が高く、東京の気温が低い日が続きますが、どうなったのでしょうか。これも地球温暖化のせい？
地表付近の土壌中のpHは雨水より一般的に低いといわれています。 この原因について教えてください。
今年の４月２６日～６月２６日までの東海地方の平均気温は異常低温ではありませんか？ 教えてネット、真実を・・・・・・・・・・
本でダムに堆積した土砂が 問題になっているということが書いてありました。 土砂は廃棄物の汚泥なので 処理するには結構な費用がかかるとおもいます。 いったい１トンあたりいくらの処理費用がかかるのでしょうか？ ご存知のかたよろしくお願いします。
気象庁の降水量の値(mm)をmlに直したいんですがどのようにすればいいのでしょうか？ 例えば10mmとある場合それは何mlになるのでしょう？ お答えお願いします
先程までテレビで見ていましたが４号台風の１５時頃の予想図では室戸岬の沖合が現在地で中心はまともに大阪の方を向いており、東側が潮岬、西側が若狭湾西端の線で示されかなりの幅を持っています。また夕刊にも台風 今夜大阪直撃へと出ていますが、１８時になりますと急に現在地が潮岬になり中心が名古屋を指す様な進路予想図に変わりました。予想図の東側の線にギリギリ掛っているという状態で予測精度としては必ずしも良いとは言えません。自然科学の研究の世界ではプラン・ドゥ・チェック・レビューを積み重ねるのが常識ですが、台風予報の様な気象の研究ではどうなって居るのでしょうか？予想進路図と実際の進路軌跡との過去１０年間ぐらいのデータ等を教えて頂けたら幸いです。
地震速報にある【速報レベル】についてですが、 地震が発生してから速報がありますよね？ 震度(3)の揺れがあっても【速報レベル】が(1)だったり【速報レベル】が無かったりするのに対し 無感地震でも【速報レベル】が(5)の時も多く見掛けます やはり危険度に比例して【速報レベル】が高くなるのですか？ 大雑把に どの様な観測で算出され速報レベルは決まるんですか？ ツイッターで地震速報が多くて気になりました。 質問下手で申し訳ありませんが 地震速報に知識のある方、情報をお持ち方はご回答をお願いします。
こんにちは、高1です。 部活の先輩の影響で、今年地学オリンピックを目指して勉強したいなと思っています。 知識はとても浅はかですが、宇宙に関してすごく興味をもっているため、 出場してもしなくても、宇宙(天体)・地質・気象の3分野について出来る限り まんべんなく勉強したいなと今考えています。 しかし勉強を始めるといったものの、どういった勉強をすればよいか、 またどのような本を読めばよいかまだあやふやです。 そこで、上記3分野を勉強するに当たり、私の様な地学初心者（高校生）でも 読めるような本、基礎的な知識が勉強できる本を知っている方、ぜひ教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
大陸性気候の特徴は、 降水量が少なく夏と冬の気温差（年較差）、昼と夜の気温差（日較差）が大きいこと らしいですが、 どうして、日較差が大きくなるのでしょうか？ 大陸で熱帯夜とかはないのでしょうか。 また日本、例えば北海道の内陸部になると同じ気象現象傾向がみられますか？ よろしくお願いします。
通信設備関連の仕事を行っているものですが、 業務で地質を調べることになったので、 教えていただけないでしょうか？ 既存資料などから、ある地域のある年代(例えば、 中新世後期)における地層は、○○層、△△層、 □□層の３つが判明しているとします。 そこでボーリングをおこなった結果、地質年代的に 前述の３つの層のいづれかに該当していると推測 されたとします。 その際、この３つの地層とも岩種に大きな違いはないと した場合、どのように地層名を判定するのでしょうか？ 申し訳ありませんが、ご回等よろしくお願い致します。
地質図(一般に言われる図幅)と表層地質図(土地基本調査に含まれている)の 違いについて教えてください。 申し訳ありませんが、よろしくお願い致します。
先日ですが温泉の源泉に行きました。 そしたら画像の石が有ったので拾って来ました。 色は黄色い色をしています。 石と言ってますが実際には柔らかい材質です。 ボロボロと崩れてきてしまいます。 硫黄かと思いましたが特段に臭いはしません。 何の石なのでしょうか？ 素手で触ってますがもしかして毒物なのでしょうか？ よろしくお願いします。
　陽炎と湿度の関係性はありますか？　 　例えば、湿度が高い（雨の次の日）と陽炎が起きやすいとか。 　風の無い暑い日に起こるってのは知ってるんですが……。 　よろしくお願いします！
　気象学に詳しい方にお伺いしたいです。 　夏、雨の翌日は快晴になり得ますか？ 　地面が濡れているので、それが蒸発して雲が発生してしまう気がするのですが、快晴になることはあるんでしょうか？ 　また、午前中は快晴でも午後からは雲が増えるという場合もありますか？ 　よろしくお願いします！ 　
川幅というのは堤防がある場合、堤防を含めた距離ですか。その場合堤防の真ん中から測りますか、それとも外端から外端まで？ 同じく、管理用通路があって川本体部とのあいだに柵などがある場合、どこからが川幅ですか？
日本列島の中部山地のある部分は、第四紀のはじめから現在までに約１６００ｍ隆起している。地殻とマントルの密度を、それぞれ２．７ｇ/立方センチ（ｃｍ3）と３．１ｇ/立方センチ（ｃｍ3）とし、アイソスタシーがずっと成り立っていたとすると、地殻の厚さはこの間に約何ｋｍ厚くなったか。 テストが近いのでなるべく早めに教えていただきたいのです。 わかる方、どうかよろしくお願いいたしますm(_　_)m
水害による浸水面積について知ってる人がいたら教えてください！！ （ネットで調べても、犠牲者や被害家屋数しか出てこないため） カスリーン台風・伊勢湾台風・室戸台風・枕崎台風など
震源が深い時、浅い時の地震の震度と範囲の特徴を教えて下さい
海、湖、池、沼、田んぼ、等の水はすごい重量と思いますが土にしみこまないで存在しています。 どうしてしみこまないのでしょうか。
以前テレビで海底から非常に高温の水が湧き出してる映像を見ました。 そのとき地上で見るのと同じように海水がゆらゆら揺れているように見えました。 しかし、陽炎について調べてみると熱された大気が膨張して上昇気流が云々・・・ 水中で見られるものは別の現象なのでしょうか。 回答よろしくおねがいします。
アメリカのサンフランシスコの近くに住んでいます。住み始めてから、東京に比べてここは1～2時間ほど昼が長いなぁと感じており、てっきり東京より緯度が高い地域だからだろうなと勝手に納得していました。 でも、調べてみたら　東京の緯度は35度程度、サンフランシスコは37度程度で大して変わらないことに気が付きました。 私の感じてるように、サンフランシスコの昼は実際に東京の昼よりも長いのでしょうか？それとも私の勘違いですか？ （もちろん2度も違うので、長いことは長いでしょうが、一時間以上もの差はありますか？） もし実際に長い場合、緯度以外の原因はなんでしょうか？ よろしくお願いいたします。
めがねを買いませんでした。でもしっかりと見たいと思っております。 5分だし、月に隠れて弱い日光であれば5分くらいどうってことないんじゃないかと高をくくっておりますが、どうなんでしょうか？
滋賀県大津市在住です。目の前とはいきませんが、いつでも琵琶湖は見える環境です。今まで考えた事が無かったのですが、大津市には「琵琶湖疎水」、「南郷洗堰」がありますが、いずれも琵琶湖の水が出て行く方です。野洲川、大戸川？等ありますが、これまた琵琶湖の南側、どちらかと言うと出て行く方に近く、湖北のほうも、広い川があるとは思いますが、琵琶湖の湖面を維持出来るほど、流れているとは思えません(こちらに関しては、当方は湖西地区、雄琴ですので、何とも言えませんが)。福井側から流れているのか？と言えば、かなり距離も短いので、そこまでの水量は無さそうな感じですが、琵琶湖を形成している水の流れ込みは、ひょっとして、このような小さな川が無数にあり、その集合体が琵琶湖と言うことでしょうか？
地球からはるか１２０億光年離れたクエーサー（准恒星状天体）に、地球上の海水の１００兆倍の水が存在することが、科学者らの研究で明らかになった。 １２０億光年　ってどのくらいよ！？
電気工事を行うものですが、初めて測量図面を扱うことになりました。 分からないことだらけなので、教えてください。 よく、「トラバーのたんてん(端点？)をここにとって・・・」などという フレーズを耳にします。 これは、具体的にどのようなことを意味しているのでしょうか？ たんてん（端点？）とは平面図を作成するときに必要なのでしょうか？ よろしくお願いします。
地学の授業での質問があるのですが いくら考えても分かりません。 これが問題文です 「埼玉県を例にして、山地と平野の変動（降起、沈降）について、降起と沈降をした証拠を1づつ示しながら、説明しなさい」 どうか、どなたか分かるかた 教えていただけませんか。 お願いします
水準点の設置された位置について 地学の授業で 水準点の設置された場所に関して、どのような位置か簡単に述べなさい といわれたのですが いくら調べても分かりません・・・ どなたか水準点の設置された場所に関して、どのような位置か簡単に述べてください お願いします
気象学に関する質問です。 近日点と遠日点において、地球の軌道上における放射強度がどれくらい（％）変わるのかを見積もりたいのですが、どのような式を立てて計算すれば良いのでしょうか？ 太陽から地球の距離は、 近日点で（1.47×10＾8）km 遠日点で（1.52×10＾8）km とします。 放射強度が距離の二乗に逆比例して距離とともに減少するというのは分かったのですが、どう式に表せばよいのか分かりません・・・。 どなたか知ってる方がいらっしゃいましたら教えてください、お願いします。
日本はほぼ都市部は堆積地に発達していて、地盤はとても軟らかいはずです。 それに対して、アメリカの地盤はかなりの部分が火成岩でとても固いようです。 もし地震が同じマグニチュード、同じ震源深さであった場合、どんな違いが日本とアメリカではあるのでしょうか。日本とアメリカというよりも地盤が軟らかい場合と硬い場合の違いはどうかということです。 もっとも、日本の場合も、たとえば関東地方はある程度固い岩盤がおわんのようにあり、そのおわんの中に軟らかい堆積層が入っているようですから、そういった地盤と、アメリカのような基本的にすべてが硬い火成岩からなる地盤での地震波の影響の違いを知りたいと思います。 自分としては、日本のように軟らかい地盤では、地震波は基本的に減衰しやすく、固い岩盤にぶつかって反射し、軟らかい地盤の中でよりひどい揺れを集中的に起こしやすい。アメリカのように固い岩盤では、質の異なる地質が隣り合うことが余りないので地震波の反射はあまりなく、しかし、減衰はしにくいので、基の地震の強さが広い範囲へ直接影響を与えることになる。 揺れの続く時間は反射がある日本のほうが長くなりがちであり、アメリカの場合は震源から放射された地震波が通り過ぎればそれで揺れ自体は収まる、と思うのですが、こういった考えでいいのでしょうか。
日本全国、西から東へ広いですが すべての地点で雨が降っていることはあるのでしょうか？ もし全てがなかったなら、アメダス最多地点で降雨を観測した記録を 教えてください。
関西圏の廃道がどこにあるのか知りたいのですが調べ方がわかりません。 もしよろしければそれらを調べる方法、もしくはどこにあるかを教えてもらえると嬉しいです。
お世話になります。 国の防災会議等で地震が発生した際の地震・津波想定が発表されております。 私が住んでいる場所は津波高さが２ｍということですが、この津波高さは標高にも関係すると思います。 現住所の標高を調べたいと思うのですがどのように調べらたら良いのでしょうか。 お知恵をお貸し願えれば幸いです。 宜しくお願いいたします。
ローム層などの火山灰土は何故酸性なのでしょうか？ 火山の性質ですか、それとも日本の火山の特性ですか？ よろしくお願いします。
日本国内で、海洋底科学（海洋地質学、海底探査、海底火山の研究などの分野...）を学ぶことができる大学はどの程度あるのでしょうか？ 理学部地球科学科に該当すると思ったのですが、なかなか情報が見つかりません。 それほどメジャーでない分野なのか、旧帝大レベルでも該当しそうな研究室、先生をあまり見つけられなかったのですが...
先週まで仙台に住んでいました。余震が多くまた地震がくるんじゃないかと思うことも多々ありましたが、 ある研究者が、今はプレートがおかしくなっているからまた地震がくるかもしれない、そしてそれは東北ではなく関東、とおっしゃていたようですが、確かにもし次に来るとしたら関東と聞いたことはあります。 これは単なるデマなのでしょうか？それともなにかの根拠があってのことでしょうか？ 関東には友人もたくさんいるので不安になりました。 もしプレートの関係など詳しくご存知の方いらしたら教えてください。
建築業に務める若手のものです。 地盤調査でボーリングを行う際、堀止め条件を 「N値30以上を3回確認する」とあります。 ただし、実際には、N値30以上を4回確認して、終了しています。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　~~~~~~~~~~ これは、どうのように解釈すればよいでしょうか？ N値30以上を1回確認して、その後、さらにN値30以上を3回確認する、と考えてよろしいでしょうか？ 回答のほど、よろしくお願い致します。
明後日４/10（火）ヘラブナ釣りに行くのですが、風が強いと釣りになりません。当日の風の情報を教えてください。今後もあることなので情報提供元も知りたいです。
天井川の川岸を散歩していてふと疑問に思いました。 長い年月で川が天井川になるのは理解できます。 でもいつかは川の堤防が決壊して今まで川でなかった所が川になるはずです。 ならば天井川の残骸（堤防状の細長い池？）が各地に有るはずですが、そんなものはありません。 何故ですか？
海の波がどこでも 陸の方にうちあげてくるのは なぜですか？ 教えてください。
北向きの風と言うのですか 南向きの風と言うのですか 風の方向 南から北へ 　北 西↑東 　南
気象学もここでよいのでしょうか？ 今列島をものすごい低気圧が通っていますね。 なぜ、台風の定義で熱帯（北緯度以南とか）で発生した物と決めたのでしょうか？ 風速１７ｍ以下はどこで発生しても低気圧でイイと思いますが、なぜそこに発生場所までを条件にしているのでしょうか？　　国際的に定義されていますね。 なぜ、そのように決めたのかの理由を教えてください。
３．１１地震の影響で電力事情は逼迫しています。そこで図のような大規模エコ冷暖房を考えました。 夏はゲートＡ、Ｂを閉じ黒潮を日本の遥か南に遠ざけます。 冬はゲートＡを開き（ゲートＢは閉）黒潮の大部分を日本海に入れます。 こうすることにより日本列島は夏涼しく、冬暖かくなります。 【質問】 東京付近で８月の平均気温は何度下がり、２月の平均気温は何度上がりますか？ （注意）実際に建設となれば建設費、漁業補償等色々問題はありますが、それらは無視して下さい。
地磁場の方向は、南北どちらの方向に流れるのでしょうか？ 南から北でしょうか？北から南でしょうか？ 地球内部、地球表面地表と、方位磁石の関係について正しく理解したく、 よろしくお願い致します。 以上
今年、ジェームズ・キャメロンが乗った「ディープシーチャレンジャー号」という調査船が、約11000メートルの深海に潜りました。 お伺いしたいのは、海中ではなく、地中の事です。 人類の歴史の上で、最も深くまで地中を潜ったのは、何メートルですか？自力で調べてみたところ、北海道の幌内炭鉱という所の炭坑(立坑)が約1000メートルという話に行き当たりましたが、それよりも深いところまで、人間が地中に潜った例はありますか？
伊豆大島から東京付近（相模湾など）にかけての潮流や海流を知りたいのですが、何か良い資料はありますか？
福島県相馬市字田町の読み方をご存知の方がおられましたら、教えてください。 宜しくお願い致します。
この画像の石の名前を調べています。トルコ石とはまた違うようですし…どなたか石に詳しい方教えてください。よろしくお願いします。
愛知県在住の者です。 去年、市の放送で、「大地震が来ます。大地震が来ます」と 物騒な言葉が２度流れたため、取りあえず、カバンと携帯を持って外に避難しました。 しかし、いつまで経っても地震は起こらず、放送もその後流れませんでした。 　市役所にどういうことか電話で問い合わせましたが、なかなか繋がらず、 漸く繋がった時には、丸で暗記文を読むように一本調子で、こう言いました。 「こちらのミスではなく、千葉県沖のある所で地震が起こると、東海地震と連動しているようで、 自動的に、先程の放送が流れてしまう訳です。政府の決めたことです。」 最近、千葉県沖で地震が多いですね。 でも、私の市内で、去年のような放送は今の所、流れません。 一体、千葉県沖のどの辺りが東海地震と連動する地域なのでしょうか。 その前に、これは信頼できる情報だと思いますか。
辞書によれば「細石（さざれいし）の巌となる」は、「砂子（いさご）長じて巌となる」に同じだそうです。 これに関してWikiでは、科学的解釈として、 「これは地質学的に一般的な現象である。小さな砂粒が大きな石になる例には細石やストロマトライトなどが知られており、またチャート（SiO2）や石灰質岩により他の岩石破砕物を固結する例もよく見られることである。堆積岩、水成岩である砂岩や礫岩などは、砂の粒子が大きな岩体に固結する仕組みとも言える。」 地学の知識がないので質問しますが、「小さな砂粒が大きな石」になる ためには大きな圧力が必要なのではないでしょうか？ 古い地層の中でだけ起こることと考えてよいのでしょうか？ もし「小さな砂粒が大きな石」にできれば、砂漠の砂が資源に化すと思いました。 よろしくお願いします。
地球の軸は左下から右上で、左回りに自転しながら左回りに公転してますよね。 理科の問題で軸のイラストが逆（右下から左上）の問題がありました。 解答を見てみると、 ”真北から見ると軸は逆だが、自転も公転もそのまま” と書いてあります。全く意味がわかりません。 自転が逆にならないのは分かります。公転は逆にならないのでしょうか？ 詳しい回答お願いします。
温暖化の予測で、何も対策をしないと今世紀末には平均気温が６度高くなるというものがありました。 その場合海水面はどのくらい上昇するのでしょうか？ 縄文海進の時代には現在よりも１０ｍ高かったそうです。 ところが気温は２度高かっただけとか。 たった２度で１０ｍ上昇というのも疑問です。 よろしくお願いします。
花崗岩は融点が低いのに，なぜ高温低圧型変成帯で出てくるのですか? 分かりやすく，解答お願いいたしますm(_ _)m
アフガニスタンで井戸を掘るというドキュメンタリーを見たことがあるのですが、 どこを掘っても巨礫層で掘るのが大変な様子でした。 地下80メートル掘っても巨礫が出てくるそうですが、 そもそも巨礫層はどうやって形成されるのでしょうか。 川が岩を削った結果でしょうか。 よろしくお願いします。
３～４月の長雨は菜種梅雨と言いますが、２～３月の長雨はなんという名前ですか？ やっぱり、菜種梅雨でいいのですか？ 菜種梅雨はどうして、起こりますか？・・・
富山県で地震が少ないわけを教えて下さい。 一説では、プレートが３層になっているからとか、中国大陸から張り出しているプレートの端が辛うじて富山県に掛かっているから、とかと聞きます。本当はどうなのでしょうか。 それらが分かる図入りデータなどはありませんか？　出来れば「少ない」ということが分かるデータも。よろしくお願いします。
爆発物を爆発させて人工地震を起こすことができます。 このような人工地震と、地殻変動に起因する地震とは、 地震波の分析を通じて、区別することができるのでしょうか？ 例えば、米国、ロシアなどが、 地下核実験をしたとき、 海中核実験をしたときなど、 人工地震が発生します。 日本で地震波を観測するだけで、 地下核実験又は海中核実験による地震か、 それとも地殻変動に起因する地震かを 区別できますか？ ところで、米国とロシアは、２０１１年２月に核弾頭の数を削減することに合意しました。 核弾頭の数を削減する簡単な方法は、地下又は海中で爆発させることです。
中二の女子です。助けてください。皆さんの力をかしてください。 私は期末テストでしくじってしまい、学校の理科の成績が下がりそうです。 でも今回の評価だけは逃したくありません。 先生にどうしたらいいか聞いたところ、 天気図を毎日新聞で調べてノートに貼りなさいといわれました。 それは一日でも早いほうが良いらしいです。 私は今２月１４日からの天気図を持っています。 それを貼れば問題ないと思っていたのですが、 先生は今日、グラフなどの載っているほうが加点が高いと言っていました。 できるだけ高い評価をもらって成績を上げたいので、 折れ線のグラフなどが無いか調べたのですが、なかなか１４日からあるグラフが見つかりません。 どこか載っている場所を教えてください！おねがいします。
大きな風が吹くと、比較的大きな地震が起きているように感じていますが、この現象は学問で説明がつくことなのでしょうか。
「気象が分かる数と式」（第１版）の記述についての質問です。 CAPE＝∫[ZLNB　ZLCL]ｇR(Tp-Ta)(1/p)ρdz -ρgdz＝dp この２式から CAPE＝∫[ｐｆ　ｐｎ]R(Tp-Ta)dlnp Tp：気塊の気温　Ta：周りの気温 [　]の中身は，[積分区間上　積分区間下] LCL：持ち上げ凝結高度　LFC：自由対流高度　LNB：中立浮力高度 質問です。 １　積分区間が[ZLNB ZLCL]→[ｐｆ　ｐｎ]の変換について 　[ZLNB ZLFC]→[pf pn]の誤植だと思うのですが，いかがでしょうか。 　 ２　気塊の受ける浮力（上向きを正　速度ｗ）とすると 　ｄｗ／ｄｔ　＝ｇ（Tp-Ta)／Tp 　　　　　　　≈　(Tp-Ta)ρｇR／ｐ 　と書いてあります。 　つまり，CAPEは，気塊が受ける単位質量あたりの浮力を高さで積分したものになると思います。 　この浮力を高さで積分するという概念がよく分かりません。 ３　CAPEは「ケープ」と読むと思います。 　対流抑制のＣＩＮはどのように読むのでしょうか？ 　どなたか教えていただけると助かります。
　飽和水蒸気量のくだりを、喩え話で説明したいと思っています。 　「温度によって、大きくなったり、小さくなったりするコップ」 　「コップに入る水の限界量＝飽和水蒸気量」 　「コップに入っている水の量＝実際の水蒸気量」 　という喩えで説明をしてみました。　 　…まったく通用しませんでした。 　何か、良い説明方法があれば、教えてください。 　よろしくお願いいたします！！ 　
私は、サンゴの化石に強い魅力を感じています。 (1)サンゴの化石は、別名（菊花石）と呼ぶと記述してある文を以前に何度か拝見したことが、あったのですが、どうでしょうか。サンゴの化石ではない場合、２つの違いが知りたいです。 また、菊花石のできる工程を知りたいです。 (2)菊花石は、菊の花びらが放射状に開いたのかのような模様をしていますが、もとは何ですか？ (3)この度の写真の添付と前回で質問をした時に添付をしましたサンゴの化石（E)の種類は、何で、工程もできましたら、教えていただきたいです。 (4)サンゴがメノウ化するには、大体どのくらいの年数が必要ですか？（どのくらいの年数経過が多いですか？） 私は、サンゴの化石について、全くの素人で分からないことが沢山ありますが、ひとつひとつ知識として学んでいきたいと思います。詳しい方がいらっしゃいましたら、御回答をよろしくお願い致します。
確率的にはいつおこるのでしょうか？
サンゴの化石について質問をさせていただきます。 私は、サンゴが大好きです。 サンゴの中でも、花模様になっているサンゴの化石は神秘的で強く興味を持っています。 質問があるのですが、詳しい方がいらっしゃいましたら、御回答をよろしくお願い致します。 (1)　サンゴの化石の花模様は、どのようにしてできるのでしょうか？ （花模様になる過程が知りたいです） (2)　サンゴの化石は、どの色でどのようなものが希少価値が高いですか？ (3)　サンゴの化石の花模様は、小さい物と、大きいもの、ギザギザの花、コスモスのような花模様など 色々ありますが、サンゴの種類はそれぞれ何ですか？ (4)　サンゴの化石は、どこで採取されますか？（国名・島名など） (5)　サンゴの化石は、花模様も含めて、珍しいものはどんなものですか？ 詳しい方がいらっしゃいましたら、教えてください。よろしくお願い致します
測量士補と測量士の２つがありますが、いきなり測量士の試験を受ける事が出来るでしょうか？
今年は大雪だと言われていますが新聞のスキー場だより（読売2月11日）では志賀高原熊の湯２．４ｍ、白馬乗鞍２．０ｍ、大山２．９ｍとなっています。 中国地方が平年より若干多いかなという感じはしますが、その他は平年並みだと思いますがどうでしょうか？
http://www.hinet.bosai.go.jp/ のAQUAシステム震源速報　に円に２本の曲線が書かれた図が表示されます。これを震源球というようですが、解釈の仕方がよくわかりません。 同じような質問が他にもされていますが、専門的な回答で自分のような素人には理解ができません。 黒目が逆断層型 白目が正断層型 菱形が横ずれ断層型 という解釈は常に正しいのでしょうか。
水理地質学に出てくる用語ですが、日本語だと何と訳せばいいのか分かりません。どなたか詳しい方教えて下さい。あと、用語の意味も教えて頂けると幸いです。 seepage verocity soil water (root) zone moisture content fluid pressure pressure head volumetric moisture content cone of depression capture zone plume potentiometric surface hydrauric gradient hydraulic conductivity
首都圏Ｍ７級地震、京大は「５年以内に２８％」 首都圏直下型地震について、京都大防災研究所の研究者が１月時点で、マグニチュード（Ｍ）７以上の地震が起きる確率を計算したところ５年以内に３０％弱となった。東京大の研究者が昨秋までのデータで試算した４年以内に７０％より低いが、注意は必要だという。 　京大防災研の遠田晋次准教授は、昨年３月１１日～今年１月２１日までに首都圏で起きたＭ３以上の地震を気象庁の観測データから抽出。余震活動の減り方の計算式や、規模が大きい地震ほど発生頻度が低いという法則を組み合わせて、統計的に求めた。 　その結果、Ｍ７以上の地震が起きる確率は、５年以内に２８％、３０年以内で６４％となった。大震災が起きず、今も地震活動は震災前の水準が続いていると仮定した場合の発生確率は３０年以内で４４％と試算された。 （http://www.asahi.com/national/update/0201/TKY201202010134.html?ref=gooより引用） 質問 (1)京都大防災研究所は5年以内に３０％弱、東京大は4年以内に７０％。 これはかなりの違いがあるといえますか？ (2)京都大防災研究所は「昨年３月１１日～今年１月２１日までに首都圏で起きたＭ３以上の地震を気象庁の観測データから抽出。余震活動の減り方の計算式や、規模が大きい地震ほど発生頻度が低いという法則を組み合わせて、統計的に求めた。」とありますが、東京大はどのような計算で70％と計算したのでしょうか？ (3)余震活動の減り方の計算式や、規模が大きい地震ほど発生頻度が低いという法則を組み合わせて という計算のやり方をどう思われますか。 素人考えかもしれませんが、余震活動の減り方とか、規模が大きい地震ほど発生頻度が低いという法則から計算していて、地震の直接の原因を考察していないので地震のメカニズムはほとんどわかっていないのかな、と思いました。 （間違っていれば指摘をお願いします。）
こんにちは・・・。 また地震がありましたね； 調べてみたら、 山梨県東部・富士五湖 が震源地の地震が多いみたいです。↓ http://typhoon.yahoo.co.jp/weather/jp/earthquake/list/ すごくこわいのですが、これは、また大きな地震を予測しておいたほうがいいのでしょうか？ 今週末旅行を控えているのですが、自宅を離れて大丈夫なものか心配しています。 なんでもいいので回答おねがいします；；
3月11日の地震で、三陸地方の海岸線が内陸によったと聞きました。 このことで、（地層にかんして）どのような変化が起こったのかを知りたく思いました。 今回できたのは、正断層でしょうか。逆断層でしょうか？ 少し、的外れな質問になっているかもしれませんが、 アドバイスを頂ければと思います。 よろしくお願いいたします！
地上付近の高気圧では、空気が（　　）回りに回転しながら（　　）に（　　）している。中央付近では（　　）に（　　）する空気を補うためには（　　）生じる。このようにして地上の高気圧の中心では（　　）が生じる。 地上の低気圧では、空気が（　　）回りに回転しながら（　　）に（　　）している。（　　）に（　　）した空気は地面の下に潜り込むことはできないので（　　）に行く。つまり、地上の低気圧の中心では（　　）が生じる。
温度が20°で露天温度が12°空気に含まれる水蒸気量の求め方を教えてください。
温度が20°で水蒸気密度が10g/m^3の空気の相対温度の求め方を教えてください。
ピストンが自由に動くシリンダーに詰まった空気を考える。断熱の条件でピストンを外側に引くとシリンダー内の空気の温度はどうなりますか？ また、ピストンを内側に押すとシリンダー内の空気の温度はどうなりますか？
放射強制の量を１Wm^-2とする。すべてが海水に蓄えられ、一様に暖められたとすると海水温は100年でいくら上昇するか。 お願いします。
巨大津波怖いので教えてください。
この石の名前をご存知の方いらっしゃいますか？水色、透明で白い泡みたいなのがたくさん入っています。
昼間に月が見えるというのは、「空気で散乱させされる太陽光の量にも劣らないほど、多量の月で反射される太陽光が地表に届く」ということで理解できるのですが、晴れている日の昼間でも、月がくっきり見えるもあれば、ほとんど見えないような日もありますよね。 この違いはいったい何によってもたさらされるのでしょうか？
平安時代には、私の地元、静岡県では、海岸線は現代よりも陸にせまっていたそうです。これは、当時は地球が温暖だったからですか。それとも、別の理由によるものですか。
鳴き砂発見とは？ 鳴き砂新発見ということがあるそうですが、住民の方は普段踏んで歩くのに発見できないのでしょうか？ 鳴き砂って、その海岸を歩いても見つからないのでしょうか？ 宮城県の鳥の海に国内最大級の鳴き砂があるそうです。2006年に発見されていますが、国内最大級３キロメートルに及ぶにもかかわらず、付近の方が今まで気づかなかったというのは、不思議です。
断層と活断層の違いがよくわかりませんが、火山と活火山の関係のようなものだと思えばよいのでしょうか。
カテゴリーはこちらで良いのわかりませんが、詳しいかた、教えてください。 京大の地球工学部の国際コース（英語で土木を勉強する？）は、教授群はなぜアジアや中東の国籍の先生が多いのでしょうか？ 私には　アメリカなどの方が先進的な先生がいそうな気がするのですが・・・ http://www.s-ge.t.kyoto-u.ac.jp/int/ja/information/laboratory
地球の誕生から現在、そして20億年後の未来までの地球の世界地図が載っている書籍やサイトを教えてください。 特に、大陸の移動について詳しく書かれているものを推奨してください(大古の大陸ゴンドワナやローレンシア、ロディニア、パンゲア大陸など)。 過去の地球の地名、山脈、海なども詳しく載っているものなら、なおの事いいです。 もちろん、現在の以外は予想図です。 よろしく お願いします。
世界一長いナイル川って，白ナイルのことなんでしょうか。それとも青ナイルも足しているのでしょうか。
と、問われれば誰しも４と答えるでしょう。 でも私には春と夏の間に別の季節があるような気がしているんです。 一般的には初夏と呼ばれる季節・・・ 民俗学的にも春でも夏でもない行事が多いですね。 このことに言い及んだ論文はないのでしょうか？
鉄で作られた、鍋や、急須などは、一度溶かされているので、磁石にあまり反応しないのでしょうか？ また、製鉄所で出される純粋でない鉄も、磁石にあまり反応しないのでしょか？ 回答お願いします
皆既月食はなぜ26年後になるのですか
時差の問題がわかりません。 写真の表のそれぞれA～D便の到着時間の導き方を教えてください。 答えは、 A便14時30分 B便14時50分 C便10時40分 D便23時00分 です。 写真が少々見づらいかもしれませんが、よろしくお願いします。
大晦日から元旦にかけてもし… 今回のようなＭ９クラスの大地震が 茨城県千葉県東京湾太平洋沖で発生した場合、どんな被害があると思いますか？ もし例えばの話です。
地球の公転軌道面と自転軸の角度はいくらか？と言う問題の答えに２３．４度と答えましたが違っていました。他の答えがわかりませんのでどなたか教えて頂けないでしょうか。宜しくお願い致します。
また東北地方で年末年始辺りにＭ９級クラスの地震が来て大津波が来る可能性があると言っていたようですが… 福島、茨城、千葉、埼玉、東京にどれぐらいの被害が出ると思いますか？ ３月以上の被害が、福島、茨城、埼玉、千葉、東京に来るのですか？
輝石が（si,al）2Ｏ6 なら比率は１対３ですよね？ そのあとはどうやって考えるんですか？ １個のsiあたりＯをいくつ占有してるか知りたいです わかりやすく説明お願いします。
地動説というのは、どこから見て 地球が動いていると言っているのでしょうか。 天動説が誤りというなら、地球以外の天体は 止まっているというのでしょうか。 常識的に考えて、「天動説は誤りで 地動説が正しい」ではなく 「天動説も地動説も両方正しい」 と言ったほうが良いように思いますが。
今日の8時くらいに空を見たら曇っているのに 空全体がぼんやりと明るかったのですが、何故でしょうか？ 山の輪郭がはっきりとわかるくらいでした。 市街の明かりではないです。
夏でも日没後は地面の熱が放出されることには変わりないのに。 冬のほうが地面と気温の差が大きいのでしょうか？ Wikipediaによると夏は湿度が高いから地表の温度が奪われにくいとありますがそれだけですか？
　P 波は伸び縮みの震動で伝わる方向と振動方向が一致するから,P 波によるゆれは上下動が大きく,水平方向のゆれは小さい。という定義なんですが、P波は進行方向と振動方向が一致するのでむしろ逆じゃないんでしょうか？よくわからないので教えてください。
カクセン石のへき開の間の角度が１２０度という記述と６０度という記述があるのですが、どちらが正しいのでしょうか？どちらも正しいというとまたよくわからないのですが、どなたか教えていただけないでしょうか？
　センター試験の地学2009年度の問題で、大問４の問６を解いていて疑問に思う点がありました。 そもそも露点と凝結高度とは違う定義なのでしょうか？私の認識では、露点＝水滴ができ始める温度、凝結高度＝水滴ができる高度、ということで同じのように思います。しかし、解説や問題の図を見ていると、雲底ができる点が凝結高度となっているのですが、露点はそれよりも上方に存在しています。(乾燥断熱減率の線と、湿潤断熱減率の線が交わる点を凝結高度、気温を湿潤断熱減率が越える点が露点となっています。) これはどういうことなのでしょうか？どなたか教えていただけないでしょうか？ (http://school.js88.com/sd_article/dai/dai_center_data/pdf/2009Geol1.pdf)
福岡・広島・名古屋・仙台の４都市間で 雪日数と積雪量を多い順に並べるとどうなるでしょうか。 仙台は最も北に位置しているので雪自体は降りやすそうですが、 1度の積雪量が多いのは南岸低気圧通過を考慮すると 名古屋が最多かなと思います。 福岡や広島は西高東低の気圧配置のたびに 雪は降りますが量は多くないですよね？ また名古屋は冬型の気圧配置でも 微妙な風向きによって降ったり降らなかったり。 というわけで気象に詳しい方、 ご回答お願いします。
この画像の中央付近の、赤い付着したものの名称を教えてください。 日原鍾乳洞内で撮影したものです。 回答宜しくお願いします。
城ヶ島で30m分の地層を観察したのですが、スコリア質の層が数十層見つかりました。 これは、過去に数十回の噴火があったと考えても良いのでしょうか？それとも同一の噴火で複数の層が作られたと考えるほうが自然でしょうか？ 数十回の噴火というのが非現実的に思えてならなかったので、詳しい方がいらっしゃったら教えていただけると助かります
鉱物から金属を取り出す方法を教えてください。 ある鉱物にさまざまな金属が含まれている場合、それぞれの金属を取り出す方法には どのようなものがあるのでしょうか？
(1)雨雲レーダーは雲の中の何を観測しているのでしょうか？ (2)観測している物が雨粒であれは「雨雲の雲頂」と「雲の雲頂」が同じ高さになるのではと考えるのですが、実際違ってくるのはなぜでしょうか？ 以上、よろしくお願いします。
　東京都某所でのポーリング調査での結果が 　表土→腐植土→ロームやシルト(Ｎ値1～10)→腐植土質シルト→腐植土→砂→シルト(Ｎ値50以上)の順になっていました。 　ここでの、ロームやシルト(Ｎ値1～10)の下に積っている腐植土質シルトと腐植土は何ですか？　また、このなかで一番水を通しにくい層は何でしょうか？
トンネルは地震の液状化で持ち上がらないのですか？なぜ？
「地磁気の磁極は、頻繁に変化していることが観測されている。また、海洋プレートに記録された古地磁気の研究（古地磁気学）によって、数万年～数十万年の頻度でN極とS極が反転していることも知られている。この変化は永年変化と呼ばれているが、その原因についてはいまだ明確な説は存在していない。」Wikipedia 「地球中心部は２層か…異なる液状の鉄が対流？ 東工大の広瀬敬教授らは、外核の温度や気圧を再現し、液状の鉄がどう変化するか調べた。地下４０００キロ付近と同じ条件（２４０万気圧、絶対温度４０００度）になると、鉄の結晶の形が変化することがわかった。 　この結果を基に、外核内の動きをコンピューターで再現すると、従来考えられていた１層ではなく、外核の中央付近を境にして、鉄が２層構造で対流している可能性が高いと判明した。」 http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20111111-00000284-yom-sci もし地磁気のポールシフトが起きた場合、人類や生物にどのような影響がありますか？
音の伝わり方に温度などは関係してきますが、風向き等は影響するか？
高気圧って下降気流がある場所ですよね？ 冷たい空気は重いから、下に移動・・・つまり下降気流になるから 太平洋高気圧とかの、大規模な高気圧ってのは 対流圏上空に周りよりも重い空気、 つまり周囲よりも気温の低い領域＝寒気があるエリアと言うことですよね？ シベリア高気圧は地面付近の放射冷却で冷えてできた 背の低い高気圧らしいですが、 太平洋高気圧なんかは放射冷却は関係ないから、 背は低くなくて高いのだろうと思うのですが、 と言うことは、繰り返しますが対流圏上部に、 周囲より気温の低い寒気があると言うことですよね？
何かのニュース番組で 北大の専門家の先生が 今年の１２月から１月にかけて 大地震が起きる可能性があると聞いて 不安です 皆さんは、このような話題信じますか？
大陸の上部地殻が花崗岩質、下部地殻が玄武岩質であると考えられているというのは講義げ聞いてわかったのですが、なぜそう考えられているのかがわかりません。 誰かわかる人いたら教えてください。 よろしくお願いします。
CU(積雲),ST(層雲),SC(層積雲) AS(高層雲),AC(高積雲) CI(巻雲),CC(券積雲),CS(券層雲) CB(積乱雲) １０種雲形のうち、これら９つの雲種は電文に出ますけど、 唯一NB(乱層雲)が出たのを知りません。 なぜですか？ 雨が降っていても、NBとは出ないんですよね。 自分が見てないだけで、出てますか？NBも。
2000年の三宅島噴火について 噴火の影響で仕事を失った人はいるんですか影響が大きかったのはどんな仕事ですか
静岡、神奈川、山梨で、富士山噴火が現実視されてますが 影響の程はどのくらいですか
湖面の標高より水深が深く，湖底は海面下にありますからね。（湖面の標高84m、水深103m）近畿のあんな内陸に、海面下の窪地を作るんだから、正断層が落ち込んで出来た湖と言うことになりますよね？
なぜ，近畿のあんな内陸に、湖底が海面よりも下になるような窪地（湖面の標高84m、水深100m以上）が出来たんですか？カルデラですか？
ジェット気流について2点程教えてください。 (1)ジェットの北側は南側に比べて等風速線の間隔が密になっているのはどの様な理由からなのでしょうか？ (2)ジェット軸から下方に伸びるフロントはなぜ形成されるのでしょうか？そして、このフロントはジェット軸の下方に必ず形成されるのでしょうか？ 以上、よろしくお願いします。
海洋プレートの沈み込みによって、 陸側のプレートも一緒に下へと沈み込まされるから、 海盆が出来るんですか？ 添付の図のように。 違いますか？
ウィキペディアには 空全体を覆い、厚さや色にむらが少なく一様で、暗灰色をした雲。 とあります。 これに雨が降っていることが条件だとすると 雨が降ってなくて，上述のような雲は何て言いますか？ 層積雲、層雲、高層雲のどれかでしょうか・・・ そこから雨が降っていれば，全て乱層雲になりますか？
世界の中で、大体いつも高気圧に覆われている地域というのはあるのでしょうか？
地球における生命の誕生は約４０億年前といわれています。 地球の誕生から現在までを１００とし、地球の誕生を０、現在を１００と表現すると、生命が誕生した時期は、どのような数値で表すことができるでしょうか？
地学で数学の計算が求められる問題があり苦戦しています。 以下、数学的な問題の部分を抜砕しました： >> ２５００万年かけて、２８０ｋｍ移動するプレートがあります。 このプレートの平均速度（単位は～ｃｍ/年）を求めなさい。 ご回答お願い致します。
濃霧に限らず霧の時に雨や雷などが伴うことってあるのでしょうか。 自分だけかもしれませんが、 霧がかかる時は雨が降っていないイメージが強いです。 霧の時に雨が降って雷が鳴って・・・、 という光景があったら不思議な感じがして何だかいいな～・・・って思います。 知識でも経験でもなんでも良いので、 知ってることがあったら教えてほしいです。
北アメリカ大陸と南アメリカ大陸の境はどこですか　？
和歌山県周辺、地震多すぎやしませんか？また震度5とか6が一発きちゃうんですかね…？ この最近頻発する地震は何なんでしょうか？南海地震の前触れ？中央構造線が動く？ 徳島県住みですが不安で押し潰されそうです…
氷河期には、 (1)太田川が本流になって豊後水道を抜ける大河 (2)淀川や紀ノ川が合流して、紀伊水道を抜ける大河 が、存在したはずです。 それらの川の名を教えてください。
昔読んだ本を読みたくて探しているのですが、タイトルと著者名、出版社を忘れてしまい中々見つからず困っています。 火山について書かれている本です。 装丁しか覚えてないのですが、表紙の上半分がオレンジ、下半分が山の写真で（もしかしたら上下逆だったかもしれません）、一ページ目にカラー写真のページがあります。文庫サイズだったので新書だったと思います。内容は初歩的で簡単なものでした。 どなたか心当たりありましたら教えてください。
豊後水道でスロースリップが確認されたようですね、今日は四国でも地震雲がたくさん確認されて…気になる宏観もたくさん… 徳島住みですが恐すぎてもうだめです。四国と近畿で桜狂い咲き？もう嫌です地震きちゃうんでしょうか 南海地震がきていっぱい連動するんでしょうか津波で家族もいなくなっちゃうんでしょうか 中央構造線も動いてしまうんでしょうか 自分の住んでいるところだけではないです日本がもうぐちゃぐちゃになりますか？嫌です失いたくないです もう不安で押し潰されそうです、東日本の方、四国住みの私がこんなんでごめんなさい。 なんていうか、にちゃんねるの地震板 見ないほうがいいですか？
例えば・・都内の荒川や多摩川にも厳然たる起点ポイントのようなものは存在しますか？ またそれはどのようなものなのでしょうか？ポタポタ垂れる水滴のようなもの・・？でしょうか。 お教えください。
気象予報士試験平成22年度第2回問1の問題に関してです。 「大気の運動が断熱的に起きているとき、等温位面上で風が等高度線と平行に吹くときには上昇流や下降流はない」 という文に誤りがあるみたいなのですが、よくわかりません。 断熱変化に際して空気塊は等温位面上を動きますよね?その等温位面は高さが一定ではないので風の流れによっては上昇流や下降流が発生するのもわかりますが、ここでは「風が等高度線と平行に吹く」となっているので空気塊は一定高度を保って移動するのではないかと思うのです… どなたか解説していただけるとありがたいです…
さきほども大阪で震度3の地震がありましたが最近、近畿四国で明らかに今までより地震増えてますよね？ 南海地震の予兆なんでしょうか？中央構造線でしょうか？ 中央構造線や他の断層の地震→南海地震(または3連動) というコースでしょうか？ 不安すぎてなんかもう嫌です。東北の方や東日本の方にしてみれば私のような四国人が何を生温いことを、と思われるかもしれませんがもう本当に怖いんです。怖いのです。
太陽からI天文単位の距離での太陽定数が毎秒１，４ｋｗ/m2とすると 太陽が毎秒放出する全エネルギーを求めるためにはどの条件が、最低限ひつようか。 １ 太陽系の半径 ５．９×１０＾９ km ２ 太陽半径 ７．０×１０＾５ km ３ 太陽の質量 ２．０×１０＾３０ kg ４ 地球の平均軌道半径 １．５×１０＾８ km ５ 地球の半径 ６．４×１０＾３ km ６ 万有引力定数 ６．７×１０＾－１１Nm＾－２ kg＾－２ また上で選んだ値を使って、具体的に太陽が放出する全エネルギーを有効数字二桁でｋW単位で求めよ。 おねがいします！ どうしてもわかりません～（泣
地球の赤道半径を6378km 地球の扁平率を1/298.3とする。 1.赤道半径を1mとする地球儀を作る時、極半径は何mm短くすればよいか。小数点以下を四捨五入して答えよ 。 2.地表の起伏の最大を19kmとすると 、1 の地球儀では何mmになるか。小数点以下を四捨五入して答えよ。 それぞれ計算の過程を詳しくお願いします。 どちらかだけでもいいのでよろしくお願いします。
千葉県に飛行機雲じゃない、かなり長い雲が出ていますが、地震雲でしょうか。画像で調べたらかなり近いです。
この地球にある【水や水分】は、減るんでしょうか？ それとも循環されていき、減らないんでしょうか？　どうなのでしょうか。 石油などのエネルギー源は、減ったり、容を変えると思うんですが、それも循環もしくは 違うエネルギー源に変わるんでしょうか。　
まったくの素人です。 土壌には岩が風化して砂になり粘土などになった無機質のものと、生物由来の有機的なものとあると理解しています。 以前新聞の記事に「世界中の農地の土壌は平均たかだか１５Ｃｍ　ほどの厚さしかない。これが風や水で失われたら農業は壊滅する。現在どんどん失われつつある。」というものがありました。 ここで質問です。 １）世界の農地には無機質ばかりの土壌もあるのでしょうか。その場合は肥料が沢山要るということでいいのでしょうか。 ２）私の住宅団地は山のすそですが、最近近くの小山をブルトーザーなどで削っていました。山全体が硬いですが赤土というか崩せばすぐ畑になりそうな土で出来ていました。日本は（アルプスなど岩が露出した場所以外は）１５Ｃｍどころではない、何十メートルも土のある土地柄が殆どのようですが、この認識はあっていますでしょうか。 ３）ガンジス平野などのいわゆる沖積平野？は土が深くたまっていそうで、その喪失を心配しないでいいように思うのですがこの認識は正しいでしょうか。
今年は台風が去ったあと急激に気温が下がっているように思います。 どうしてでしょうか？ 今年は特別なのでしょうか？ よろしくお願いします。
高層天気図というのがあって、それを使うと地上図ではわからないことがわかるそうです。 5枚くらい見比べるそうなので、頭がパニックになりそうかもしれませんが、ふううの頭でもちょっと勉強すれば高度な天気予報ができるようになりますか。 理想は、 １．地上図だけ見て明日の天気がああだこうだと言って、結局、天気予報以上の価値ある情報が出せない素人からの脱却。 ２．山は晴れているのに麓の町は雨、あるいはその逆という現象は地上図では説明がつかないので、高層天気図も使って、そのような天気になることを説明でき、予測できるようにする。 ことができるようになることです。 助言をお願いします。
天気図に前線がありますが、どのような観測結果から描くのでしょうか。 線を引くからには、最低3点以上の観測地点（緯度・経度)が必要なことはわかりますが、物理量が何なのかわからないです。 むかしあったというラジオの気象通報で紙に書くというのを調べてみたのですが、前線の書き方がわかりませんでした。 質問がすっきりしませんが、つまり、 １．前線の場所はどのような観測で特定しているのか？ ２．ラジオの気象通報のどのような情報により、天気図に前線が描けるのか？ ３．質問がへたなので、なにか補足をお願いします。 ということでお願いします。
3.11東北地方太平洋沖地震の2日前3.9の地震（前震M7.3）で東北沿岸部を中心に東へ2,3cm動いています。 これをプレートの滑り出しと考え、巨大地震を予測できなかったのはなぜですか？
　2011年の台風１５号の経路に関してですが、9月15日夜から9月18日夕方にかけて、沖縄本島の東方海上、北緯25度30分東経130度30分の辺りを時計回りに1周していますが、何故この様な動きとなったのでしょうか？ 　16号との間で藤原効果が起きたのでしょうか？
台風は「熱帯性低気圧」の強力なものですよね。 疑問に思ったのですが、高気圧が発達して台風のように強力な風雨を伴う気象になることはないのですか？ たぶんないのだと思いますが、それはなぜですか？
台風第15号 (ロウキー)は沖縄付近に停滞したままです。 台風は風に流されるだけなので、風がないと停滞するとのことです。 でも全ての台風は低緯度から高緯度に移動しますがこれも風によるものですか？
教育系志望の浪人生です。 今年から２次で理科が２科目必要になった大学がいくつか有り、 僕の志望校もそのうちの１つです。 昨年度は２次で化学を必要としていたため、化学は恐らく大丈夫なのですが、 物理がセンターでさえ点を取れなかったため、 センター地学を始めました。 過去問など解いて地学は結構いい点を取れてきているので、 ２次でも使用したいと思うのですが、 地学IIは今から始めて２次に間に合うでしょうか？ 今はその大学を志望校から外し、別の大学を志望校にしているのですが、 地学IIが出来そうならそこを目指したいのですがどうでしょうか？ 出来ると思われる方は、オススメの参考書も教えてください。 回答お願いします。
　９月中旬に富士山に初登山し、天気に恵まれ素晴らしいご来光を見ることができました。その時の質問です。夜明け前に山頂に到着しご来光を待っていました。東の空が徐々に明るく、そして赤くなり、いよいよ太陽が顔を出そうとする５分位前に、太陽の昇る方向から上空に伸びる青い光の帯が見えました。写真を撮りましたので添付しますが、これは一体どういう現象だったのでしょうか。お分かりの方がいらっしゃいましたら、よろしくお願いします。
2000年は、閏年ですか。高等学校の地学の教師が2000年は、4と400で割れるから閏年だけど2000年は、オリンピックがあったから閏年ではない。と、言ってました。どうなんでしょ～
高気圧と低気圧についてですが １）低気圧は地表付近の温度が暖かく、気流は上昇するので地表付近の空気は周囲に比べ薄くなる。 ２）高気圧は上空の冷たい空気が下降するので地表付近の空気は周囲に比べ濃くなる。 これでも間違いではないでしょうか？
天気予報では、晴れや曇りなどについて、雲量を元に判断します。 雲量は、大まかに言うと、空の総面積の何割雲が占めているか、ということを、１１段階に分けて、整数で表しますよね。（０～１０） そこで質問なんですが、 雲量は、なぜこんなに、おおざっぱなのでしょうか？８０％までがはれで８１％～１００％までがくもりとかいうふうに細かく決めていないのは理由があるのでしょうか？ それから、この雲量を決定するのは、気象予報士とか、気象庁の予報官とかのある程度資格を持った専門家の方なのでしょうか。 もしそうだとしたら、その判断基準は、その専門家の方たちの全くの主観（勘）なのでしょうか。それとも、何か慣例があって、例えば、８４％なら雲量８で、８５％なら雲量９、というように細かく測定したデータを四捨五入しているのでしょうか。 少なくともそのくらいのルールがないと、例えば、無人観測所から、雲量計のデータだけ送られてきたときなどは、判断に困るのではないかと思うのですがいかがでしょうか？ それともそんな奥地は衛星写真で見て、やはり人が判断しているのでしょうか？ 実務ではどのようにして判断しているのかとても気になっています。 できれば、実務家の方か、実務の事情に詳しい方の回答をお聞きしたいです。 よろしくお願いします。
地震は水平方向と垂直方向にも揺れるんですね？ 大きな地震だと（阪神淡路の地震で）揺れ動く距離は 水平方向　垂直方向にそれぞれ何十cmぐらい動いたんですか 何方かごぞんじの方宜しくお願いします
閲覧ありがとうございます。 気象学についての質問です。 ・相当温位・地衡風・移動性低気圧の発達 この３つは予報天気図の解析を行う際に どのように役に立つのかどなたか 教えていただけませんか？
以前にある学者さんが太平洋全体でプレートが 活動期に入っていると報告しているサイトがありました。 　 そこでは1950年頃からの巨大地震が記されており、 更に色々な説明をつけて上記の仮説を説明されていました。 そのサイト（日本語です）のURLをうっかり消してしまったのですが、 ご存じの方がいましたら教えて下さい。
　　香川県に居住しています。従来、台風が高度２，０００ｍの四国山脈を横断して香川県を直撃するなどということは空前絶後、小生６８歳の経験にないことでした。これまでは偏西風に流されて四国の手前で東に進路を変更するか、せいぜい鳴門海峡、豊予水道に北進するというのが当たり前でした。 　　今回は、偏西風が北上しておりましたので、東に進路を切ることは期待できませんでしたが、四国山脈に遮られて、東か西に方向を変えて、鳴門海峡、豊予水道に進路を取るかもしれないと思っていました。ところが、今回北に直進して来ました。 　そこで掲題の質問です。よろしくお願い致します。
　気象庁のホームページ等を見ますと、2011年の台風12号は温帯低気圧に変わったとされています。 　私はこれまで、温帯低気圧と熱帯低気圧の区別は、前者が前線を伴うもので、後者が前線の無いものだと思っておりましたが、天気図を見ましても、台風12号が変化したと思しき低気圧には前線は無く、又、前線における等圧線の折れ曲がりも無い様に見えます。 　何故これが熱帯低気圧ではなく、温帯低気圧とされているのでしょうか？
いいタイトルが浮かびませんでした。 低気圧の中心では上昇気流が吹いている。とかつて習いました。 が、しばらく疑問に思っていることがあります。 それは、「ある地点の気圧が周りより低いから、上昇気流が吹く」のか 逆に「上昇気流が吹くから、その地点の気圧が低くなる」 のどちらなのだろうかということです。 鶏が先か卵が先かというやつでしょうか？ 高気圧と下降気流の関係も同じように疑問です。 気圧が低ければ周囲から空気が流れこむ。これは理解できます。 低気圧は「横の方」から空気を取り込み、結果、行き場のなくなった空気は 「上の方」へ流れていく。（あまり良くない表現ですが・・・） こういう原理なのだとしたら、別に空気を「横の方」から取り込む必要はなく、 「上の方」から取り込み、「横の方」へ排出してもいいのではないかと思います。 しかし、この空気の流れは低気圧ではなく高気圧の流れの形ですよね。 すると、「上昇気流（下降気流）が先に生じ、低気圧（高気圧）が生まれる。」ということになりそうです。 下降気流が生じれば、それが地面にぶつかることにより、そこの気圧が高くなる。と説明できそうです。 こう考えると気圧の変化というのは全て風ありき、ということになりますが、また新たな疑問が生まれます。 そもそも気象という現象は太陽のエネルギーによって生まれると聞きました。（自転の影響も当然あると思いますが） 太陽によって温めらり、逆に夜に冷えたりして空気が膨張・縮小すると、そこには気圧の変化が生まれるはずです。 先ほどは「気流が先ではないか」と書きましたが、気象現象を起こす原因である太陽が引き起こすのは、 「気圧の変化」ではないか？と考えてしまいました。 どうにも太陽が「気流の変化」を最初に生み出すメカニズムは考えにくいのです。 温められた空気が膨張した空気が上昇して上昇気流に・・・とも考えましたが、 そこにはまず膨張したことによる気圧の変化があるのだと思います。 長々と書きましたが、どうにも自分の考えでは結論が出ません。 少しは理系の知識も持ちあわせていますが、完全に専門外のため、あまり専門用語等分からない可能性があるのと、 質問自体どこか破綻しているところもあるかもしれませんが、 皆さんの知恵を貸してください。
鍾乳洞には何千年何万年にも経て出来た石筍や石柱ができていますね。 それは地震や地殻変動や地震なかったから出来たものと思いますが、その地域は地震原因の地殻の安定地域なのでしょうか。
空が赤くなる理由は何ですか？ 画像 http://livedoor.blogimg.jp/ringotomomin/imgs/6/7/672e8846-s.jpg http://blog-imgs-37-origin.fc2.com/n/e/e/neetetsu/20110317032231_1_1.jpg 引用元： http://blog.livedoor.jp/ringotomomin/archives/51536804.html http://neetetsu.blog109.fc2.com/blog-entry-995.html
最近の考古学会では鳥が恐竜から進化したという説が認めあれつつある様ですが、鳥と羽毛恐竜の飛行の経過や骨格の相似は進化の収斂の結果だと思うのですが、ではなぜ鳥は恐竜から進化したのではなく鳥と恐竜は共通の祖先から進化したもので鳥は鳥、恐竜は恐竜と、鳥と恐竜は別物とする説が引っ込んだのは何故でしょうか。進化の経過を示す中間化石があっても、それが恐竜から進化したと言える理由は何でしょうか。
大変すいません。一昨日、琵琶湖の白波で質問しました。お答えを複数頂きましたが、その回答の中に「海には波があるのに、湖にはどうして波が無いのだろう？」とのリンクが貼られていました。「なぬっ、湖に波が無い！！！」、との事で、人が「琵琶湖の白波」について聞いているのに、よりにもよって「波がない」！！ひょっとして当方は、たまたま琵琶湖が傍にあり、波もあるので「こんなもんか」と思ってましたが、他の日本の湖には、波が存在しないのでしょうか。そう言えば、どの湖も大きな池に見え(失礼)、波の存在など意識もしませんでしたが、しかし、昔修学旅行で行った諏訪湖には波があったような？？？よろしくお願いします。
ある問題で下のようなものがありました。 Q：放射性元素の含有量が最も多い岩石は(　　　　)である。 ア　玄武岩　　イ　花こう岩　　ウ　かんらん岩　　エ　班れい岩　　オ　安山岩 答えはイの花こう岩なのですが、理由がよくわかりません。 教科書を調べると確かに花こう岩の放射性物質からの熱量がもっとも大きいことが書いてあります。 なぜでしょうか？　わかる方お願い致します。
ソウチョウ石やランショウ石を含む岩石が分布する変成帯とコウチュウ石やケイセン石を含む岩石が分布する変成帯の変成作用の温度・圧力条件の違いを簡潔に説明しなさい。 ソウチョウ石の扱い方がよくわからない。ソウチョウ石とは何かについても教えていただけるとうれしいです。
ある人工衛星が地球の中心から7.0×10＾6[m]離れたところを周期5.9×10＾3[s]の円軌道で飛翔している。人工衛星の質量は地球とくらべて十分小さく無視できるとき、地球半径を6.4×10＾6[m]、万有引力定数を6.7×10＾-11[N・ｍ＾2/kg^2]、円周率を3.1として地球の平均密度[kg/m^3]を求めなさい。 解答は5.2×10＾3[kg/m^3]です。途中で使用する公式等も示していただけるとうれしいです。 よろしくお願いします。
8月26日の雷雨のとき、新宿の高層ビルに滞在していたと称する人が、 雷が窓の下に見えたと称していました。 仮に１フロア5ｍで40階にその人がいたとして高さ200m。 これに海抜が加わったとしてせいぜい250mいくかどうかで、 この程度の高さで雷が下に見えるなんていうことが起こり得るのでしょうか？ あと、もし雷雲と前記の高層ビルが同じぐらいの高さだったとい仮定した場合、 高層ビルが地上との間で導体として働き、ジュール熱で高層ビルが焼切れる なんてことが発生しそうな気がするのですが、どうなんでしょう？
今回の台風に伴う暴風警報、大阪はいつからいつまで警報が出ているでしょうか？
テレビの全国の天気をいつも見ていますが東京は大阪より夏の気温が２度程度低いのでうらやましくなります。緯度はそんなに違わないのに気温が大きく異なるのはなぜですか
天気予報を見ると、台風・熱低から湿った空気が供給されて天気が悪くなるという説明を聞きます。 でも、空気って高気圧から低気圧に向かって流れるのですよね？ そうすると、台風・熱低から湿った空気が高い気圧のほうに向かって供給されるということはありえないと思うのですが。 どう考えればよいのでしょうか？
砂の層、れきの層、泥の層から岩石の一部を取り出すと、すきまがつまって固まっている岩石だということが分かり、それは堆積岩のことでしょうか(汗)
首都圏直下型地震について ほぼ毎日のように話題にしていますが… 近々、首都圏直下型地震等、茨城県か千葉県沖で大地震が起きる可能性があるからですか？
地震について教えて下さい
こんにちは。 僕は現在物理学科で物理を学んでいる学部2年です。 大学に入ったときは漠然と物理を学んでみたいと思い物理を専攻しました。 実際物理の勉強はすごく楽しいです。 その中でも僕は流体力学に興味を惹かれました。 そして流体力学を地球惑星科学分野で研究してみたいと思うようになりました。 しかし、物理学科では地球惑星科学分野はおろか流体力学を扱っている研究室（もちろん講義も）はありません。 なので現在物理学科のカリキュラムで学ぶことに加えて独学で流体力学と地球惑星科学を学んでいます。 僕は将来研究職に就きたいと思っています。 そこで大学院に進学するつもりなのですが、地球惑星科学分野の研究室に入るときにその分野の知識は独学で身につけることになります。 そこで、実際地球惑星科学の分野に院から変更するためにやっておいたほうがいいことなどを教えてください。 読んでおくといい本などについても教えてもらえるとありがたいです。 ちなみに自分は今流体力学を今井功さんの本で、地球惑星科学を岩波書店の地球惑星科学シリーズで少しずつ進めているという感じです。
神奈川には、大和市や青葉区の奈良町など 奈良県に関する地名がありますよね、 これらの由来を教えて下さい。
今、自由研究をしているのですが、実験の条件として、含水率を書きます。しかし、持って来た海の砂を1年間乾燥させ続けた砂の含水率が求めることができません。 お手数ではございますが、1年間乾燥させた海の砂の含水率を大体の値でよいので(できれば少数第1位まで)求めていただけないでしょうか。 砂の量は１００ｇ、1年間乾燥させてあるものです。 よろしくお願いします。
琉球列島の島々は大陸島であり、 大東諸島の島々は海洋島です。 尖閣列島は大陸と琉球列島の間にあるので大陸島ですか。
年周光行差が20.5"であるとき、 この惑星（地球）の公転速度はどのように求めるのでしょうか？ 光速をc,角度1"=4.85×10^(-6) radとします。 お願いします。
ケプラーの法則に関する問題です。 惑星の軌道は楕円軌道であるとすると、 惑星が太陽の近くにきたとき(近日点)における太陽との距離(近日点距離)は、 a:楕円の長半径; e: 離心率　とすると、 近日点距離＝a(1-e) となります。 近日点距離における公転速度をvとすると、 遠日点における公転速度は、{v(1-e)}/(1+e) になるそうなのですが、 なぜこうなるのかがわかりません。 どなたか、わかる方教えていただけないでしょうか。
(1)自由研究で地震について調べているのですが、その中で、「山の崩れ方を山が含む水の量に着目して、横揺れに対して崩れにくい山を作るためには、100ｇあたり何ｃｃ水を加えてつくればよいか」という実験に悩んでいます。 　そこで参考になる資料を探しているのですが、なかなか見つかりません。どこかよいサイトがありましたら教えていただきたいです。よろしくお願いします。 　また、研究結果として100ｇあたり5～25cc加えるという結果になったのですが、これが正確であるかどうか教えてください。よろしくお願いします。 (2)引き続き似た様な質問なのですが、「縦揺れに対して崩れにくい山の作り方」も平行して調べています。これも結果としては100gあたり25ccがもっとも崩れにくいとなったのですが、これも正確かどうか教えて欲しいです。難しい質問かと思いますが、なにとぞよろしくお願いいたします。
