奨学金についてです。 都内の私立音大志望の高校三年です。 私の家は年収が1000万ちょっとしかありません。 それでも自分の進路を考え出した時に音楽が学びたくて、両親も許してくれました。 奨学金の予約をした時に月額12万と書いてあり、途方に暮れました。 一浪して大学に通っている二つ(学年としては一つ)違いの兄もいるため、借りる金額を減らすことは厳しいと思います。 4年間で借りる奨学金のトータルで考えると576万になります。 両親も返済を手伝ってくれるそうで、今はお金のことを考えるよりも自分の夢を叶えるため、後悔しないために勉強をしなさい。と言ってくれています。 私の夢はピアノ教室を開業することです。 ピアノの先生だけで生活できるとは思えないので、生徒さんが学校へ行っている時間帯でバイトをしてなんとか生活をやりくりすることは可能だと思います。 ですが、その程度の収入で奨学金を返せるのか不安でなりません。 どうか回答の程よろしくお願い致します。
入学試験がなく、授業料が割安、授業内容は素晴らしい、全国どこにいても学べる、単位が足りればれっきとした大卒になれる。こんな学校があるのに一般の認知は高くない。存在は知っていても内容の認知は低い。 学びたいのに経済的に厳しくて断念した人、諸事情で一般の大学に入学、在籍の困難な人多いと思います。何故一般の知名度が上がりにくいのでしょうか? 私は社会人で放送大学生です。お薦めしたい。
諸事情で若いころ大学に行かなかったのですが 生涯の目標として博士号を取りたいと思っているのです。 そこでそれに関連する学部に入って1から勉強しなおし、学士→修士→博士とやっていきたいと思っているのですが そういう方っているのでしょうか
東海大学は博士号を持っていない人でも教授になることができますか？ 戦後のドサクサではなくて、21世紀の話を質問しています。 准教授だった人か最近、教授に採用されたようなので、東海大学の学位の扱いに興味があって質問しております。 東海大学の教授任用基準などご存じの方より、アドバイス頂ければ幸いです。
私は現在、大学２回生です。家は出ております。 一回生でも２単位落とし、後期で再履修です。 二回生の前期でも共通教科を２単位落とし、９月に追試があります。 理系なのですが、勉強を怠っているつもりはありませんし、教授にもそのように言われます。 また、私の通う大学は何回生は必修を何単位取得すれば進級できるというシステム進級で前期の 様子を見ていると問題ないと言われました。 何とか、再履修は取得し、追試で可をもらえるよう努力するほかありません。 何人かの先輩に言われたのですが、大学の単位は、すごく勉強しても落とす時は落とすといわれました。毎年、二科目くらい落とす学生は大勢いるから留年しない限り、あまり深く考えず 講義に出ることと提出物は欠かさないことと助言されました。 よろしければ、毎回、単位を落としながらも4年で卒業された方にどのように切り抜けたか伺いたいです。 よろしく、お願いします。
現在準学士を持っているのですが、学資が取得したく、通信制大学に行こうと思います。 社会人なので、普通の大学は無理なため、通信制大学になります。 専門は情報系になります。 調べて、サイバー大学か北海道情報大学がいいのではないかと思うのですが、気になる点があります。 (1)スクリーニングをしなくても卒業できるのか？ (2)社会人との併用はどれほど難しいのか？途中編入からのストレートは可能か？ (3)どれほど勉強が必要か？
あなたの大学にいた高齢の大学生の方の年齢は最高でいくつでしたか？ よければ大学名も教えてください
大学1年生です。課題で読書感想文(本は指定されていません)が出されましたが、面接レポートに書けるものと書いてあって、初めてなので何を選んだら良いのか悩んでいます。 面接レポートにかけるような読書感想文って、普通の本で大丈夫でしょうか？それとも堅苦しいのや難しい内容の本がよいでしょうか？アドバイスください(´Д｀)
よく、理系はバイトをする時間がないと言いますが、たしかに二回生になって忙しいと 聞きました。 もともと、週３・６時間のバイトを週２も減らしているようです。 ３回生からはバイトは無理だけど良い？とＬＩＮＥがきました。 ということは３回生になると送金を増やせってこと？ 今は、少しバイト代を足さないといけないかなくらいの仕送りをしていますが、こちらの生活も あるのできついです。 かといって留年されては本末転倒ですし。 おそらく、週1などでは雇ってもらえないでしょうし、本当に出来ないかどうかも解りません。 今は遊びのためではなく生活のためにバイトをされている学生さんも多いですよね。 ご経験者がいらっしゃいましたらアドバイスをお願いいたします。
大学２回の女です。 明後日、定期テストで持ち込みなしです。 一応問題は分かっているので、事前に用意しました。 しかし、参照不可なので全部暗記しなければなりません。 明日一日で2800字丸暗記できると思いますか？
生年月日が　1952年7月15日（64歳）の方がおります。 彼女は1971年9月に関西学院大学を中退してエジプトへ留学したそうです。 高校卒業後に現役で大学進学したとして、2回生の夏ということにります。 今、彼女の称号をみると「社会学士」となっておりますが、関西学院大学では、入学後1年と3ヵ月程勉強すれば「社会学士」の称号をくれますか？ それとも、「社会学士」という称号は、別に関西学院大学から授与されなくと自称でも良いのでしょうか？ 「社会学士」などの学士の称号、および関西学院大学の学士授与基準などにお詳しい大学関係者の方より、アドバイスをいただえれば幸いです。
慶応義塾大学 pearl入試 こんにちは。帰国子女の高3です。 今年度から始まる慶応義塾大学経済学部のpearl入試ですが、これは推薦やAOと違って一般入試のように複数の学部(もしくは学校)に受かった場合、他の学部(もしくは学校)を選ぶことは可能でしょうか？ まだあまり調べても中々詳細が分からず....もし情報がある方いたらよろしくお願いします。
初めての質問失礼します。 地方国立大学の看護学部に在籍する一年です。 現在看護学部で保健師を目指して勉強中なのですが、デザイン関係の仕事につきたいという思いが強くなってきました。 幼い頃から絵を描くのが好きで中高でも美術部に所属していたのですが、将来結婚するかも分からず(女です)、経済的な面が少し苦しかったこともあり資格の取れる国立大学の看護学部に入学しました。 大学でも美術系のサークルで活動させていただいているのですが、様々な作品に触れるほど「本格的に勉強してデザインの職につきたい」と感じるようになり、この時期になって情けない話なのですが自分の選んだ進路を後悔しています。 現在月8万の奨学金(利子あり)を借りています。卒業後奨学金の返済をしながらデザイン系の学校に通う・または看護学部卒でデザイン関係の職につくというのは現実味のない話でしょうか…。 至らないところがあったらすみません。アドバイスの程宜しくお願いします。
私は親の立場で息子は家を出ています。 現在、国立・理系２回生です。 そろそろ、前期試験のようですが、ＰＣが壊れたそうです。 保証があるので直すようですが、ＰＣがないと勉強できないのではないでしょうか。 ※一回生の際、必修を２科目落としており、親としては気がきでなりません。 現在の大学生はどのような勉強をするのでしょう。 親バカ承知で質問させていただきます。
現在社会人二年目、準学士を所持しています。 今後のため、学士を取りたいのですが、社会人を続けながらの場合通信制大学になると思います。 学士を取れればこだわりは無いのですが、どのような選択肢があるでしょうか？ スクーリングの回数は極力減らしたいです。
大学のサークル活動は、理学部だと実験のレポートとかがあって、参加する時間がとれないのかも知れませんが、 東京大学の理学部と、京都大学の理学部とでは、京都大学の方が取得必要単位が少ないと聞きましたので、京都大学の方がスポーツ系のサークル活動に参加する時間が多く取れるのでしょうか？
もう世の中的には大卒が一般的で高卒や専門卒は例外ですよね？ 現在では「高学歴」とは高い偏差値の有名大学を卒業したことを指し、「低学歴」は低い偏差値のＦランク大学卒業を指します。 企業が就活生を選別する「学歴フィルター」も大卒という学歴ではなく、大学の偏差値で区分けしていますし。 ですから、そもそも大卒が前提。 もう大卒なのが当たり前で、高卒は論外。専門卒や短大卒は少数派ってことでしょ？ 平成生まれで高卒の人って、私はあまり見たことないし。
　心理学を学ぶために、3年次編入を考えています。気にかけているのは信州大学人文学部と千葉大学文学部です。これら2つの試験はちょうど同じ日なのでどちらか1つしか試験を受けることが出来ません。 　千葉大学は私にとってはかなりの難関に感じたので、それは諦めて信州大学の試験を受けるつもりでした。しかし、信州大学で試験を受ける場合はtoeicの結果を提出しなければいけません（千葉大学は提出なし）。 　お恥ずかしながら私のtoeicスコアは550点でかなり貧相です。もしかするとこのスコアが致命傷となるのではないかと心配になってしまいました（次のtoeicテストでいい点を取っても試験に間に合いません）。 　さらに心配なことは信州大学が人文学部全体で5人しか募集していないことです。一方で千葉大学文学部は募集人数が学部全体で10人、心理学が学べる行動科学コースでは6人の募集となっています。 　もちろん受験者数が少ないなら募集人数が少なくても問題ないのですが、詳しいデータが見つからず決断を下せません。 　また、それとは別に二次志望として別の日程に行われる福島大学人間発達文化学類や高知大学人文学部の編入試験を受けることも考えています。しかし、福島は臨床中心の印象を受け、認知心理学を学びたい私とは合わないように思い、また高知は心理学の先生が2人しかいらっしゃらないことに不安を感じて二の足を踏んでいます（金銭の問題で私立は厳しいです）。 　まとまりがなくて申し訳ありませんが、質問の内容はまとめると次の2つです。 (1)信州大学と千葉大学のどちらの試験を受けるのがよいか。 (2)学べる内容について不安がある別の大学の試験も受けるべきか。 　よろしくお願いします。
テーマが大雑把なテーマの場合、ゼミの学生の理解度に合わさないと減点対象ですか？ 私は他の分野からの流れ者で、今回のテーマは経営系なら自由。前の先攻が会計だったこととゼミ担当が会計でもいいといっていたので、今季は会計テーマを用意しました。 私のゼミには会計科目をたくさん履修している人は少ないです。つまり会計の知識が少ない人に会計で発表することになります。
最近、大学では15回のうち2/3につまり5回以上休むと単位がやばくなるそうですがゼミでもそういう人がいてゼミ担当がゼミを計算して休まれてもなぁと言っていました。 私はゼミって必修やし出席して教官の指示を聞いていらんことさいしなければ単位がとれると考えています。計算して休む人って何を考えているのでしょうか?それとも私の考えがおかしいのでしょうか?
2004年4月に国立大学が、国立大学法人法という法律（教育法・行政法）によって法人化されたようですが、国立大学はどのように変わったのでしょうか？ https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%9B%BD%E7%AB%8B%E5%A4%A7%E5%AD%A6%E6%B3%95%E4%BA%BA%E6%B3%95 国立大学法人法が施行されることによって、文部科学省の監督を受けなくなったのでしょうか？ しかし、国立大学が法人化される前から、「学問の自由」により、教授の自身の講座に関する事の研究や教育は独自に行ってよいと保障されていたはずです。 もしかして、法人化されることによって、教授の自身の講座に関係する事以外の事を行うことに関しても、文部科学省の監督を受けなくなったのでしょうか？ それだとすれば可笑しな事だと思います。 国立大学とは、国が作り運営してきたはずです。 授業料もその大学に対してではなく、国や文部科学省に対して支払っていたはずです。 いわば、国や文部科学省は国立大学に対して親のような存在にあたるはずです。 一部の旧帝大などは国の科学や産業を支えてきたという側面もありますが、その他の国立大学にはそれはなく、そういう国立大学にとっては国や文部科学省は今も面倒を見てくれている親のような存在です。 「学問の自由」は大切なことですが、もし国立大学法人法が施行されることによって、教授が自身の講座に関係のない事を行うに当たっても文部科学省の監督を受けないように変わったというのであれば、それは可笑しすぎることだと思います。 国立大学法人法が施行されることによって、具体的にどのように変わったのかを教えてください。
大学別に、国語で扱われた内容の著者名って分かりますか？ 例えば、早稲田大学の〇〇年の国語には〇〇の作品が使われた。など。 この様な分析？が載っているサイトや本があれば教えてください。
閲覧ありがとうございます。 私は現在高校生で、進路について調べています。 また、大学で勉強したいことについても漠然とですが決まっています。 しかし、先生から勧められている大学のホームページを見てみたところ、私の研究したい分野の先生がいらっしゃらなかったため、研究したい分野の先生や、ゼミがあるほかの大学と迷っています。 そこで、その大学で最も私の研究したい分野に近い研究をしていらっしゃる先生に話を聞きたいのですが、面識のない高校生が突然連絡するのは失礼にあたりませんか？ また、連絡してもよいのならば、そのうえで注意することなどについても教えていただけたらと思います。 回答よろしくお願いします。
皆さんは、大学を決める際どの様にして決めましたか？ 大学に限らず、専門学校でも企業でも何でも良いです。 私は今高校3年生なのですが、 まだ進学先の大学を決めれずにいます。 ネットや大学展などで興味を持った大学のオープンキャンパスに行き、ここの大学良いな。と思っても、家に帰って日数が経っていくと、本当にあの大学で良いんだろうか。と思って決める事が出来ません。 学校や大学説明会でも親に大金を払って貰う分、ここが良い。という大学を見つけて下さい。と言われ、ますます選べなくなっています…。 進みたい方向は決まっていて ある程度の大学の条件もあります。 ただやはり、自分の条件にぴったり合っている大学にまだ出会っておらず、 今の状態にいます。 勿論大学が決まっていないため、勉強の目標も立っていません。 そろそろ決めていかないともう本当に手遅れになってしまいます。 行きたいと思える大学を決めるにはどうすれば良いですか？ 私にアドバイスを下さい。
今のゼミですがまわりと成績が合わないです。私の成績は人気のゼミでも受かるような成績です。しかし私のゼミは必修なのに半分も来ないゼミで、振り分けできた人もいます。私も前のゼミを自分からでていき、とりあえず、受かる必要があったので倍率が低いゼミを狙いました。2回生の秋からこのゼミにいるのに、会計に戻らないのとか言われました。このゼミに残りたいですと言って残っていますが、発表のテーマも会計でもいいよと言われました。テーマは経営系のテーマなら自由。今のゼミは情報系なのに、情報系の座学を履修しだしたのは、今季からです。 ゼミ担当に嫌われているのか ただ浮いた存在なのかどちらでしょうか？
私がやった過ちはゼミを替えたことです。理系出身で理系よりのゼミがいきたい理由でゼミの募集の紙を出さずに倍率が一番低い理系よりのゼミに行きました。見事狙った通り、理系よりのゼミに行けましたが前のゼミ(会計)の先生ですが成績発表の時にあとは、好きな科目問ったらいいと言われました。この時点で破門された状態ですよね?
発表まで2カ月弱ありますが質問があります。 私は発表用に2つのテーマを用意しました。 そのうちの1つを発表するのですがこのテーマにしますと書いたテーマと違うテーマにしてよいのですか？テーマは経営系であれば自由という指示です。
大学生の頃、合計何単位履修しましたか？ 特に４回生では、どのくらい履修しましたか？ 少しの情報でも良いので教えていただけると幸いです。
4回生で教育実習と学校の授業を並行して行う場合、教科は何単位ぐらい取得できるでしょうか？ 両立するには何単位ぐらいが最高でしょうか？ ちなみに免許は、中、高両方です。
高校時代、遅刻もするし月に2、3回休んでたしまとも勉強していなかったことが大学にばれてますよね。 大学入ってからはこんなことないんですがこういうイメージで見られていますよね？内部だとたくさんの情報高校から流れてますか？ 読みにくい文章で申し訳ありません。
長文です。 ゼミはどちらかというと緩い方のゼミなのですが、発表があります。テーマは経営系のテーマであればOK 。ゼミは、情報系で私は会計分野から理系よりのゼミがいいということでこのゼミに来ました。思いつくテーマが会計分野ばかりで情報系分野が思い付きません。 会計分野で発表すると失礼だと思っています。情報系に一部会計を入れて、ミックステーマにしていいのでしょうか？ 情報系だけでいくのか、経営学の知識をフルにつかってIT やソフトウェア業界を見ていくのがよいのでしょうか?
私のいるゼミは倍率がひくいめのゼミで12人で女子が2人。しかしもう一人女子は、一度も来たことがなく実質女子一人でやっています。2年間同じゼミということになっているのですが履修上はABCD とセメスターごとになっています。このゼミが本命なのですが卒業まで同じゼミでいられるのでしょうか？ 途中で変更になるのでしょうか? 学部は経営学部で3回生です。
大学生の総人口から言えば少数派ですが、よく単位を落とした留年したという話を 耳にします。 我が息子も進学は出来ていますが、必修単位を落としています。 （家は出ております） それにつき話はしていません。 次回、帰省した際にどういう風に受け止めているか聞くつもりです。 大学生にもなって、電話やＬＩＮＥでうるさくいうことに抵抗があります。 ただ、一応、親の庇護の下にいる限り、説明する必要があると思うからです。 理系なんですが、二回生からは進学に必要な単位が一回生に比べ、かなり増えますので 留年も視野に入ります。 留年するなら自身で費用は自分で工面して卒業したいなら留年すれば良いと思っています。 ※いかなる理由でも親の負担は4年間です。 知り合いに聞くと理系で単位を落とさず卒業できる学生の方が少ないんじゃないかなと言われました。そんなものなんでしょうか。 また、愚息は国立なんですが、国立と私立の留年率は違いますか。
教職課程を履修している２回の者です。 教職や教科に関するような、教員免許が必要の教科を ３回生までで履修できなかった場合、４回生で履修したうえで、教育実習に行くことは可能ですか？
大学２回の者です。 ４回生は就職活動で忙しくなると聞いたのですが、４回でも授業は履修可能なのでしょうか？ みなさんが大学生の頃、４回生で何単位ぐらい履修したのか教えていただけると幸いです。
私の通っている短大では幼稚園実習が前学期、後学期ともに12日間です。 しかしある別の短大の先生が 「うちの短大は10日間なんだよね」と言っていました。 なぜ実習期間が違うのでしょうか？
こんにちは！自分は国立大学に通う学生です！法学部で公務員を目指してます！最近、自分の人生これでいいのかな？と感じるようになってきました 僕の旧友が芸術系の私大に行きました 彼は高校時代あまり勉強ができる方ではなく、入試は筆記ではなく論文で通りました 将来は報道カメラマンになるんだと言ってました 新聞社は高偏差値じゃないといけないんじゃないのかな？ 彼大丈夫なのかな？ だが、彼は大学入った瞬間みるみるうちに生まれ変わって行きました 大学の勉強を楽しい楽しい言いながらやるようになり、バンドサークルに入ってそこつながりでいろんなバンドのアー写の撮影をするようになり、 最近では教授のコネで某大手広告代理店のとある女優のポスター撮影の研修にいかせてもらったとか 今まで勉強も運動もできず、なんもできなかった内気だった彼が夢に向かって大きく成長し、たくさんの個性的な仲間に囲まれ、人脈開拓し、最近はコネまで手に入れて 非常に羨ましいです 同時に僕の人生こんなんでいいのかなとも思い始めてきました 公務員目指してるのも安定がほしいだけ 夢も希望もない 友人も彼女もいるがどこか冷めていて大きな壁を感じる 教授からのコネはない よくよく考えたら大学そんなに楽しくない こんなんでいいのかな なんも面白くないな僕の人生 かと言って将来の夢はまだわからないし 公務員目指すしかない あと高校の先生が言っていた「がんばって入った国公立大学は楽しいに決まってる、簡単に入れる私立とか推薦はいかんわ」ってセリフが気になります これじゃまるで真逆じゃないか 彼は高校でがんばらなかったのにすごく楽しそうだし 正直なこと言うと 僕も彼のように夢がほしい 個性的な仲間がほしい 彼女も個性的になってほしい 教授と仲良しになりたい 僕も彼のように仲間、彼女、教授と共に夢に向かってがんばれるキラキラした大学生活が送りたい それが無理でも、夢のある職業を見つけて、彼のように楽しみながらがんばりたい どうすればいいんでしょうか？
日本の大学は入学は難しいが卒業は楽と言われますが、留年する方も結構いらっしゃいます。 これは何を持って楽と言っているのでしょうか。 実は私も１回生で必修単位を二つ落としました。反省・・・ ２回生で後期開講なので履修する予定です。 ４回生で卒業できない学生は教授に土下座するなんて聞きますが、こんなことで聞き入れて くださるのでしょうか。
普通の家庭で親に無理を言い、大学は地元を離れ、一人暮らしをしています。 いろいろなサークル、部活の新歓にお邪魔して、体育会アイスホッケー部に魅力を感じました。私の大学は一部リーグに所属しており、インカレを目指している強さ、先輩のアットホームな雰囲気がそう思う理由です。日程が週３なので、先輩は旅行などにも出かけて、大学生活をエンジョイしている様子でした。自分は女子で、マネージャーをすることになります。練習は深夜に行われるので、授業が終わってから練習が始まるまでにバイトはできます。練習は平日の数日です。 しかし、同時にマネージャーとして四年間を過ごすことになることの不安と、深夜練で学業に影響したらどうしようと感じる事…親は、私がやりたい事なら応援するけど、マネではなく、私自身が輝くサークル、部活を選んでほしい様子でした。私も、自分がギターが好きだったり、歌うことが好きだったりして、そういう道も考えてしまいます。すでに入部を決めているマネさんはお金持ちで、そこまでバイトに追われなくてもいい状況で、しんどい時にひとりで耐えれるのか不安でもあります。私は高校のとき部活動をやっていなくて、後悔していて、何かに向かって学生生活をささげる部活に人一倍あこがれていると思います。 前置きが長くなりましたが、、、 大学のマネージャーに対するイメージと、それに四年間をささげることを、私の置かれている状況を考慮したうえでどう思うか教えてください。
お恥ずかしながら伺いたいのですが、大学の履修科目で必修でも落としても卒業できる 科目があるのですか。 卒業単位とイコールではないので。 大学によって相違はあると思いますが、アドバイスお願いいたします。
病気療養等ではなく、講義には出席していて留年する学生の特徴ってありますか。 例えば、平素の生活自体がだらしがないなどです。 高校時代の友人が留年しました。すごく真面目で頑張り屋だったので驚いています。 国立なんですが私立より、厳しいのでしょうか。 ご意見お願いします。
知能指数は８０を境界線に（普通学級に入れるかどうか）、１００を標準として考えていましたが、最近、偏差値３２の医学部入学というCMをみました。 学校運営、性と集めの商売でしょうけど、実質、偏差値３２というのは、知能指数との関係では、いかほどのものでしょうか？ 時代や、分野によって違うでしょうが、歯学部、偏差値３２って、知能指数にするとどんなもんでしょう？
今年から大学生になったのですが、サークル選びで困っています。 今の所競技ダンス部に入りたいと考えており、どうせやるなら賞を取れるくらい上手くなりたいと思っています。 また、在学中に半年以上の長期で留学したいとも高校の時から考えています。 そこで質問なのですが、この２つを両方するのは難しいのでしょうか。競技ダンスは2人ペアで行う競技なので留学で間をあけてしまうと賞を取れるほどの腕前になるのは難しいのではと思い質問させていただきました。 競技ダンスをやらないなら、演劇をやろうと思っていますが、演劇のサークルの入部期限が近づいていますので早めの回答をお願いします。
大学のダイビングサークルの雰囲気はどんな感じでしょうか？ 大学1年生の男です。 面白そうという理由でダイビングサークルに興味を持っていて、新勧にも参加しようと思っているのですが、どういう雰囲気でしょうか？ 僕はチャラい雰囲気が苦手です。 むろん大学ごとに雰囲気に差はあるでしょうから、みなさんの大学のダイビングサークルがどのような雰囲気であったかを教えていただけたらと思います。 チャラいのかチャラくないのか想像しにくくて怖いです。 人数は30人程度で、男女比はほぼ1:1といった感じでした。 ちなみに大学全体の雰囲気としては、真面目な人7割、チャラい人3割くらいといった感じで、全体としては落ち着いています。が、チャラいサークルも数多くあります（サッカーなど）。私大ですので、チャラい人はけっこうチャラいです。 言い方悪いかもしれませんが、「ヤリサー」と呼ばれるサークルである可能性もありますか？ 僕は純粋にダイビングがしたいのですが・・・、どういう感じなのでしょうか。 ちなみに（あまりウェイウェイしていなければ）飲むのは基本大丈夫です。 長くなってしまいました。すみません。よろしくお願いします。
一浪してまで入る大学ではないですか？ ちなみに工学部です。
人生の選択を間違えました。 閲覧ありがとうございます。私は現在アメリカ在住の95年生まれ女です。 この認識や考え方は間違っているorおかしいといった点があればズバッとご指摘お願いします。 私は高校を卒業後日本の大学に行かずに留学しました。元々はアメリカの四年大まで行く予定だったのですが、金銭的な問題で編入はせず、コミュカレで準学士(AA Degree)を取得後に帰国し就職、と考えていたのですが、、 コミュカレは入るのがかなり簡単なため、日本よりも学歴社会の色が強いアメリカではまず相手にされません。学士号、または博士号を複数個取得している人がザラにいるような社会です。また、日本でもコミュカレ卒だからと言っても大した価値はないと思います。せいぜい英語が話せるぐらいでしょうし、今のご時世多言語を話す人も多くなっていますし、ただの付属品にしかならないと考えています。現在のeducation planだと2018年springにコミュカレ卒業なのですが、23歳コミュカレ卒、という肩書は日本でもアメリカでも価値はないだろうと思っています。 お金を出してくれている親に申し訳なくて中々言い出せずにいたのですが、もう21歳なので進路を変えるなら今しかないと思い模索中です。 今通っているコミュカレを中退し６月か７月に日本に帰国、約半年働いてお金をできるだけ貯めて2017年四月からどこか公務員専門学校やその他事務職等の専門学校に行こうと考えています。 日本に帰国しようがコミュカレを卒業してから帰国しようが、年齢的に就職は厳しくなることは承知済みです。しかし母国の方が自由に働けるし様々な資格を取りやすい環境だと思うので、先のことを考えると今帰国し再出発のための準備をした方がいいのでは、と考えています。 前置きが長くなってしまい申し訳ありません。ここまで読んでいただきありがとうございます。 ここからが質問です。 わがままなのはわかっていますが二年間の留学で身につけたものを無駄にはしたくないため、事務職又は外資系職に関連した内容を学べて且つ英語を生かせる、英語を使うようなカリキュラムを行っている学校を探しているのですが、探し方が悪いのか中々見つかりません。 どこかこのような学校をご存知の方いらっしゃいませんか？ また、こうしたらどうだろうか、のような意見もあればぜひお願いいたします。 このような長くまとまりのない投稿を読んでいただき本当にありがとうございます。 回答よろしくお願いします。
こんにちは。 タイトルの通りです。別名等であるのでしょうか。ちょっと気になりまして。教えて下さい。
https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%97%A5%E6%9C%AC%E3%81%AE%E5%9B%BD%E7%AB%8B%E5%A4%A7%E5%AD%A6%E4%B8%80%E8%A6%A7 この日本の国立大学一覧のサイトで質問なのですが 【１】 北海道大学などちょっと太字なのはなぜですか？ 旧帝国大学だからでしょうか？ 【２】 「東京工業大学#」のようにシャープが付いてる理由は何ですか？
北陸大学の方がランクが上ですか？
東大の教養課程にいます。今年ではないですが、理科3類を合格して入学しました。 数学にもかなりの興味があり、講義も数学のものを選んでいます。 しかし数学科の学生は「おまえには無理」や「お前には才能がない」と言ってきます。 どうして数学科の連中はそんな暴言を平気で言えるのでしょうか。 ちなみに私は大学の数学のテストでほぼ満点で、馬鹿にしてくる連中はそんなに点数が 取れていません。
大学1年生の男です。 僕はいわゆるコミュ症と呼ばれる人間で、友達を作るのが凄く苦手です。 先週大学に入学してから、７、８人くらいから話しかけられましたが、そのほとんどが1、２回喋っただけで終わりました。 しかし２人だけ、lineも交換して、一緒に帰るほど仲良く（？）なれた友達がいます。 僕はその2人（A君とB君）とよく一緒に帰るんですが、A君とB君の間の会話は、すごく自然で親密な感じの会話なのですが、僕がA君やB君と会話するときは、会話が途切れることはないのですがどこかよそよそしい感じになってしまいます。 いかにも壁があるなって感じの会話になってしまっています。 僕は高校の頃は知り合いもたくさんいましたから楽しく会話したりたくさんイジられたりしていたのですが、大学には知り合いが一人もいませんから自分の特徴や性格を他人に示すことができなくて、みんな僕のことを扱いにくい人間だと思っていると想像しています。ですから、じゃっかん気を使われているような感じがします。 僕はシャイなので、初対面の人に対していきなりふざけて接するのが苦手なのです。ふざけると空回りして引かれるんじゃないかと、おそれています（過去にそういう経験がありました）。すでに仲良くなった人が相手だと、普通に壁もつくらずにふざけ合ったりできるのですが。。。 僕の想像ですが、やはり仲良くなるにはふざけたことを言ったり、渾身のボケをかましたりするのが大事ですよね？ どんな些細な事でも構いませんので何かアドバイスをください。2人と仲良くなりたいです。 おすすめのボケとかも教えてください。引かれるかもしれませんので自虐ネタはNGです。 ボケじゃなくても、おすすめの話題とか、何でもいいのですのでそういうのを教えてくださると本当に助かります。 あと、心の持ちようとかも知りたいです。 いろいろ要求してしまってすみませんが、とにかくどんなに小さなことでも構いませんのでアドバイスをいただけたら有難いです。
こんにちは。4月から大学生になった者です。 大学では運動系のサークルに入りたいと思っているんですが、気になっている部が２つあり、どちらも週3であります。 しかし3月からバイトも始めており最低週3で入らなければいけなく、英会話も週1でやっているので、サークルを入るべきか迷っています。 サークル入ってる先輩を見るととても楽しそうなのですが、やはり全てやると勉強がおろそかになってしまうでしょうか。
いらなくなった放送大学の教科書を高く売れるところを教えてください。オークション以外でお願いします。
新大学1年生です 今年のゴールデンウィークは一週間のうち月曜日と金曜日が平日で、他の日が休日ですが、私は月曜日だけ休み、木曜日まで連続で休暇を取ろうと思っています しかし、大学が始まったばかりで講義を休んだことがないので、1日休むことがどういう意味を持つのかよくわかりません 最初は軽く考えていたのですが、すごく大変なことなのではないでしょうか 私は基本的に寝坊はしませんし、面倒だから学校を休むといった真似はしないつもりですが、今回は帰省したいので、どうしても休みたいです というか、もう新幹線を予約しているので、何が何でも休みます ちなみにその日は3コマあります また、大学を休む際に、何か必要な措置があるのでしょうか 休む日になったら先生には言わずに、ただ来ないだけでよいのでしょうか 回答よろしくお願いします
大学の講義の定員が100人で履修登録者数が107人の場合でも、7人は抽選等で落とされて、きちんと定員になるようにするものですか⁇
慶應義塾大学は男子校ですか？
【大学生への親の仕送り】が全国平均月8万6700円だそうですが、これには家賃も含まれているのでしょうか？ 大学は勉学するために行くので、月8万円の仕送りが出来ない親は子供を産むべきではないし、大学に行ってバイトをするような大学生は大学で学ぶより働きに出た方が親にとっても子供にとっても良いのでは？ わざわざ学業なのにバイトの仕事で時間を消費して、奨学金という学生ローンにまで入ってまで大学に行く意味ってあるのでしょうか？ 貧乏人は大学に行かずに働く方が双方にとってメリットが大きいと思います。 親の13%が180万円ほどローンを組んだと回答。
数学を専攻する大学院博士課程の学生です。 将来、アメリカかカナダの大学教授になりたいと考えています。 アメリカの大学教授になる方法はネットなどで調べてわかったのですが、カナダの大学教授になる方法がわかりません。 おわかりの方、教えてください。
大学行ったらサークルで英語劇をやってみたいな～などと思っています。 狙っているのは早慶上智レベルです。 各大学のサークルで英語劇ができるサークルはありますか？ また、掛け持ちもできたりしますか？ 教えていただけると幸いです。
大学1年生です。 履修登録について質問させてください。 私は某私立大学の経営学科に入学したのですが、経営学についてあまり関心がないし、本やネットで経営学について調べてみても一切興味を惹かれないので、あまり経営学の授業を履修したくありません。私は歴史が好きなので、できるだけ歴史の授業をとりたいという気持ちが強いです。 必修として指定されている、経営学の基礎となる最低限の授業はとるつもりですが、選択の余地が与えられているコマに関しては、できるだけ史学の授業を優先してとろうかなと考えています。 そこで質問なのですが、経営学科生なのにこんなにいくつも史学の授業をとっていると（といっても選択できる単位数に上限があるようなのでそこまで多くはないのですが）、先生や教務課などから注意されるなどして、時間割の変更を命じられたりすることってあるのでしょうか？ 他に、私のような学生はいないのでしょうか？
現在大学生です。学研の教務事務のアルバイトに興味があります。 そこで、 •男性は採用されるのか •pc操作経験０（学校の情報処理の授業 は履修しました。）でも大丈夫なのか。 教えてください。
助教授、准教授と別々の資格のようですが、どのように違うのでしょうか？
シラバスを読んでいたら、ある講義の評価方法の欄に「リポート」と記されていました。 他の講義は基本的に「定期試験の点数」とか「授業への貢献度、参加度」などと記されていることが多いのですが、その講義だけ「リポート」でした。 「レポート」ならわかるのですが「リポート」とは何なんですか？　簡単に教えてほしいです。 私は「リポート」と聞くと記者を連想します。 ですので、何かを口頭で発表したりすることなのかなぁと想像しているのですが、どうなんでしょうか？ もしそうなら、私は口頭で意見を述べるのが苦手なのでその講義は避けようかなと思っています。
4月から大学生です。 学生寮に入寮する予定で、オリエンテーションで寮見学もしたし入寮手続きも終え、諸経費と保険代も払い終えました。 引っ越し予定、入寮予定は本来なら今週の日曜日でした。ですが、ここで私自身の事情で寮ではなく自宅通いにしなければならなくなりました。 諸経費など返金されないことは承知の上ですが、学校に電話で明日その旨を伝えなければならないのですが、規約を見ると途中退寮は正当な理由がないといけないとかかれていました。 私の事情はどうしても学校側には正直に話すことができません。 どういった退寮内容だと正当になるんでしょうか？
勤務先をころころ変える大学教授がいますが、地方の大学から都市の大学に異動したり、よりレベルの高い大学に異動したりするのはよくあることなので理解できます。 しかし、逆にレベルの低い大学に異動する教授が時々いますよね。それはなぜなんですか？ 私の大学には、今春、一橋大学の教授や国際基督教大学の教授が異動してくるようです。 私の大学は、知名度的にはそんなに悪くないかもしれませんが、レベル的には一橋大学や国際基督教大学よりも明らかに落ちます。 どういう理由があって異動したと思いますか？ 勤務条件がよかったのですか？たとえば自宅から近いとか、収入が良いとか。。
私は高3の17歳です。 未成年ですが脂肪溶解注射はできますか？ また親が仕事で忙しいので、同意書のみになってしまいますがそれでも受けることは可能ですか？ それと治療は一日ですぐ終わりますか？
先日は色々とありがとうございました。 勉強することができました 色々と勉強している中でお聞きしたいことができたので質問させてください 高校までは、朝学校に登校して1-1とか2-3とか自分のクラスがありそのクラスに行きますよね そして各クラスには時間割があり、その時間割どおりに担当の先生が自分のクラスに来て授業を行う形でしたよね？ 大学では、自分のクラスに先生が来て授業を行うという高校までのようなことではなく、授業ごとに（受けるべき授業、勉強したい授業）を自分で計画して、その授業が行われきている教室に行き、授業を行う、そして単位を取得するといった形になるのでしょうか？ 単位取得といっても授業を行うだけじゃなくてテスト、論文など単位取得に必要なことを行って初めて単位が取れる…そんな形になるのでしょうか？ お時間のある時にでもご回答いただけると嬉しいです よろしくお願いします
女子大の用務員♂が女学生と恋仲になったらDismissal（解雇）ですか？
例えば一時限から６時限まであるとして 受けたい授業、また受けなければいけない授業またまた受けなくてもいい授業などがあるとします 高校までは常に時間割どおりに授業を受けていましたが、 大学になると １時限目の●●は単位を取っているから受けなくていいからちょっと遅れて学校に行こうとかそういう感じで学ぶところなのでしょうか？
私立薬に通うものです。 留年が決まってしまいました。今まで借りていた日本学生支援機構の奨学金は停止という処分になりました。 まだ詳しい説明は受けていませんが、進級できれば多分また借りられるようになる…のだと思います。(学費はすべて奨学金で払っていました。) ですが、留年してしまい今後やっていけるのかという不安がとても大きく、本当についていけるのか、また留年しないだろうか、国家試験に受かるのか、莫大な奨学金という名の借金を返していけるのかと将来がとても不安です。 このご時世、何か手に職をつけておいたほうが良いと言われ、それなら専門学校に通った方が良いのではないかと思い始めました。 近くに医療系の専門学校があり、当たり前ですがそちらの方が学費も安く、修業年限も短いです。また、奨学金制度があり、授業料の免除などもあります。(試験を受けて通る必要はありますが)ならばこちらに通った方が早く卒業・就職でき、親を安心させることができて良いのではないかと思うようになりました。 親を不安にさせてしまい迷惑もかけたのでこれからはなるべく心配させないように生きていきたいのです。 その考えは甘い、逃げたいだけなのではないかなどと思われるかもしれません。もちろん専門学校をなめているわけでもありません。支離滅裂な文章で申し訳ありませんが、なにかアドバイスをください。
大学の授業は最初はどのように進んでいきますか？ どんどん淡々と新しい問題にすすんでいくのでしょうか？ それとも高校の復習を少ししたりして進んでいくのでしょうか？ 理系や文系いろいろな大学生の人などに聞きたいです、よろしくお願いします
春から大学生のものです。進学する大学のサークルを検索してて、よさそうなサークルがあんま見つかりませんでした。やっぱサークルって入ったほうがいいですかね？自分は比較的落ち着いた性格なので、、テニスはある程度できるんですが、結局は飲みサーとか聞くので、、微妙です。経験談とかききたいです。アドバイスください。
ショーンさんの経歴が問題になっていますが、大学の学籍が10年で廃棄というのを知りました。私の場合、大学を卒業してから数十年経つのですが、もう、自分の学籍は残ってないのでしょうか？
大学の就職率について、就職表を就職課に出してない生徒はカウントされてないのですか？ なぜ、就職表を出さない生徒がいますか？
大学によりますか？ 早稲田大学は入れますか？ 土日にいきたいです。 大人です。
この春からある私立大学の経営学科に入学することが決まっているのですが、転部することって可能なのでしょうか？ 安易に経営学科へ進むことを決めてしまい、もっとよく考えればよかったと後悔しています。 ちなみに法律学科への転部を考えています。 どのような方法で、どのような条件を満たせば、転部が認められるのでしょうか？ また、例えば2年に進級するときに法律学科に転部したとしたら、そこからまた4年間学ばなければならないのでしょうか？ 大学のHPを見てみたら、転部のことについてはあまり記されておらず、問い合わせ先だけ明記されていました。しかしまだ入学してもいないのに問い合わせるのも変な感じがしますし、それに、まだ絶対に法律学科に転部したいと考えているわけではなく、今後考えが変わる可能性があるので、できれば大学に入学し経営学科の授業を少し受けてみたあとで考えてみたいと思っています。 ちなみに私は将来的に法律にまつわる仕事をしたいとか考えているわけではなく、ただ単にカリキュラムなどを見ていたら経営学よりも法律の勉強のほうが面白そうだなと思っただけです。 ですから、転部するのに多額の費用がかかってしまったり、何か大きなデメリットがあったりしたら、転部せずそのまま経営学科で学ぶつもりでいます。 ご回答よろしくおねがいします。
大学生の者です 家から大学まで電車で２時間半かかります。 このような経験をした方、いますか？ いれば、具体的に何をして過ごしていましたか？
宜しくお願いします。日本大学の法学部の通信制には入試などはありますか？
進学予定の者です。 本当は将来のことを考えたりもして、薬学部へ行き薬剤師になりたいのですが、私立薬科大ともなると、学費が1200万円ほどになります。 両親は調剤薬局に勤めており、学費のことは別に気にしなくていい、と言ってくれていますが、奨学金を借りる予定です。 ですが、いざ蓋を開けてみると奨学金は借金です。 最悪800万円近い借金を背負って、社会人をやっていけるのか、と考えると不安でなりません。 両親は「いざとなったら親が肩代わりする」と言ってくれいますが、主な収入源の母は私が薬学の6年過程を終了する年に定年退職となる見込みなので、そんな苦労はかけたくありません。 いろいろ調べていると、結婚やこれからの選択に対し、選択の余地が狭まる可能性もあり、不安です。 なので、薬学は諦めて国公立の生物学へ進もうかとも考えています。 両親はどちらでもいい、お前が散々悩んで決めるのだからどちらでもいい、と言ってくれていますが、お金について罪悪感もありますし、奨学金に対し不安もあります。 何か意見を聞かせてください。
教えて下さい。 知り合いの人の子供が山梨学院大学（山梨）に入学することになったのですが、知り合いの家族が海外旅行中で連絡ができないので、入学式の日を知っている方がいらっしゃったら教えて下さい。 学校に電話して聞こうとも思いましたが、なかなか繋がらなかったので諦めこちらで聞こうと思いました。 よろしくお願い致します。
弟の事なのですが この調子だと大学をやめてしまいますか？ 弟は現在１９才で１年浪人しました。 浪人中は予備校に行くことになってたのですが ５月くらいから行かなくなりました。 テストや面談の時は無理矢理行ってました。 弟いわく、家の方が勉強がはかどるとのことでしたが、 本当に勉強しているのかは、よくわかりません。 結局去年より学力が落ちてしまいました。 そして、今回1浪して1つの大学に受かりました。 その大学は、現役時代に受けても受かったであろう大学です。 とりあえずその大学に行くことになったのですが 弟が大学に行く理由は ・大学に入ればよい企業に就職できるから ・まだ働きたくないから ・高卒だと姉（私）のように派遣社員になってしまうから です。 弟は高校時代にバイトとをしようとしましたが 面接の予約をして、いざ面接の日になるとバックレてしまい、今まで一度もバイトはしたことがありません。 ちなみに大学は遠いため一人暮らしする予定です。 この調子だと、大学に入学してもサボって留年して中退しそうです。 今は、とりあえず受かったとの事で ずっと我慢してたゲームをやるぞ！といろんなゲームを買い込んで浮かれています。
先日国家試験を受験しました。 自己採点の結果、合格点に達しているのですが、問題用紙に答えの番号を記入して解答してしまいました。 私の座席は試験監督の目の前で、隣の席の方も最初から不在で、カンニング不可能な座席でした。試験監督から試験中また、 試験後に声をかけられた事もなかったです。 試験後に私の知らないところで、勝手に不合格になってないか不安です。アドバイスお願い致します。
こんにちは。 今年の春、短大に入学する女子です。 写真のカバンを、入学式に持っていこうと考えているのですが、おかしくないでしょうか？ A4サイズのものが入る方がいいらしいので、大きい方がいいと思ったのですが...。 服装は黒のスーツです。
やはり名誉教授の方がすごいのでしょうか？
大学生の単位 この春から大学生になる者ですが、よく単位が足りなくて留年ということ聞きます。 これってつまりまともに毎日さぼらず学校に行っていたら単位が足りなくて留年ということにはならないんですよね？ 教えてください、お願いします。
私の夢は獣医です 今年から大学で本格的に勉強を始めるのですが、皆さんの求める獣医像を念頭に置きながら学んでいきたいので、質問しようと思いました 「優しい 」「話しやすい」等だけの意見でもいいですし、実体験を含めた詳しい意見でもいいので是非教えてください 動物の種類はなんでもよいです。犬でもハムスターでも牛でも。
「もう日本は学歴社会じゃない」って言ってる人に 「何を根拠にそんなこと言ってるの？」って聞いたら 「高学歴でも仕事は出来ない人がいるし、低学歴でも仕事が出来る人がいるから！」 って言われて その程度のことで学歴社会が終わったとか言ってる人もいるんだって思った。 官僚は東大しか出世できないし、マスコミは早慶の学閥があるし、ゆうちょ銀行は学歴フィルターで偏差値が60以下の大学は全て書類審査で落ちる っていう事実があるけど それでも 「高学歴でも仕事は出来ない人がいるし、低学歴でも仕事が出来る人がいるから！」 っていうことだけで学歴社会が終わったと思いますか？ 未だに採用の段階で学閥による幹部候補生か使い捨て社員かの振りわけは行われていますし、日本は依然として学歴社会だと思いますけど
私は春からある大学の経済学部に進学することになっているのですが、その大学についてネットで調べていると、法学部に気になる先生がいました。 しかし私は経済学部に進学するということに決めてしまい、手続きも終えてしまったので手遅れです。 しかし、それでもぜひその先生の授業を受けてみたいと思っているのですが、その機会はどれくらいあるのでしょうか？ そもそも経済学部の学生が法律の授業を学ぶことってあるのでしょうか？(意義のあるなしは別として) ご回答のほど、よろしくおねがいします！
高校生です。　 父に大学に行ったら寮に入れると言われているのですが、寮って、遊びに来た友達や母を泊めることはできないのですか。隣の寮の人に迷惑がかかるのですか。
タイトルにあるとおりです。センターに電話するんですか？
私は来年東京農業大学の国際農業開発学科と明治大学の農学学科を受験する予定のものです。 進学後は公務員を目指したいと思っていますが 出身大学という肩書きは公務員になっても影響してくるものなのでしょうか？
現在地方国立大学に通っているのですが、大学3年の終了時で114単位というのは少ないですか？私の大学では半期の履修上限が22単位で、卒業要件単位が124単位です。卒業論文は必修でないので、後は単位だけなのですが、114単位というのは少ないでしょうか？
今日高崎経済大学の受験が終わり、受験勉強が終わりました。題名にもあるように、悩んでいます。日大の文理学部なんですが、合格しています。あと東洋も合格してますが、日大ですよね。高経落ちた場合は日大ですが、受かった場合、どちらをすすめますか？就職面や、評判などから判断いただきたいです。
日経新聞の一面の記事を授業で発表しなければならないのですが、記事として出来上がっているものをどう発表すればいいのか分かりません。そのまま読むわけにはいかないので、まとめかたアドバイスをお願いします
私立の音楽大学って国立の音楽大学の合格発表前に入学金と授業料まで払わなくてはいけないって本当ですか？ いい悪いの問題ではありませんが、ちょっと驚きました。
生きてる時に受け取るのも死んでからもらうのも同じことだと思いますが、 大学の学費はバイトして自分で払うのが偉いみたいな風潮なのはなぜでしょう。
春から東京国際大学に入学する者です。 東京国際大学では学力調査を行っていて、去年は入学式前の3月に実施したそうです。 しかし、今年は4月1日の入学式の後、13時から14時30分に行うとホームページに書いてありました。 午後に外せない用事があるので早く電車に乗りたいのですが、ちゃんと14時30分に終わるでしょうか？ ヤフー知恵遅れのようなバカにしたり煽るような回答はいりません、というかするな
入学式に出ないとかありえないですよね？親は出なかったとかいってます。 あと、やはりスーツですか？
大学のスキューバダイビングのサークルって、何をするんでしょう？ ひっきりなしにスキューバやりに行くわけじゃなくて、たまにですよね？ 要は旅行同好会みたいな感じ？ っていうかそれ、サークル内で付き合ったりとかかなりありそうなので、ヤリサーになってしまうのでは？
大学の英米語学科って、具体的などんなことを勉強するんですか？ 英文学とかだと、語学というよりはやはり、英語の小説とかですよね？ 英語学だと、英語の言語学的な解釈、言葉の成り立ちや進化などですよね？？ では、英米語学科とは？
法政大学と宮城教育大学はどちらの方が優秀と言えるでしょうか 法政大学に合格し、あとは国立大学を受けるのですが、もし両方受かったらどちらに行こうか悩んでいます そもそも受かってから考えるべきことなのかもしれませんが、それからでは多分間に合いません (自分の体感としては、法政大学は絶対受からないと思っていたのに受かりましたが、宮城教育大学は判定や過去問の具合から、法政大学よりは簡単に感じました とはいえ余裕はありません) 学部はそれぞれ全く違う分野なので、比較になりませんが、両方興味があるので、どちらもいいと思っています 非常に答えにくい質問ですみません 「自分ならこうする」という主観的な意見でも結構ですので、解答お願いします
マーチ以上のレベルの高い大学に入れば 意味があるかもしれませんが Ｆランに入る位なら さっさと働いた方が良いと思うのですが。 産休や育休がしっかりしている会社には居る為に大学に行って 良い企業に就職する目的なのでしょうか？ どうしても大学に行って学びたい事があるならいいのですが 将来安定のために 女性が大学に行くことを無駄に思ってしまいます。
今年私立大学に合格した元現役受験生です。 今日の朝に合格を知って手続きの準備を始めようと思ったところで、入学手続時納付金が払えないことに気付きました。 私が合格した大学は入学金＋授業料の半分を二月下旬、遅くても三月末までに納めないといけない大学です。 入学金は用意出来ているのですが、授業料が現在ほぼ一銭も無いような状態です。 大学に相談したのですが三月末以降は受け取れないとのことでした。 高校で得た奨学金は四月からの予定ですし、銀行で借りようにも審査に落ちてしまったためこれ以上借りることが出来ません。 貯金も無いですし、両親の父方母方は既に他界しています。親戚もいません。 この後に国立大学を受ける予定でいますがほぼ記念受験のようなものです。今の私には受かる見込みがありません。 後期の私立大学を受けようにも、入学金が無いのでは意味が無いのではないでしょうか。 もうこうなってしまった以上、どうすることも出来ませんよね？ 浪人もお金がかかるのは分かるのですが、今年の大学入学は諦めてバイトしながら浪人をした方が良いのでしょうか。 元々家計が苦しかったこと、掛け持ちしてまで仕事をしてくれた母の気持ちを知っていながら、私の怠慢のせいでこうなってしまったことに申し訳ない気持ちでいっぱいです。 乱文申し訳ありません。よろしければ回答をお願いします。
看護計画の立案について悩んでます。看護学生で、今基礎看護実習IIを行っています。今回の実習では実際にケアを立案し、実施して、評価するというのが目標になっています。今回受け持たせていただいた患者さんは痛風があり、痛みが強いためにストレスを感じている様子であり、現在ベッド上で過ごされています。痛みを軽減する援助をしたいと考えたのですが、痛み止めを使うことくらいしか思いつきません。他に何か方法はありますか？またストレスを軽減するために話をきくというのも考えたのですが、みなさんならどのような看護計画を立案しますか？
大学１年生です。 私は、弓道部と合気道部を掛け持ちしています。 最初から弓道部に所属していて、合気道部は新たに作るということで友達に誘われ、演武会で実際に演舞するところを見て、強く惹かれ、興味があったので入部しました。 しかし、合気道部の方を辞めたいと思うようになりました。 理由は、部内での人間関係が大きいです。 私は、基本的に弓道を主にやっていくことを伝え、合気道は護身術にもなると聞いたので、自分のペースでできたらいいな、と思い入部し、４月からと聞いていたつもりだったのですが、「合同演武会があるから、練習してもらわなきゃ困る」といった感じで、練習を他大学（ちょっと遠い）にお邪魔して練習させていただいたり、道場に行ったりなどしなければいけませんでした。 でも、合気道がそれなりに楽しいと感じていたので、話が違うと感じることはありましたが、大丈夫でした。また、自分自身の勘違いかも？という考えもあったからです。 そして、以前、他大学で練習をしていたのですが、その際私ともう一人の初心者の子（Aちゃんとします）がどうしても着いていけない部分があったりし、他の人より遅れてしまい、迷惑をかけてしまいました。 他大学の方々は、本当に優しくて応援してくれたり、教えてくださったりました。 終わったあと、部長（同級生）から「足手まとい」とか「ホント○○大の人は優しいよね」ということを言われたりしました。正直、自分で一番わかっていることだったのもあり、グサッと心に響きました。 そして、部活前に道場に行くとかいう話をしており、Aちゃんは誘われ、隣にいる私は一切言われておりませんでした。それについて、特に気にすることはしなかったのですが、 終わった後に「じゃあ、今から道場行くんでしょ？」みたいな、ことを言われたり、私に対しては誘わなかったのに、突然そんなことを言われ、内心腹を立ててしまいました。 私のことを思って言ったのかもしれませんし、小さいことで、「予定なかったならいいじゃないか」と思うかもしれませんが、私からしたら「最初から誘ってくれればいいじゃないか」と思うことでした。 その日のことがあってから、ずっと考え込んでしまい、辞めたいという思いが強くなるようになりました。 弓道部での居心地がよい分、多分そう思うだけなのかもしれませんが。 仲良かった友人である分、私は悲しく感じてしまっております。 合気道は、実際に練習を始めたのは１０月後半～１１月ぐらいからで、道場は大学で道場に行くための会費を払う云々があり、通っておらず、週１だけ他大学にお邪魔して練習していたので、練習した日数自体は少なく、実力も全然ない上、受け身やてんかんなど基本的なことしかできない初心者です。 自分は、今までバイトをやめたり、辞め癖がついているような気がして、辞めるのを躊躇っています。 泣きながら母や友人に電話して相談などもしたのですが、「そんなに嫌だと感じるならやめてもいいんじゃない？」など言ってもらったりしたのですが、どうしても自分の中で、ただの甘えじゃないのか。など色んなことを考えてしまいます。 色んな人の質問や回答を見たりしながら、より考えてしまうようになりました。 合気道は嫌いではないです、確かに技を覚えたりするのは難しいし、うまく体が動かないところもありますが、それでも楽しいとは思います。 所属している大学の合気道部が単純に嫌だと感じているのです。 部活を辞めるというのは、甘えなのでしょうか？ 居心地のいい弓道に逃げて、自分の実力が伴ってないという目の前の現実から逃げているだけなのでしょうか？ 拙い文章でありますが、助言のほどよろしくお願いします。
関東の私立大学で 図書館司書の資格を取得でき、 3年次編入を受け付けているところはありますか？
日本人留学生のうち中国に留学する人が米国を越えて世界一になったと言う記事を見ました。（ただし、僅差だったとは思います。）中国を選ぶにはそれなりの理由があってのことだと思うのですが、中国に留学するとどのようなメリットがあるのでしょうか？デメリットはどのようなことでしょうか？
大阪市立大学は大阪や関西圏では名門ですし知名度は高いと思いますが、他の地域でも知名度はありますか？ 例えば、私の出身地である北海道では（これは入試限定ですが）あまり知名度はないようです。 大阪や関西以外の地域での知名度はどのぐらいですか？ 特に、関東と北海道での知名度が気になります。 （入試よりは会社や企業に入るときの知名度が知りたいです）
私立薬に通うものです。 恥ずかしながら単位不足で留年しそうです。(まだ正式な結果は出ていません。) うちは貧乏で留年させる余裕などないと言われました。それは入学当初から自分でもわかっていました。奨学金を目一杯借りてなんとか学費を払えていましたが、留年すると奨学金が廃止になると聞き、学費が払えず中退するしかないと思っています。 中退した後何が出来るかわからないけど働こうと思うと親に伝えたらそんな軽い気持ちで働くって言うなと言われました。簡単に就職できるとは思っていませんし、軽い気持ちで言ったわけではないのですが、奨学金の返済もありますし、もう働くしかないと思っています。きちんと働き出したら今までの大学入学にかかった費用など、無駄になってしまった分は返すつもりでいます。 質問なのですが、私が住んでいるところは田舎で働き口もあまりありません。都会に出て行って働き口を探したほうが良いでしょうか？(正社員を目指しています。今は飲食業に興味があります。) また、アドバイスやお叱りの言葉なんでもいいです。皆様の意見をお聞かせください。
日本学生支援機構の奨学金のことで質問です。 大学生活を書く欄にボランティアなどがあるのですが オープンキャンパスはそれに入るのでしょうか？
大学や大学院は何のために行くものなのでしょうか?
大学生なのですが、カンニングを疑われていないかと不安です。 先日、論述式のテストを受けたのですが、 全く答えがわからず絞り出してなんとか書きました。 どうせ違うだろうと思ってたのですが、 隣の席にいた学生(学籍番号順で座っていた)と似たような解答をしていたようなのです。 そのときは喜んだのですが、教科書で調べてみると全く違っていました。 もちろん一字一句同じ回答ではないですが、 ひとつ？被っているキーワードがあり、 結果的に言いたいことは同じというような感じです。 教科書で正解を見ると、内容がかなり的はずれで中々思い付かないことではないかと思います。私も必死に絞り出し、半ばやけになって書いたので… また、わたしは友人と被った内容以外に、違う内容も論述してあります。その内容は、友人は書いていないみたいで、内容的には正解です。 番号がひとつちがいの、隣に座った生徒同士が、 同じ論述問題で同じような誤答をするというのはなかなかないですよね… 不信に思われるのではと心配してます。 私も友人もカンニングはしてないですが、 先生から後日呼び出し、全単位没収などと言われたら、もうどうしたらいいか分かりません… 小心者なので、呼び出しですら、疑われているのだと思うと怖くてたまりません。 やっていないと言って、信じてもらえなかったらどうしたらいいんでしょうか… この場合、皆さんならカンニングを疑いますか？ また、わたしは掲示板などで呼び出しをされるのでしょうか？ また、カンニングしていないと訴えて信じてもらえるのでしょうか…？やっていないのだから証拠などはないに決まっていますが、難癖をつけられて言い返すような度胸もないです。 また、何事もなく単位がとれていたら、疑われずに済んだということでしょうか 試験中に時計を確認したときに何度か先生と目もあった気がするし、 わたしは何かを考えるときにぼーっとしてしまうくせ？もあります。 今まで自分では気にしていませんでしたが、 友人から、どこ見てるのかなーと思うことはあるよと言われてしまいました。 テスト中にも恐らくぼーっとしていたと思います… 先生の疑いを助長するかも、と不安です(先生には顔を覚えられてますし)。 もし防犯カメラに映っていた、などとなれば、回答用紙以外の方向を見ていたのでカンニングだ。など言われますよね… 取り越し苦労かもしれませんが、記述で誤答がにている場合はカンニングを疑うと言うことを、ネットで見かけて泣きそうになりました。 どうか皆さまのご意見をきかせてください。
僕の知り合いに東京理科大の二部から院に入り、花王の研究職に入った人がいます。 もちろん東京理科大の一部は入るのが難しいのは知っていますし、逆に二部は入りやすいことも知っています。 花王は選考プロセスがとても短いのですが(主には論作文と面接1回のみです)花王に入れるなんて…と思ってしまいます。 こういう低偏差値から有名企業に入れるなんてことは結構あることなのでしょうか？教えて下さい。よろしくお願い致します。
家から大学まで電車で通っています。 片道２時間半・・・ 遠いと思いますか？
大学について迷っています。 東京の国立大学(東大じゃないです)に行くか、地元の私立にいくか決められません。 今までずっと東京の大学に行こうと思って勉強してきました。 国立だし、上京しても経済的に大丈夫だろうと思っていました。 しかし、いざ直前になり、私立を出願したり、家を決めたりお金がかかることを目の当たりにすると分かっていたことですが、びっくりしてしまいます。 親に申し訳なくて、本当に心苦しいです。 正直将来これといってやりたいことがあるわけでもないし、その負担に見合うような大人になれる気もしません。 今も今までかかっている額に見合っていません。 親は行きたいなら全然いいよと言いますが、すごく心配です。 いつも小さい頃からそう言ってくれてらサポートしてきてけれた親を犠牲にしてまで(大袈裟かもしれませんが)その大学で学びたいのか、東京で大学生活を送りたいのか考えてみると、そこまででないような気がします。 ただ、学歴からみるとなかなか大きな差があります。 学歴って大切ですか？ きっと親はやめるといったら、そんなこと言わずに受けに行けばいいじゃない、わたしたちのことは心配しないでと言ってくれるけれど、本当に心苦しいです。 そこまでして大学に固執する必要があるのかわからなくなってきました。 地元の私立にしたらのちのち後悔するでしょうか？ アドバイスいただけたら嬉しいです。 よろしくお願いします。
奨学金継続をするため、準備用紙に経済状況を書いています。 バイトのことももちろん書きます。軽いADD(発達障害)のため３ヶ月で辞めさせられ、今新しいバイトを探していることを書きたいのですが・・・。そのまま書いていいのか、発達障害のことは書かずに理由があって自分から辞めたという風に書いたほうがいいのか悩んでいます。
文系の大学に通っている大学生です。 授業内容で扱ったテーマのうち興味があるものをひとつ選び、そのテーマになぜ興味を持ったのか、また自分が設定したオリジナル課題とはどのようなものかそのテーマに関する具体例を明確に論じろというレポート課題を出されました。 そこで質問なのですが、このレポートの形式は自分の考えを中心に述べるという書き方でよいのでしょうか？それとも参考文献を中心に自分の意見を少なめにしたほうがよいのでしょうか。 序論・本論・結論の順で書くといいと言われました。 どうしても難しく考えてしまいます。分かりづらくて申し訳ありません。よろしくお願いいたします。
こんにちは、高知大学人文学部志望の受験生です。 朝倉キャンパス南溟寮は規則がかなり厳しく、男子寮なのでめちゃくちゃ汚いと聞きました。 そして電話で聞いてみたところ、現在空きがかなり出ているとのことです。 しかし、親に負担を掛けたくないし寮生活もしてみたいので、できれば南溟寮に住みたいと考えています。 私は関東在住なので高知の環境・人などについて全く知りません。 最近の高知の様子、南溟寮の様子について知っている方がいたら教えて下さい。
例えば、2017年4月開設という新キャンパスがあるとして、そこを受験し、そのキャンパスに通える新入生の募集試験はいつから始まるのかという疑問です。2017年1月2月3月あたりには募集を開始するのでしょうか、それともキャンパスを開設してしばらくしてから募集があるのでしょうか？
国が、国公立大学の文系学部を縮小させる案を出しているようですが、 もしそれが実現したら、具体的に国公立大学側にはどのような利点が生まれるのでしょうか？ 大学の機能強化ができる、という声もありますが具体的にどうなるのかが分かりません。 機能強化について詳しく教えて頂きたいです。 回答に文章を引用した場合、引用元の記事・サイトのリンクもできれば載せていただきたいです。 回答宜しくお願い致します。
タイトルにもあるように世の中の大学をAランク・Bランクの大学だけにしたらどうなると思いますか。
大学生です レポートを提出する際、間違ってレポートの乱丁してしまった恐れがあるのですが、 その場合は不可が確定してしまいますでしょうか（レポート一発で単位の決める授業です） もしその場合、提出期限は過ぎてしまっているのですが乱丁を教授に指摘することは可能でしょうか？ 一生懸命書いた自信のあるレポートだったため残念です。 回答よろしくお願いいたします。
奨学金について素朴な疑問 奨学金は卒業したら 返還金がそのまま 後輩の奨学金になる形で いわゆるお金をまわして 運営されてますが、 奨学金生は全国で何十万人も いますよね～？ 例えば毎月10万円 振り込まれるとして 毎月100憶円位のお金が 動くんですか？ また返還金は毎月2万程ですよね？ あとの8万円は 何処から埋めているんですか？
勉強できて何が偉いんですか？頭よくて何が偉いんですか？ 東大京大の凄さが分かりません なにがすごいんですか？勉強できてなにがすごいんですか？ 親に強要されて勉強して入ったんですか？ 小さいときから入りたいたいから入ったんですか？ 頭イイ人は悪い人を見下すのはどうしてですか？そんなに優位にたちたいんですか？ バカになったほうが人生楽しいと思います クソ真面目に勉強するよりバカ騒ぎしたほうがよくないですか？ てか東大京大の教師は必要ですか？頭いいんだから要らなくないですか？ かってに卒業式やらなんやらやればいいじゃない 自分たちでなんでもできるんですよね？天才秀才だから なにやっても上手くいくんだから人生楽ですね？だってなんでも知ってるんですよね？東大京大の人は偏差値が高いから なら教師要らないじゃん
この4月より浜松キャンパスに通うのですが、下宿先のエリアを検討しています。 サッカー部に入部予定で、練習後、アルバイトも考えています。 そんな中で姫街道沿い周辺が便利がよいのかなあと感じておりますが、実際に常葉大に通う学生はどのあたりで下宿しているのでしょうか？ 地元の方、常葉OB、常葉先輩からの情報があればありがたいです。よろしくお願いいたします！
卒論には先行研究が必要と聞きましたが、それがよくわかりません。 たとえばLINEのアプリについて研究したい場合、先行研究で「LINEの将来」について研究し、今後さらに発展していく的なまとめだとしていた人がいた場合、そこからどう卒論のテーマを決めれば良いのですか。たとえばの話で教えてください。
こんにちは。 福祉系大学に通う三年生の女子です。 私は、今卒論のテーマが中々決まらず悩んでいます。(；´Д`A ``` 昨日、ゼミの先生に卒論のテーマを提出したのですが、「～さんのテーマだと、インタビュー調査が大変だと思うよ。もっと取り組みやすいものにしたら？」とご指摘を受けました。 私は、来年社会福祉士の国家試験を受ける予定です。また、公務員の資格も取りたいと考えています。当然４年生なので、就職活動をしなくてはなりません。 私は、社会福祉の試験対策＋公務員試験講座＋就職活動＋残りの単位の取得＋アルバイト...で、来年度はとても多忙になりそうです。 バイトは事情を言えば長期休みにできますが、それでも結構ハードなスケジュールとなりそうです。 卒論では、統計を取るためのアンケートだけでなく、調査の一環としてインタビューを行いに施設や事業所に出向かなければならないそう。 おそらく、先生はそれを見越して、私が無理のない卒論が書けるように、助言をして下さったのだと思います... 比較的取り組みやすい卒論のテーマとして、どのような分野(福祉)が挙げられますか？ ちなみに、不採用だったテーマは子どもの貧困の問題について取り上げたものでした.... 長文になってしまってごめんなさいm(_ _)m 回答お待ちしております！
先日卒業論文を提出したものです。 自分でも見直し、主査・副査の先生にも目を通していただいた上でお2方に提出許可をいただき、提出しました。 しかし口頭試問に向けて読み返すうちに、出典元の記載の誤り(ページ数の打ち間違いや誤植)や本文中の説明不足が10箇所以上あり、口頭試問の際に正誤表で訂正しようと考えています。 (先生も正誤表で対応してよい、審査にも大きな影響はないとおっしゃっています。) しかし友人たちからは「指摘されたら直せばいい」「黙っていれば指摘されない場合もあるのに、墓穴を掘っている」と言われてしまいました。 やはり正誤表は審査していただく先生方の心象が悪くなってしまうでしょうか。 しかし自分の書いた論文なので適当に見過ごすことは出来ません。 指摘されるまで言わないことと、間違いを明らかにし謝罪と訂正をすること、どちらが適切な行動でしょうか。 何卒ご回答をよろしくお願いいたします。
理由は他に学びたい学問の学校に再び入りなおしたいからです。 学費は就職してから返します。 今の大学は学びたくもないのに時間とお金を無駄にするのが 嫌なのでどうしてもやめたいです。 そもそも他に学びたいことは中学校のころから考えていました。 昨日今日の話ではありません。 しかしセンターの点数が足りず、滑り止めで我慢をしてしまいました。 毎日通うのが憂鬱です。 やめれないのなら消えてしまおうとも考えます。 そんなこと自分で考えろですよね。 客観的にどう思いますか。 今は大学１年生です。
大学の先生にお話ししましょうと言われたのでメールで互いの都合の良い日を決めなければならないのですが、どう聞けば失礼にならないのか考えています。 最初は、自分の都合の良い日をいくつか言って先生の都合に合うかどうか聞こうと思いましたが、自分のスケジュールを優先に合わせてもらうのは悪い気がしました。なので、逆に先生の都合の良い日を先に聞こうかと思ったのですが、もし自分の都合に合わなかった場合、結局自分のスケジュールに合わせることになるので、いったいどうすれば良いのか迷っています。 あまり関わりのない先生であることに加え、細かいことに厳しい人なので、とても気を遣います。 どうすれば一番失礼なく日程調整できるでしょうか…。
國學院大学てどんな印象、イメージですか？
県外から上京し大学に入学し奨学金又は授業料をローンで自分名義で契約し親から仕送りも援助もなしに一人で頑張っている方がいればどんな一人でもやっていけますかね？ いれば色々教えてくださ い お願いがします
先日、大学入試を受けてきました。私は前から2列目の席に座っていたのですが、ふと顔を上げると前の人の回答用紙が見えてしまいました。しかし、答えが見えたのではなく単に受験地を書く欄の上にあらかじめ書いてあったマークが見えました。私は答えを見たわけじゃないよね？と思い、もう一度前の人の回答用紙を確認しましたが答えではありませんでした。 これはカンニングしたことになるのでしょうか？毎日そのことばかり考えてしまい不安です。
上智大学法学部の漢文 上智大学の過去問を解いているのですが、上智大学の法学部って漢文ありますよね？ どの年も過去問に漢文が無いのですが、もう廃止されているのですか？(でもHPには漢文有とあるのですが..) 教えてください、お願いします。
関東在住なのですが、京都産業大学の他の大学と比べた特徴や良いところなど、教えて下さい！
日東駒専って雑魚なんですか？
大学生は、みな酒を飲み過ぎてゲロを吐くのでしょうか。
閲覧有難う御座います。 現在高３で、 高校1年の時に訳あって留年してしまい高校卒業が1年遅れてしまいました。 今年の春に奨学金の予約申請をして、採用候補者決定通知を貰ったのですが 1度高校で留年していても採用候補者決定通知を貰えれば進学先で借りられるということですか？
私はいま工業大学の学生です。そのため来年研究室に入るのですが、研究室に入ってする物作りと研究室でする物作りの違いが分かりません。 今、何かものを作ってそれをレポート形式でまとめたり先生に行ったりするのであればわざわざ研究室に入らなくてもできます。しかし、研究室に入ってする物作りとは今できる物作りと何が違うのでしょうか。 ：質問内容： 1、研究室のメリット 2、研究室とモノづくりの違い 3、研究室のデメリット 4、研究室ですること 異常のことについて答えてくれますか。
奨学金制度について詳しく教えてください 自分は高卒で二年間働いています ですがこれから大学に行こうと思いますが お金の問題が出てきました 親の力は借りたくありません ですので奨学金 制度について詳しく教えてください あとアドバイスなどあれば教えてください お願いします
五郎丸選手が自身の母校である早稲田大学で講演した時に 学生が 「早稲田の授業や講義で印象に残ったことや役に立ったことはありますか？」 と質問したことに対して 五郎丸選手は 「授業はほとんど出てないのでわからないですね。練習ばかりで。あまり印象に残ったものも無いですし、役に立ったのも無いかなと思います。」 と答えた。 それに対して質問した学生が 「では今日は何の話をしにきたのですか？私達と五郎丸選手の共通点は同じ大学で学んだということ。そこを中心に話を聞きたいのに印象になど残っていないと言われたら、あなたの話を聞く意味がない。ラグビーだけの話なら運動場でやればいい」 と答えていた。 これに対して五郎丸選手は何も言わなかったけど、これは五郎丸選手が悪いよね？ 何の回答にもなっていないし、授業や講義に出ていないのならそもそも大学で講演をする意味がない。 大学に講演に来ておいて、授業出てないと言い出すとか論外だろ。
ネットで中京大学のことを調べてみると、偏差値操作疑惑があるという情報を見つけました。 それが事実だとしたら、実際にどれくらい操作されているんですか？ パスナビによると、中京大学の文学部の偏差値は50 - 55あたりとされていますが、実際には47あたりと考えていいんですか？ 私は関東に住んでいるので、國學院や獨協、日東駒専あたりの受験を考えているんですが、安全圏ではないので滑り止めとして中京大学も受けたいと思っているんです。 でも仮に偏差値50前後だとしたら、大して日東駒専とレベルが変わらない気がします・・・。 國學院や獨協、日東駒専あたりと比較して、合格の難易度はどれくらいなのか、わかるかた教えてください。 よろしくおねがいします。
書類は登録する銀行の支店に提出しなければならないのでしょうか。 同銀行の別支店ではダメでしょうか。
横国経済学部VS早稲田政治経済学部だとどっちに行ったほうが良いと思いますか？ 認識では 早大＞横国 学費では 横国＞早大 だと思いますが。。。 あの認識っちゅうのが気になりますね 早大政経って横国経済よりかなり上でしょうか 2ｃｈのランキングとかではよく同類か同じレベルにもなったりします。 ので、もしレベルの差が大きくなかったら学費の安い国立のほうがいいのでは？と思います。 あなたならどっちを選びますか？ ちなみに福岡済みです。
こんにちは。通信制高校に通う2年生です。進学か就職で迷っています。母子家庭で貧乏です。特に私は4人兄妹の末っ子なので貯金があまりないと言われました。大学は行ったほうがいいですか？行くなら地方の国立大学か公立大学になるのですが…。母親のほうは病気で、私には看護師になってほしいと思っているみたいです。私自身なりたいものがないので本当に迷っています。奨学金を借りてでも地方の大学に行くべきでしょうか。それとも看護師の専門とかに行って資格を取るべきでしょうか。高卒で就職するべきでしょうか。 回答お願い致します。
最近1年間大学を休学して語学留学に行くのが人気だそうですが、それが就職に不利だと言われている理由がよく分からないのですが・・・。 1年の留学を留年扱いとも聞きますし、、私からすれば１年休学してまで自分のやりたい言語を学びに国外にでたことに感心します。 何故不利になるのですか？面接の時に語学留学をするために休学したというのを話せれば問題ないのですか？
私は大学を辞めたいです。そのあとは専門学校に入りなおしたいです。 親にお金は返します。しかし学生という身分上ぜんぶは払えません。 奨学金とかとにかく最大限はつくしますが親には迷惑かけると思います。 大学を辞めたい理由は ・本当に行きたい分野ではなかった ・怒りを通り越してこの大学の人間、方針が理解できない　などです。 ではなぜこの大学に入学したのか、親や先生に流されました。反省しています。 この大学は滑り止めで詳しいところまで把握していませんでした。反省しています。 私がここで聞きたいのは、親に言いだせないということです。 春に一度言ってみたのですが、反対。当り前ですよね。 甘えなのはわかります。しかし一度きりの人生を無駄にしたくない。 どうしたら説得できますか。
社会人です。都内在住です。 大学の図書館は地域の図書館のように 自由に出入りできるのでしょうか？ 高校や中学の図書室は無理ですが 大学なら可能ですか？
これから通信制の大学に通うか考えている段階なのですが、 進学したら多量に書くことになるであろうレポートの書き方を教えてください！ たとえばテーマが「ホーソン実験とはなにか」であった場合。 このように、提示されたテーマが〈問題提起に対しての自分なりの提案を示す〉パターンでないものの書き方が分からないのです。というのも、答えがひとつである為に、調べものをして書き写す行動のみになるのではないかと思うからです。レポートとは、単なる調べのもではないと思うのですが・・・。 どこでいつ誰が、どんな目的でどんな手段を用いて…というようなことはそのまま本に書いてあります。新しい知識を取り入れたい時に、参考文献の重要な箇所を書き写す行動は効果がありますが、大学の先生に提出するレポートの内容と、自分の”知りたいことをまとめたノート”の内容が同じにならないようにする方法を、どなたか教えてください！ 関心のある分野の本を読んで調べものして、自分でノート作って、その間に抱いた疑問についてまた違う文献を読んで調べて考えて・・・そのようなことは大学に通わなくても出来ると思いますし、実際現在行っています。 「小論文」や「論文」などではなく、単に「○○とはなにか」といったテーマのレポートって、そもそも書く意味があるのでしょうか・・・ 最後まで読んでくださってありがとうございました！ 「こうやって書くものだよ」ですとか、「こんな風に意味があるよ」といったことがありましたら、教えて下さると嬉しいです。
大学で使用する英語の問題集を高く売れるサイトを教えてください。
大学3年前期終了時に、96単位って少ないでしょうか？大学の卒業要件単位は、124単位で半期履修上限は22単位です。
大学評価学位授与機構の積み上げ単位で学士申請をしたいと思っています。 提出する書類がよくわからず困っています。 高校の卒業証明書、専門学校の卒業証明書と専門学校の単位修得証明書、大学の単位修得証明書まではわかるのですが、、大学の在籍（していた）証明書も必要になるのでしょうか？ 詳しい方、もしくは経験者の方、いらっしゃいましたら、教えてください。 よろしくお願い致します。
昭和43年に 早稲田大学 夜間の大学に入学して 昭和47年に卒業した場合 早稲田大学の卒業名簿に載りますか? 夜間の場合のらないということはありますか? 早稲田に詳しい方でご教授いただけますとありがたいです。
こんにちは。 私は九州のマイナー某国立大学文系3回生の男です。 就活のための準備をしていると、学歴フィルターという言葉をよく耳にします。 その基準はマーチ以上であったり日東駒専以上であったりと、企業によって様々でしょう。 私は、私大の西南学院大学法学部と福岡大学法学部を受験してどちらとも受かったのですが、両親の強い国立志向と、すっかりそれに洗脳されていたのもあって、結局マイナー国立に進みました。 が、その選択は果たして正しかったのだろうかと、今になって思うようになりました。 私は福大が日東駒専と同等であり、西南が日東駒専とマーチの間に入るような構図を頭に浮かべるのですが、入学当時の私は在籍している大学の方が福大や西南よりも上だと思っていました。 ところが、どうやら違うようで、むしろ下位国立大学は日東駒専以下、すなわち福大以下であるという意見をよく聞きます。 中には大東亜帝国並の国立大学もざらなんだとか。 それを聞いたときはビックリ仰天、無理して5教科7科目も勉強しなくて良かったじゃん！と思いました。 大学進学では九州を出るつもりはありませんでしたし、就職に関しても地元が第一希望です。(まだ大学の名前が通りやすいと思うので。。。) 上述したような意見は、やはり信憑性が高いと思われますか？ だとすれば、早急に企業を再検討する必要があるので、アドバイス願います。
外大になぜ外国人留学生がいるのですか？ 何を学びに来ているのでしょうか？ 英語を学ぶ日本人の外大生はいるでしょうけど、 そこにアメリカ人がいると言うのが疑問でした。 私は社会人です。
先日授業中に居眠りをしていた生徒が非常勤講師にどういうつもりなのかと問いただされる事態がありました。（これは当然のことですが。） しかし、講師は本人だけに留まらず周りの意見を求め、私が「自分が最優先すべきことは学業で…」と発言している最中に「そういう建前はいらん」と遮られました。 建前でもなんでもなく、授業中どうしても眠くなり居眠りしてしまうくらいならバイトをやめ、それでも居眠りしてしまうのなら退学した方が妥当というのが私の本音です。 それに自分で発言するのは何ですが他のすべての授業も（もちろん今回の講師の授業も）居眠りなどしたことはなく真面目に受けています。多額の授業料を親に支払ってもらっているわけですから。 他の授業での私のことを全く知らない状態で、私の発言を建前だと決め付けるのはどうなんでしょうか？ またその講師は髪を好き放題に伸ばし、服装も穴があいていたりとだらしがない人です。そのような人が人の前に立ち、マナーがなっていない、調子に乗っている。も発言するのはいかがなものかと思います。 それとも大学の非常勤講師というのはこういった人は珍しくないのでしょうか？ 皆様の意見をお聞かせいただければと思います。
こんにちは、はじめての質問になります。 地方から大学進学のため大阪に出てきて半年になります、男子大学生です。 大阪での暮らしにもようやく慣れてきてサークルなど楽しみが増えてきているところです。 しかし最近になり、大学生として昼食を食べる友達があまりいないことに気づきました。 ８月までの前期の間はまだみんな友達を作るのに必死だったため、僕もその輪に入れたりしたのですが、９月の後期になり、時間割など変わったことから、あまり固定のメンバーとも昼食を食べる機会も減り、現在は週2日ぐらいは一人で食べることになってしまっています。顔見知りの友達は増え、同じ学部の男女20人ぐらいは普通に雑談もできるのですが、親しい仲になりきれない状態です。 本当なら、一声かけて新しいグループに混ぜてもらうのが友達をつくるセオリーなのですが、人見知りしやすいところからか、元々一人でも周りに気兼ねせず自分のペースで食べられるのが好きだなと思ってしまうことがあったり、一人で食事をして、寂しいぐらい思えたほうが、次の日友達とより楽しく話せるといった気持ちと、一人でいることの周りの目が気になってしまう、寂しいという気持ちがせめぎ合っていて、結果的に一人でもいいやと思って一人で食べることがよくあります。 そして一人飯のときになるとやっぱり周りの視線が気になって人がたくさんいる食堂ではなく一人の人が多いところで結局食べています。 自分でも一人の時考えますけど、どうすればストレスなく学生生活を送れるかなかなか答えが見つかりません。 そこで、もしもこのような気持ちになった経験がある方や、一人で昼食食べていたという方がいれば、何かお声かけいただけると幸いだと思い投稿してみました。 よろしくお願いします
【大学の学食】大学の学食は一般人でも食べれるのでしょうか？ そもそも一般人が大学に入ることが出来るのでしょうか。
大学一回生です。 入学してから、5日間ぐらい学部全員が集まるオリエンテーションの期間がありました。 私は入学前から1人友達がいて、その時はずっとその子と一緒にいて、友達作りにも焦りは感じてませんでした。 するとその間にどんどんグループが出来上がっていきました。 授業が始まって、元々の友達Aとは全く授業が被らず、必修授業が同じだったBと、丁度同じ授業の後に昼休みだったのでお昼ご飯は一緒に食べていました。 けれどBも友達のグループに所属しています。 その間にAはAで友達を作って、 何が問題かというと、 学部全体の人数が200人足らずで、学部全員で集まる機会がたまにあります。 その時私は1人になります。他の子たちは皆グループに入っていて楽しそうなのを見るとすごく寂しくなります。 何度も、大学には勉強しにきてるから、と開き直ろうとしましたが、やっぱり苦しいです。 サークルも入りましたが、初心者の私は馴染めず辞めてしまいました。 安定した友達が欲しいです、何かを頑張ろうにも、こればかりはもう仕方ないですかね、、アドバイスお願いいたします。
高校卒業が1年遅れてしまっても、日本学生支援機構の奨学金を借りることは出来ますか？
現在大学4年生です。 8月末に教員採用試験があり、今は結果待ちです。 9月は教員採用試験が終わり、それまで毎日対策していたので、はねをのばせると思い、1日漫画を読んだり旅行や短期バイトをしたりと一切勉強せずに過ごしました。 9月末になり、卒論をやらなければマズイと思いましたがそのままずるずると過ごしてしまい、10月になりました。 10月からは毎日卒論を頑張ろうと思いましたが、1月上旬に卒論提出で今からで間に合うのか、9月にやっておけば良かったとぐるぐると考えてしまいます。 昨日もパソコンの前に座り、卒論についてゼミの発表の時だけ調べていた感じで、あまりやっていなかったので、自分は何を書きたいのか絞りきれておらず、今からでまにあうのか...と不安になりやる気を失い、ネットを何時間もしてしまいました。寝る頃には自己嫌悪になりました。 学生生活最後なので、遊びたいと思いますが、卒論は私にとってとても大切なので頑張って仕上げようと思っています。 これからで間に合うのか、また教員採用試験の時のように毎日頑張ろうと思いますが、中々やる気が出ず、漫画を読んだりネットをしたりして結局自己嫌悪してしまいます。 こんな私に何かコメントありましたら、是非お願いしたいです。
私の第1志望大学は獨協大学の経済学部か法学部なのですが、正直合格できるかどうかわからないので、他の大学も受験したいと思っています。 獨協大学と同等か、またはそれに近い偏差値・倍率の大学で、おすすめはありませんか？ ちなみに獨協大学の受験科目は現代文と英語と日本史だけですから、その3教科の勉強しかしていません。古文等に手を付ける余裕はありません。だから、その3教科だけで受験できる大学でお願いしたいです。 調べてみたところ、立正大学は私の希望に合っているように思いました。東京経済大学も、少しランクが落ちるようですが、いいなと思いました。 成蹊や國學院は倍率が少し高くて合格する自信がないので除外させてください。 この他にあれば教えてほしいです。場所は、関東か東北か中部(関東寄りに限る)でお願いします。 よろしくおねがいします。
大学を卒業して就職したみなさんは、大学での授業のために買った本や講義資料などはどうしましたか？ 処分しましたか？その場合、いつ頃まで残していましたか？ 本はほとんど処分してしまいましたが、最近押入れの奥で講義資料やノートの山を発見しました。
私立文系大学生だと、基本的に三教科(私の場合は英国世)のみを受験で使うため、数学や理科科目、選択しなかった地歴公民は、履修してなかったり忘れたりで高校生以下の知識になるじゃないですか。 大学生として、また社会に出たときの教養として、高校の範囲は文系理系関係なくセンター試験ぐらいの知識は欲しいなと思ってるのですが、大学生が高校の範囲を学び直すって変ですか？ またそういう場合はどのように勉強したらいいのでしょうか。センター試験ようの参考書とかでいいのでしょうか。
奨学金制度を利用して大学に４年間通うとしたら、学費等4年分＋奨学金4年分（例えば月4万）を卒業後に返していくということであってますか？ 制度がよくわかりません。
取れた単位が新学期始まってから 取り消しになった場合 家にまた成績表が送られてくるのでしょうか？（もしくは単位取り下げになったという通知） 回答お願いします！
日大卒ってバカにされますが 日大でも、すごいと思われる学部はありますか？
大学浪人、就職浪人は辛酸をなめますが 先が見えない中必死にもがき苦しんだ時 今のあなたに何を語ってくれますか？ そして、浪人の思い出は何を感じさせますか？ 卒業すると 皆、結婚、出産のスタートラインが外れますよね？ 例えば、恋人が居た人の場合 逃げられた甘酸っぱい思い出とかが有ります。 どう思いますか？
現在、退職して資格を取るために学校に行こうと思っているのですが、そのための入学金とかの費用を捻出できそうにないので、入学前に奨学金は可能でしょうか。
大学生です。 僕の学部は教育学部ではないですが 社会科系の教員免許が取れます。 教育実習というのは もし、殆ど教職課程の単位を取れてなくてもすることはできるんでしょうか？ 回答お願いします！
本キャンにある早稲田大学の教育学部の建物は正門から遠く古い建物だったそうですが、今はどのようになっているか教えてください。
私は現在アメリカに留学しているものです。 今７個クラスを取っていて、そのうち４つはビデオ編集のクラスなので 課題をやるのに一個一個時間がかかってとても忙しいです。 私は昔から真面目な方で、出された課題はちゃんと期限以内にやって 授業もちゃんと聞くほうです。 しかし今回運悪くパソコンのHDが壊れてしまい データにアクセスもできなければ バックアップすら取れないくらい破損してしまいました。 忙しくて時間もないし、車も持っていないしで なかなか修理に出せず、１週間くらいパソコンを 使うことができませんでした。 学校にもパソコンはあるものの 特別なソフトを使用する課題なので それがインストールされてるパソコンしか使えません。 インストールされてるパソコンがある教室も 空いている時間が限られていて 空いている時間に別のクラスがあって行けなかったりで １週間ほど提出が遅れました。 （そのソフトを使うクラスの先生たちには事前に説明しました） あるクラスで、その先生のクラスは二つ取っているんですが、 両方のクラスのためのプロジェクトを 昨日無事提出し、先生にもご迷惑をおかけしましたと謝り、 とりあえず一件落着と思っていたのに 今日先生に会うと「お前のプロジェクトはなんで未完成なんだ。 未完成のまま提出しやがって。お前このクラス合格しないぞ。」と 怒鳴られました。あたかも私が真面目にやらなかったかのように。 よくよく聞いてみるとどうやらビデオ編集のソフトウェアから MPEGにするときに何か問題が起きたかで 私のプロジェクトは本来の長さの半分ぐらいしか 先生のところに送れていませんでした。 しかもその未完全と言われたプロジェクトは 今日の授業とは関係なく、別のクラスのプロジェクトで、 今日のクラスのプロジェクトは私はほぼ満点取っています。 確かに先生にプロジェクトを送る前に確認するべきでしたが、 みんなの前で怒鳴られたことがすごくショックで 忙しいなかでパソコンが壊れても 毎日頑張って様々なクラスの課題に取り組んだのに・・・。 次月曜にまた同じ先生のクラスがあるのですが もう立ち直れそうにないしクラスに行きたくもありません。 どうやってこのショックを克服したらいいでしょうか。
卒論のテーマで悩んでいます 経済学部の数学ゼミ（解析学）の所属なのですが、数学で卒論を書くのは難しいことも手伝ったのか、教授は「どんなテーマでも通す」と仰いました 過去の卒論を見てみましたが、同じゼミの先輩も三分の一くらいは数学と関わりが無いテーマを書いているようです 私としては以下のどちらかで書いてみようかと考えています １、なるべく数学との関わりを交えて航空機の開発史 ２、なるべく経済学との関わりを交えて数学史 比較的やりたいのは前者なのですが、同じようなテーマで卒論を書いてる人が見当たりませんし、そもそも卒論の体を成せるものが書けるテーマなのかすら微妙です あと物理やったことない人間が、今更流体力学まで足を突っ込むというのも…… 後者はそこそこ先行研究も豊富で、またゼミで学んだことを活かしやすいですし、数学史自体取り組んでみたいテーマでもあります あとは環境経済学も活かしてみたいなー、というのが第三希望としてあります そこで１の先行研究があるか、そもそも卒論にどう手をつけていったら良いかなど、どちらを書くか判断の材料になるような情報が欲しいです まとまり質問になってしまいましたが、何かしら意見を聞かせてもらえると嬉しいです
只今高校3年です！ 大学受験で桜美林大学を受けようと考えています。通常時の無料スクールバスの時刻表が知りたいです。ホームページを見てみても、休学時の時刻表しか載っていなかったのですが...いつもの平日と土日の時刻表はどんな感じなのでしょうか？ 自宅の最寄りから淵野辺駅までは電車賃が高いので、京王多摩センター駅からバスに乗ろうと思っています。 でも桜美林大学から多摩センター駅まで徒歩で行くとしたらかなり距離ありますよね？ 部活に入る予定なのですが、平日の終了時刻が20時とかになってしまうんです。 20時にはバスはもう来ないですよね。 最終バス時刻は何時になるんでしょうか？ 因みに、一時間目の開始時刻は何時ごろになりますか？各授業の時間も教えていただけると助かります... 色々とすみません(;_;) よろしくお願いします。
・神奈川県立保健福祉大学　保健福祉学部栄養学科 ・相模女子大学　栄養科学部管理栄養士学科 ・和洋女子大学　家政学部健康栄養学科 ・聖徳大学　人間栄養学部人間栄養学科 ・帝京平成大学　健康メディカル学部健康栄養学科 ・大阪青山大学　健康科学部健康栄養学科 ・関西福祉科学大学　健康福祉学部福祉栄養学科 ・羽衣国際大学　人間生活学部食物栄養学科 ・兵庫大学　健康科学部栄養マネジメント学科 ・神戸女子大学　家政学部管理栄養士養成課程 ・武庫川女子大学　生活環境学部食物栄養学科 ・園田学園女子大学　人間健康学部食物栄養学科 ・甲子園大学　栄養学部栄養学科 上記の、ひと学年の生徒数をだいたいでいいので教えてください！ また、大学の雰囲気や、大学周辺の町の様子などもできれば知りたいです！ よろしくお願いします！！
私は保育系の短期大学に通う 一年生です。 二教科 テストの点数が悪く、再試になりました。再試を受けるには事前に手続きをしないといけないのに それを知ったのが 試験前日の夜でした。 学校の掲示板に、手続きの締め切りなどが書いてあるのですが、 掲示板を見ないで、友達が グループLineに貼ってくれていた 何の科目が再試かとゆう紙だけを見ていたので、事前に手続きが必要だとは知りませんでした。 自分で掲示板を見に行かなかった私が悪いのですが、テストも受けれず単位を落としました。 これは2年間の間でなんとか できるのでしょうか？？ 留年はどうしても避けたいです。 学校の先生に聞くのですが その前に不安になりすぎて書きました。 回答 おまちしています。
はじめまして。 質問の内容の趣旨は『その男に対してどのような印象を受けたか？』です。 ここから先長文になります。すみません。 妹は大学生です。そのなかで、必修科目で履修している科目（少人数）に教授の補助（男）がいるそうなのですが、その男の行動が何だか変なのです。 4月辺りのころ、妹にlineの使い方を教えてくれといい、そのついでにLineIDを交換させられたそうです（詳しくはわからないのですが、状況的に交換せざるを得ない状況だったそう）。 そのあとは、何かと理由をつけてメールを送りつけてくるようになったようです。 初めのうちは、授業に関することだったようですが次第に、テスト前日にテストの応援メールから、テスト終了後のメール、さらには暑中見舞いと称したメール。つい最近は台風はどうだっただの私生活にまで介入してくるようになりました。 ここまで見ると、前半までは仲がいいのかと思われるかもしれませんが、妹と特別仲がいいわけでもないそうで、さらにほかの人とはLine交換はしていないのだそう。 また、教授の補助をしていると初めの文で述べましたが、彼は別に教授の補助だからと言って授業の内容を詳しく教えてくれるわけでもなければ、欠席者の補助をしてくれるわけでもないそう（何の補助をしているのでしょうか…）。 妹から少し彼からのメールを見せてもらいましたが、どう客観的にみてもメールをここで終わらせるだろうと思えるメールでも何か理由をつけて無理やりメールを続けさせようとしているようにしか見えませんでした。 また、他の履修科目をなぜか聞いてきたとも言っていました。 妹の話からするとどうも院生のバイトのように思えるのですが、仮にも教授の補助という立場で私としては怪しいと思います。妹も気味悪がっています。もし、もっとエスカレートしていくようであれば対策をこちらも考えなければならないと考えています。 しかし、第三者視点で見るともしかしたら考えすぎということもあるかもしれないと思い、こちらで質問させていただきました。 この補助の男をどう思いますか？ カテゴリ違いでしたら、教えていただけたら嬉しいです。
日本とアメリカの大学入試はだいぶ違います。 基本的に日本は試験の点数、アメリカは論文や推薦状など総合的な評価となっていますが、なぜこのような違いがあるのでしょうか。 各国の大学の歴史や理念が違うのでしょうが、具体的にどのような点でしょうか。
閲覧ありがとうございます。質問はタイトルの通りです。 9月の平日に立教大学の建物（外観）を見学したいと考えております。 特に許可等は必要ないという認識でよろしいでしょうか。
私は現在、理系の地方国立大学に通っている4年生です。 進学希望する大学名については伏せますが、恐らく質問から特定できる方もいるかと思いますので、それを考慮した上で質問を聞いてくださると有難いです。 今回、私は自大の大学院を受験せず、都内にある国立の大学院を2校受験し、1校合格、もう1校は不合格という結果になりました。 受験した2校は、いわゆる「就職に強い大学」で、どちらの大学も魅力的な研究設備が整っており、研究水準も高いと評価されています。今回この2校の受験を決意したのはこのためです。 大学自体のレベルとしては、不合格したA大学は、合格したB大学よりも数段階ほど上回っております。 また、本年度の受験において、A大学での希望した専攻は例年よりもかなり激戦だったらしく、内部生もちらほらと不合格や他専攻に移動が決まった等の事が分かりました。 本命はA大学で、内部の先輩のアドバイスや、合格した外部の先輩のアドバイス等で、例年の傾向や勉強時間等を正確に把握し、計画通りに勉強を行ってきた分、ショックが非常に大きく、悔しい思いをしてしまいました。 ショックで唖然としている中、頭の隅に「院浪をやってもいいのでろうか」という思いが徐々に湧いてきています。 率直に質問させていただきます。 合格内定がある中で、本命に向けての院浪という考え方は有りなのでしょうか。 2校とも、筆記が良ければ合格するスタンスで入試を行っており、面接、研究室訪問アポ等はほぼ合否に関係は無いようです。 受験にあたっての背景の情報が少なすぎるかもしれません。回答者様からのご質問があった場合、追記にて補足説明させていただきます。 よろしくお願いいたします。
博士論文は英語で書いた方がいいのでしょうか？
就職を控えてる工業高３の男子です。 まず私は第一希望の会社を校内選考通りました。(機械の点検などの作業) ですが、求人1人に対し校内選考通ったのは2人です。 私は高2の頃に転部しましたし、成績は普通です。 に対し私のライバル？もう1人の方は多分３年間部活を、続けていたんだと思います。成績は普通ぐらいです。 私の科と、もう1人の方の科は違い、どちらかと言えばもう1人の方の科の方が機械などを触っており優先です。 唯一私が自慢出来るとしたら物作りのコンテストに参加したことです。テレビ放送もされておりますし、スポンサーも結構います。 あと応募前見学の際に、ライバルの方は企業の方とは、1度も喋ってないことに対し、私は質問を2度しましたし、監視？っぽい人とも少し喋りました。始め玄関が分からず働いておられる方に聞き案内もして頂きました。 少し話が変わります。 その企業は一般常識の試験とクレペリンがあります。 自分は多少数学が得意でクレペリンは特に問題はないのですが、頭が非常に悪く一般常識で良い点数を、取れないと思うのです。かなり記憶力が、悪くどうしようもありません.... 本題 2人の内から選ぶ場合、クレペリンと一般常識の、点数の合計とかで1人に絞られるのでしょうか？ 上記の事で、面接抜きで選ぶなら回答者様はどちらを採用しますか？ ※レベルが高い企業です。他校の方は本当に頭の良い方しか入れないほどです。
立教大ってどのくらいの知名度なんでしょうか？ MARCHの中では明大、学習院の次くらい？皆様の認識を教えてください。
大学生のみなさん　夏休みはいつまでですか？
千葉県にある麗澤大学とは宗教大学でしょうか。
タイトル通りなんですが、豊橋技術科学大学の推薦入試でやる数学と英語について質問させて頂きます。数学は数学Bも入りますか？いまいち、ホームページを見ても分からなかったので…。
現在、息子が始めての前期試験中です。 中高一貫でしたので、中高の友人で九大に進学した友人が試験で追試が多く出ているようなんです。 息子は結果はまだですが、旧帝大の一校です。 旧帝大の卒業者（５０歳前）に聞くと、昔は一夜漬けで最悪、可はとれていたけれど、 最近は、ゆとりとやらの結果、学力が下がり、容赦なく特に理系は留年者が出ると聞きました。 息子はそれを聞いて不安で、○○君、留年かもとラインを送ってきました。 現在の国立の学力審査は厳しくなっているのでしょうか。 ご存知の方、アドバイスお願い致します。
専門卒なので大学のことを全く知らないのですが、 学生でない人が講義を受ける機会はあるのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
興味のある分野の教授・准教授の数の重要性。大学で英語学を学びたい受験生です。大学の教授・准教授の研究分野を調べたら、静岡大学は英語学関連を教える先生は一人しかいないのに対して山形大学は3人いました。なので、英語学を中心に学びたいと考えている私にとって山形大学の方が良いのではないかと思ったのですが、静岡大学の授業科目一覧を見てみると英語学の科目もたくさんあり、履修単位数から計算してみると英文学よりも英語学の授業を多く受けられることもわかりました。また学校の英語の先生に相談したところ、どこの大学でも大体、英文学・英語学・文化の中から自分が好きな分野を中心に学ぶ事が出来るし、実際に先生も文化を中心に学んでいたと言っていました。自分が学びたい分野を研究している教授・准教授の数に関係なく、どこの大学でも同じように学べるのですか？他の大学の言語文化学科などの授業科目を調べて見るとどこも英語学の授業はありました。それとも、教授・准教授の研究内容に注目するべきですか？自分が学びたい分野を学べる大学かどうか判断するには何を見たら良いのか、調べれば調べるほどわからなくなりました。回答よろしくお願いします。
獨協大学外国語学部英語学科 名古屋外国語大学英米語学科 静岡大学人文社会科学部言語文化学科 信州大学人文学部英米言語文化コース 山形大学人文学部人間文化学科言語コース 山口大学人文学部言語文化学科英語学・英米文学コース 英語学を中心に学びたいのですが、 この中でどの大学がおすすめですか？ 回答よろしくお願いします。
これはカンニングになりますか？ 大学の試験で あらかじめ試験問題（論述、説明形式）が発表されていて、 授業中に配布したレジュメ、自分のノート、あらかじめ考えてきた試験問題への解答 の持ち込みが可の試験だったのですが、、 私自身で用意した試験問題の解答を書いた手書きのもののコピーを 友達が持って行ってしまって、それを使って解いたみたいなんです。 友達曰く、決して丸写しではなく、ポイントを真似して書いた とは言っていましたが、 大まかな内容は同じなので これはカンニングになるのかな と疑問に思い質問しました。
僕は私立大に通っている２回生です。 親に学費を負担させてまでやりたくない学部にいるのが疲れました。 今の大学を中退して国立大を受験するのは変でしょうか？
現在大学生2年の者です。大学は都内の某有名二大私大のうちの一方です。 いま大学の学期末試験期間です。昨日、必修科目の試験を終えました。自己採点の結果、単位取得は明らかに見込めないだろうという酷い出来でした。 また、1か月ほど体調を崩していたこともあり、他の必修科目の出席も正直ギリギリです。 自身の体の弱さと心の弱さが本当に悔しいですが、これはもう留年が確定してしまったと思います。 実は1年時も必修科目の単位をギリギリで取得していたくらいでしたので、自分はこの大学・学部・専攻に不向きなのではないか・・・、こんなテイタラクな私は、親や法人からお金を借りて高い授業料払ってまで大学に行くべきではないのではないか・・・（奨学金は留年が確定したら数か月以内にこれまでの分を返済しなければなりません）と考え、胃を痛めています。 ただ、私はいまもうひとつ考えていることがあります。専門学校に入学して、自分が興味を持っている翻訳について学ぶということです。（現在通っている大学では英米文学専攻です）大学を中退後は、ここで翻訳について学びたいと考えています。 本題なのですが、いま通っている名門大学を中退して、改めて翻訳の専門学校で学ぶという道を歩むという選択肢は、あまりに無責任で無鉄砲でしょうか。 この話はまだ親にも話していません。学費を工面してくれている親のことを考えると、自分のでき損ないさが恐ろしくて話せません。 それに下の妹の受験費のこともあり、奨学金返済が怖くてたまりません。でもここまで意欲を喪失した人間が高い授業料を無駄に払って留年が確定しているのに後期も授業を受けるというのは、もっと経済的な負担になるのではないかとも考えています。 そこで私という人間と全く無関係の方々からの声をまず聞きたいと思い、投稿させていただきました。読みづらい文章申し訳ありません。正直なご意見をお聞きしたいです。
教師になりたい人が学生時代勉強するのは "教育するための教育" と言う事になりますか？
大学でテストがあったのですが、その際にシャー芯が詰まってしまい、筆箱を鞄から取り出したくて手を挙げました。 しかし担当者はなかなか気づいてくれず、時間が惜しかったので自分で鞄をあけて、筆箱を取り出しました。 その際には誰にも何も言われなかったのですが、教室には監視カメラがついており、もしかしたらカンニング行為として見なされているのかもと不安になっています。 これは大丈夫なのでしょうか？ ちなみに本当にカンニングはしてあません。
社会福祉学科２年生です。教職に興味があり教育心理学を履修しており来週の期末試験でレポート提出が必要なのですが、ネタが決定せず困っています。 ５つのテーマからの選択で、私は「各種発達の障害を抱える子供に対する教育の在り方についての考察」を選択することにしたのですが、どう考察すればいいのか全然分かりません。 そちらに詳しい方からぜひヒントなどがあればお聞きしたいです。どうぞよろしくお願いします。ちなみに私は感想文以外の長文がかなり苦手なタイプの人間です。
２年前の画像ですが、 半分以上の大卒が まともに働いていないみたいだけど。 今年も去年の情報で 全大学を対象とした卒業者で２０％近くが無職かそれに近い状態で卒業してるみたいだし。 ３０歳前後で実に約２人に１人が無職か扶養内労働者でなかったっけ？ そこに専業主婦を加えたら、実に５人に２人ぐらいしか、まともに労働して納税してないって 数字を見たような・・・・・ 普通に大卒の文学部なんて人余りなんだから、 工業高校や商業高校を増やして、どんどん高校でて働かせたらいいのにね。
よく、留年率が高いと聞きます。息子の友人が夜間主に通っています。 昔のイメージと違って、お昼の授業も受けれるのですね。 この友人はセンターで点が少し足らず、夜間主なら偏差値が少し下がるので 同大学の夜間主を受験したそうです。 なぜでしょうか。
医療の分野について研究するにはどのような経歴をたどるのが一般的ですか？ 私にはどうしても研究したい障害があります。 どうしてもその分野に関して研究したいです。 研究職についた場合、お給料はどれくらいになりますか？ それから、その職名は、医療研究者でよろしいのでしょうか。 大体でいいので教えて下さい。
医歯薬系の学部の、研究室配属についての質問です。 理学部や工学部、薬学部は4年生から研究室に入ると思いますが、医学部医学科や歯学部歯学科も同様ですか？ 忙しさなども教えていただけると有り難いです。 よろしくお願いします。
言語学と文学はセットで学ぶもの？高校3年生です。私は言語学(英語学)に興味があり、大学で学びたいと思っています。言語学を学べる大学を調べたところ、文学・文化・言語の３つの観点から学ぶというところがほとん どでした。ですが私は英米文学などにはあまり興味がありません。言語学を学ぶには英米文学も学ばなければいけないのてましょうか？ ちなみに、調べた大学は 信州大学人文学部人文学科英語学分野 静岡大学人間社会科学部言語文化学科 山形大学人文学部人間文化学科言語コース 都留文科大学文学部英文学科 島根大学法文学部英米・ヨーロッパ言語文化 です。 回答よろしくお願いします。
国が認定しているというか、国が調査対象の大学は、 国立大学で約２５％、私立大学で約６％　まぁ私立大学なんて昨年データで７４％が全入大学か 定員割れ大学でしたから。 これだけですよね。 大学の就職内定率、大学の就職先などを調査する時に使う大学の事です。 だいたい名門大学が占めているようですけど。 国が認定している？調査対象にしている、これらの大学の 就職内定率と大学院進学率を合わせれば約９７％にも達します しかし、これらの大学を除いだ大学だけで出すと 就職内定率は７０％届かない程度、それもブラック企業合わせて そこに３年以内の離職率が３４％ほど。高卒で就職した方がよほど内定率も高い。 はっきりいえば総合職なら、国が認めてる上位大学の国大２５％、私大６％だけで十分、 専門職ならその専門にあった専門学校卒が一番使える、 平社員なら給与を抑えられる高卒が一番良い、 現場職も専門的な知識のある技術力や体力のあるものが一番使える。 そうなると、一番いらなくなってくるのが、全入大学の文系だと思うんですが・・・・ 底辺大の法学部いって、その系の仕事ついている人とかどのくらいいるのでしょうか？ ５％もいないのでは、医学部も同様に。 逆に、金だけはらって、ほぼ試験受ければはいれる大学の医学部入って、４年、６年間だらだらすごし、 そんなのが医者してたら、逆に怖いですし。法学部も同様に、そんな大学でている人間が弁護士やってたり、 裁判員してたらドン引きですし。 今なんて進学数が募集数を大きく下回ってるようだし。
閲覧ありがとうございます。初めてこちらの掲示板を利用します。 大学中退を考えている２２歳女です。４回生のとき、個人的な理由で１年間休学していたので、今５回生です。 復学するまで、今年こそ卒業しようと学校に戻るのを楽しみにしていましたが、いざ復学してみると勉強する気になれなくて、何より卒論に手がつきません。おまけに家のこともサボり倒して、家も荒れ放題です。 今は週２～３アルバイトに行く以外、家で寝ころんでボーっとしてるか、そのへんで知り合った人とぶらぶらしてるか、荒れた生活をしています。せっかく学費を貯めて、あんなに学校に戻りたかったのに、何でこうなるのか自分でも謎です。いっそ、大学を辞めて気持ちを切り替えてアルバイトに専念した方が、家族の負担も減るし、自分も健康的な生活を送れるだろうと思い、退学を考えています。 それで、退学の手続きを進めるには、保護者の署名が必要なのですが、家がゴタゴタしていて親に退学の話をするタイミングがわかりません。 今の家の状況下で退学したいと言うと、きっと親はおかしくなるか、ぶっ壊れると思うのですが、どうすればいいですか？ 親に内緒で退学させてもらおうと、学生課の人にお願いしましたが、未遂に終わりました。どなたかいいアイディアをください。 よろしくお願いします。
家賃抜きでいくら送られていますか。 私どもは、息子が大学進学と同時に別居をしました。 （夫と行き来はありますが、ひとまず息子が大学を卒業するまでは別居とういう結果にいたりました） 世帯が増え、支出が増え頭を抱えています。 また、息子は工学部のため、あまりバイトができません。 都度、携帯代金くらいは自分で払ってと言っていますが、バイトをする様子がありません。 大学院まで６年あると思うと・・・ 実家が援助はしてくれますが、本人ができることをして苦しい場合の援助だと思います。 この夏季休暇は受験のため行けていない教習所に30万円強、必要ですよね。 他の保護者の方に伺うと、バイトで６万稼いでるなんて聞きます。 ちなみに学費は国立なので、安いです。家賃（5万円）は仕送りに含まず、別口座から引き落としています。 みなさんの現状のアドバイス等いただきたいです。 よろしくお願いします。
現在大学を休学している者です。高校のときに酷いいじめにあってから人が怖くなってしまい、大学に入ってから教室に入ることも難しくて、結局休学することになりました。本当は復学した方がいいのだろうなということはわかるのですが、ちゃんと通えるのかどうか不安です。何かアドバイスがあればよろしくお願いします。
こんばんは。大学選びについて質問させてください。 日本史を学べる大学を探しています。 特に近世女性史を学びたいと思っているのですが、自分で調べてみても思うように見つけられません…。 家の都合で、できれば国公立大学に進学したいと考えているのですが、どこかいい大学をご存知の方がいましたら教えてくださると大変助かります。 よろしくお願いします！
高3の大学受験生です。私は将来CAになりたくて、外国語を学べる大学を希望しています。今考えているのが大妻、白百合、立教女学院大学です。東京住みなので、東京の大学しか探していなかったのですが、他県の大学も見てみたら、関西外国語大学がCAになる人が多そうです。他県から寮生活(または一人暮らし)をするほど関西外大は有力な大学ですか？関西と言うことで、OCに行けるかどうか分からないので、雰囲気など聞けたら嬉しいです。 回答よろしくお願いします。
総合高校の１年です。 ２年になったときの選択科目の 仮調査があるのですが 今のところ行きたい大学や夢もありません。 夢もないのにお金を出してまで大学に行くのはどうなんだろう、とか色々考えてしまいます。 家族は進学していないので 近くの大学や偏差値が全く分かりません。 行くかもしれない大学を決めておかないとこの教科を取らないと進学できない、ということが起こるので焦ってます汗 とりあえず文系の短大に進む、という仮定で選択科目を決めようと思うのですが、文系の短大を教えて欲しいです。 あと上に書いたように、夢もないまま適当に進学することのデメリット？を教えてくれるとありがたいです。 東京住みです。何も分からないのでお願いします。 ちなみに高校の偏差値は50です。
私は鹿児島大学に在学しており、弟は徳島大学に今年入学しました。 いずれも工学部ですが、これらの地方国立大学は世間では馬鹿にされるのでしょうか？ ネットを見ていて思いました。
私は浪人時にだらけてしまい国立に受からず、fラン私大(理系)に行きました。 しかし、周りが予想よりはるかに勉強ができずチャラチャラしていて学校に馴染めず再受験を考えています。 今は仮面浪人の状態です。しかし大学の授業を受けながら受験勉強をするのは効率が悪いため、後期の前に中退した方が良いのではないかと考えています。 休学は留年になってしまうため考えていません。 母は一年間通う方が良いと言っています。 そして、実質2浪になってしまうため就職にも影響するのではないかと心配です。正直、2浪してここ？と思われる国立です。 いろいろ書きましたが、質問したいことは ・中退するタイミング(今すぐor前期までor一年間) ・2浪するほどでもない大学を2浪することで就職に影響するか ということです。 同じく浪人した方にお答え頂ければ参考になります。 よろしくお願いします。
私は大学一回生で先輩2回生男子4人と私1人のサークルに入っています 今度新歓ということで先輩の家で鍋パをすることになったのですが、そこで罰ゲームトランプを使ってゲームをするそうです ただ私はそういうのが本当に苦手です！ モノマネとか歌とか考えただけで消えたくなります 先輩たちは男ばっかりだし同期の友達だからそんなにダメージはないのでしょうが・・・ 私は見た目がギャル系なので多少恥をかかせても問題ないと思われている気がします・・・ どうにかして罰ゲームトランプを回避する方法はないでしょうか？(>_<) 先輩たちともそこまで仲良くなれていないので嫌だ！って主張できないです 本当に困ってます よろしくお願いいたします
東海大学の場合、成績表は 郵送で家に送られて くるのでしょうか？
東海大学に通っていた方 に質問です。 今年大学1年生になったのですが 東海大学において成績表は 学期が終わるごとに 家に届くのですか？ それとも2年に上がる際に 届くのでしょうか？ 回答お願いします！
高卒なのでよくわからないのですが 大学の「ゼミ」と「授業」は違うものですか？
▽日本の大学の学部入学年齢の最高齢記録は何歳でいつの事ですか？ 放送大学など通信制は除きます。また東京芸術大学音楽学部作曲科 入学年齢の最高齢記録は何歳でいつの事ですか？ 更にその人は、ちゃんと卒業できましたか？できれば学部初入学が良い ですが、なんなら２度目以降の学部入学でも構いません。学科まで 書いて頂ければ嬉しいです。分かる方、わかる範囲でも構いませんので、 教えて下さい。ご回答宜しくお願い致します。
美大芸大に進学してプロダクトデザインを勉強したいと思っています。 静岡文化芸術大学というところを知ったのですが、この大学のレベルはどうなのでしょうか。 とあるサイトには京都造形、精華より少し上くらいと書いてありました。 わたしは、関西在住で京都の美大を考えていたのですが、就職が不安で他大学も調べていたところ静岡文芸大にたどりつきました。 就職先は、京都造形や精華よりもわたしの知っている企業が多かったように思いました。 静岡文芸大に関しては、オープンキャンパスや卒展にも行っていないので、卒展を見た方がいらっしゃればどうだったかということもおしえていただけるとありがたいです。 やっぱりレベルは大きく違わなくても国公立大の方がよいのでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
成蹊大学と成城大学のそれぞれの特徴について教えてください。 就職率や難易度に関しては調べたので大体は理解しています。 キャンパスや学生の雰囲気などについて教えてほしいです。 よろしくお願いします。
考察ついて、教えてください。 今心理学の課題で心理学に関する本を読み、その要約と考察を書けという課題が出ているのですが 「考察」がどういうものか分からず困っています。 本は心理学の視点から様々な問題を取り上げているのですが その付け足し?(本では問題の中での男性の心理について書かれているが女性の心理を付け加えるなど)を書くのは考察ではないのでしょうか 自分で本の内容からテーマを見つけて書くのや 問題について心理学以外の視点で自分の考えを述べるのは違いますよね… 内容は反論しようがないものばかり書かれているのでどう書けばいいのか迷っています インターネットで調べても考察というものがよくわからなかったので ここを頼らせてもらいました どなたか教えてください
私は、大学一回生で今年、大学の野球部に入部しました。 最近、野球を辞めたいと思ってきました。 理由は、野球部の雰囲気が自分に合わないのと、将来的にも野球を続ける訳でもないので、やっていて意味がないと感じたからです。 小学校1年生から野球を続けてきて 高校では甲子園も出場して、正直高校で野球は燃え尽きました。 そこで、 大学の途中で、野球を辞めても大学を卒業して就職する時に不利でしょうか？ 回答よろしくお願いします。
タイトルから続きです。　 高校から何となく進学した結果、今になって何の技術も身についてないとわかりました。 正直、大学は教わっているという気がせず、この程度のことは自分でできてしまうと感じてしまいます。 僕は理系ですが、文転した友達は「理系は羨ましい。文系は遊んでるやつばっか、おれも理工系に行きたかった。」と言いますが、僕からしたら文理なんて関係無いです。 まともに勉強してる人なんてほとんどいないし、こんなならお金が無駄です。高校では大学を出なければ進路はない　と言われ続けていました。 評価されるのは、研究職だけだと思う。 大学やめても、自分次第ではまともにやってけますよね？
僕は現在大学2年生です。 3週ごとに実験内容が変わる実験があるのですが、4週目、つまり2個目の実験で同じグループになった女子がちょっと気になり始めました。このグループメンバーはほぼ全員1個前の実験メンバーに不満(やる気ない人が多かったりした)を持つ人たちばかりですぐ打ち解けました。そして実験時間外で作業しなくちゃいけなくなったときもちゃんと集まってくれたすごくいい人だなと思い始めました。(僕の周りの女子でまともな人がいないためこの子のような人に魅力を感じると思うのかな？) そしてその人と仲良くなりたいなと思っているのですが、どうすれば仲良くなれるのでしょう…
もし以下のような役割に誰も立候補しなかった場合、指名しますか？ ミスコン 大学祭実行委員 体育祭実行委員 学生自治会 など。 実際には一部の大学では学園祭が強制参加になっています。
消極的な子を見て、もし日本の大学生が全員こうだったらということを考えたことありますか？ 例：学校に来なくなる、ただ授業を受けるだけ、ゼミやサークルには入らない、理系嫌いなど。
明治２０年代に法典論争が起きましたが、フランス法でもなく、 英米法でもなくドイツ法学が、法典論争以降ながく戦前の主流を迎えることができたのか、 そして、何が達成されたのか？ ドイツ法重視へ舵を切ったのが穂積陳重で 彼をリーダーとする東京大学法学部の人達が 基礎法学の分野でのドイツ法の成果の吸収と普及に精力的に動いたのはなぜですか？ 文献を読みつつ論点をどこにおくか考えています よろしくお願いします。
「慶應義塾大学」は存在するけど、 「慶應大学」はありますか？ 慶應義塾大学を省略して、慶應大学と呼ぶのでしょうか？
付き合って2年の彼氏がいる会社員です。 彼は経営学修士を取るため会社を辞めて院に入り、現在は大学の近くに住んでいます。 周りはご飯屋さん がたくさんで大学自体にも飲み屋が入っていて 学生やら卒業生やら教授が飲んでいます。 先日、夕ごはんに行きました。 この辺はほんとに色々あるから見てみなよ、と連れられ周辺を散策。私はどこもOKだったので「じゃあここにしよ」と答えるのですが、なかなか入りません。「ここがいい！」と強めに言うとやっと決定。 店内に同じクラスの人が居たらしく教えてくれました。 食べ終わると早々に「出よう」と言って今度は学校のHUBへ。私ははしごする習慣がないのですが男性には1箇所でゆっくり飲むというよりはしごする方がいいという人が多いのでしょうか？しかも知り合いがいそうな店になんて私なら絶対いきません。
私が子供のときは大学の助教授というのがいました。 准教授とよばれるようになったのは、いつからで、理由はなぜですか。 助教授と准教授の違いはなんですか
初めまして 僕は某私立大学に通ってる1年の男子です。 僕のゼミには軽いゼミ(クラス)みたいなものが1年生の頃からあって、そのゼミのリーダーをやらしてもらっています。 ゼミは全員で20人(男8:女12)なんですが、この時期になっても、仲が良くならないんです。 仲が良くないというのは、ゼミの仲でも特定の人同士でしか話さなかったり、挨拶をしないと言うことです。 6月の中頃に一泊二日でキャンプがあるのですが、このままで大丈夫なのか不安です。 大人しい子が多いのか知りませんが、キャンプの事についての話し合いのときでも意見を一切言わない人がいたり、携帯をポチポチ触ってるだけの人がいます。。 僕としてはせっかく1年間同じゼミになったのに、なんだかもったいない気がします。 一応ゼミのLINEのグループがあるのですが、ほとんど会話がありますせん。 どうすればみんなが楽しく話したり、挨拶が交わせるような雰囲気作りができるでしょうか？ 皆さんの意見をお待ちしております。
子供が看護系の大学を希望しています。 知人聞くと学費が年間約１８０万円ほどかかると言われました。 入学金・授業料・教育充実費・施設充実費・諸費用は 学校の資料でわかるのですが、そのほかHPや学校の資料等で現れない ものはありますでしょうか 通学交通費　以外はまったく思いあたりません もしご存じの方がおられましたら教えてください よろしくお願いいたします。 （学校へは、自宅からの通学になります）
大学一年生は奨学金が受けられないと聞いたのですが、利子付きでも借りられないのでしょうか？ 私が目指している大学は一流大学といわれるところで、偏差値で見た学力では優秀な部類に入ると思うのですが、それでも大学一年生は借りられないのでしょうか。 ちなみに家庭の事情で無利子では借りられないと思うので無利子には期待してません。
高３の女子です。 私は進路を美術系の大学に考えています。 高校に入った時から美術系の大学への進学を考えており、1年から2年にかけて大学のオープンキャンパスに参加したり、資料を集めたりしてきました。 将来はマスコットやキャラクターのデザインやマンガ関係、または関係広告関係の仕事をしたいなと、まだ漠然とですが考えています。本来ならば将来の目標をはっきりとした上での進学が望ましいと思うのですが、現段階ではまだ決められていません。 親と進路の話をするときにこういった将来の目標なども交えて話していかないといけないと思うのですが、私の母はあまりアニメやマンガを好んでいないというか、時間の無駄だ、と思っている節がありなかなか言い出せずにいます。 また、父とはもう何年も離れて暮らしているので、そういった環境が影響してかなかなか本心で話せずにいます。 学校柄、進学は推薦かAO入試でしか受験できないため時間もあまりありません。なので早く話し合って決めなくてはならないのですが、いざ話をしようとすると怖くなってしまいます。いつかは必ず話さないといけないこともわかっています。 あまり親に望まれない進路を考えているときにどう行動すればいいかアドバイス、または勇気の出る方法を教えていただけませんか？
東北大学が国土地理院のシステムを 高知大学の研究チームが発見したとかありますが 研究チームと言うと大学でも相応の成績が秀逸で無いと選ばれない事が多いです 実際、研究チームに学生が選ばれる過程を教えてください
こんばんわ 私は東北地方に住む高校2年生です。 大学進学を考えていて、哲学全般やドイツ史(特にプロイセンやファシズム、ナチズムなどの政治形態よりはあくまで歴史からみた思想的な面)に興味があるので、大学ではそういったことを学びたいと考えています。 調べてみて、いいなと思ったのが、 学習院大学 哲学科 ドイツ語圏文化学科 史学科 西洋史専攻 東海大学 歴史学科 西洋史専攻 です。 そこで質問です。 １、上記ではどの大学・学科が適しているでしょうか? (学生やOB・OGの方など関係者の意見がほしいです) ２、上記の大学以外(March以下)でおすすめの大学がありましたら教えてください 拙い文章ですみませんが、よろしくお願いします
今年の春から全日制の高校へ通ってる者です。 訳あって今学校に行ってません。 元々持病を持っていて、今月から県立の病院と今通ってる病院の二本立てで治療して行くことになりました。 精神的な問題もあって、もしかしたら通信制高校に転学してバイトしながらっという形になるかもしれません。 ですが、ずっと医療系の道へ進む事に対して気になっていて、今、その道へ進みたいという気持ちでいっぱいです。 だけど、医療の道に進む事がどれだけ大変な事が分かってるので、通信制高校で大丈夫なのかな、という不安はあります。 塾には通っていますが、近くに予備校などによる医学部コースがありません。 どうしても今通っている病院で働きたいです。 頑張って医師か看護師になりたいです。 医師が到底無理だとしても、せめて、看護師になりたいです。 こんな私でも、出来ますか？
質問です。 大学の体育会の部活に入るとき 大学側はこの生徒がその部に入る、と把握するのでしょうか？ 大学側はその生徒の個人情報に、何々部所属と加えるのでしょうか？
音響設計が学べる大学を九大以外で教えてください。
私は今年から大学生になった18歳男です 進路について相談したいことがあって投稿します 私は今年京大医科を受験しました が慢心故か落ちました 後期で地方の国公立の大学の医科に合格しました 後期は正直なところ愚かしいことにろくに深く調べずに出願しました 悩んだものの親の勧めで入学しました その頃はあまりのショックで情けないことながら自分の意志がはっきり持てませんでした 自分は今まで何をやってきたのだろうか 自分とは何だろうかなどと苦悩の日々が続きました 現実逃避するかのように高校の友達と遊んだりネットに没頭したりして気を紛らわし自分と正面から向き合って自分の進路を考えませんでした しかし後々になって本当にこれでいいのだろうかと冷静に思い直し始めました 高3の始めの頃から私は京大に強い憧れを感じて勉強してきました 自分で言うのもなんですが真面目な性格で勉強だけは良く出来て王手予備校の模試でほぼ毎回b判定でした 塾の先生にもお前は受かると言われました それ故勉強面でプライドは人一倍高いです 世間では医科に現役合格することは素晴らしいと考える人が多いようですがはっきり言えば自分がこの大学に合格して嬉しいという感情は湧いてこないです 今まで都会暮らししてきたこともあってかここで6年間の生活をすると考えると嫌気がさします この大学を悪く言うつもりは全くありません いい人たちもたくさんいます ここに入りたくても入れなかった人が沢山いることも知ってます ただこの大学にいることに対して劣等感を感じます 勉強するにも自分が京大に受かっていればと考えてしまい集中が続きません 精一杯遊んで楽しもうにも何故お前はここにいるのか お前はこれでいいのか というような自問自答する声が聞こえるようで束縛感が拭えません また高校からの友人にこの大学で満足できず上位の国立大学医科を目指し仮面浪人すると真剣な表情で言われたこともあって動揺しています そこで両親 高校の担任の先生を始め様々な知人と相談しました 臨床の分野に於いて医師免許取ればどこの大学の出身であれ関係なくなる 重要なのは人柄 技術だと私を励ましてくれる人もいました また未来は誰にもわからないしお前は未だ若いのだから自分の思うがまま挑戦していったほうが面白い人生になるだろうという人もいました その後自分でいろいろ考えました 何故国公立大学において偏差値がかくも大きく異なるのか？ 確かに研究の分野では全国で最高水準であることには違いありません けれども京大医科に入った人の大部分は研究ではなく臨床に進む またその中でも京大病院に残れるのは優秀な人たちだけだと伺いました 詰まる所臨床の分野で国公立の大学に大差はないのであれば何が偏差値に差を与えるのかと考えると結局いわゆるブランドなのか いやそんなはずが無い こんな風に迷走しました そしてこれからの人生を歩む自分を想像してみました 京大に入学する自分であったりここで6年間頑張り院に入る自分であったりと色んな道があります では自分は一体将来何がしたいのだろうかと考えてみました 初めは勤務医で働いてある程度の貯金が出来たら開業医になろうと思ってました しかし大学の先生の方々のお話を聞いていくうちに研究医もいいかもしれないと思い始めました 調べてみますと他大学と比べこの大学は臨床医になる人が多く留学の制度も確立されてないことらしく研究するには向いていないのかもしれません 結局自分がしたいことがはっきり定まらないものの京大の方が大学での勉強を通じて自分の可能性を開けることができるのではないかと思うようになりました 過去の自分がもう少ししっかりしていればこんなことにはならなかったのにと反省しています 一番悪いのはまさしく自分です 本番で決められない癖にプライドだけは高く優柔不断な性格を露わにし悲劇のヒロインを演じてるかのような自分が情けないです 自分がもう一度挑戦するとなればまた周りの人たちに迷惑をかけるでしょう 尋常ならぬ努力の末受かる補償もありません しかし京大への願望が捨てきれません こんな自分は間違っているのでしょうか？ 何か助言を頂ければ幸いです 長々とした拙い文章ですが最後まで読んで下さり有難うございました
現在大学には行っておらず、アルバイトをして生活をしているのですが、やはり大学は行った方がいいのかなと思い、通信制大学に行こうと思うのですが、普通の大学と就職面でやはり隔たりはあるのでしょうか？よろしくお願いします。
初めて質問を投稿するので至らない点があるかもしれませんが、どうかご解答をよろしくお願いします 私は4月から大学1年生になったものです。私の大学では1年生から必須の実験の授業があります。成績のつけ方は出席点(授業への出席、授業での態度、後片付けなど)で50%、レポートで50%となっています。授業は全部で13回あり、レポートは毎回提出する必要があります。授業の成績は出席点とレポートの合計点数でＡ＋、Ａ、Ｂ、C、Dとつけられ、Cの60～69点以上で単位が認められます。 本題ですが、現在レポートを2回提出しました。2回目のレポートはＡ＋、Ａ、Ｂ、C、D評価のうちＡ評価でしたが、1回目のレポートは評価が0点(恐らくD評価)だとレポートを返却されずに教授から知らされました。 1回目のレポートでは、不注意にも実際の実験ではやっていないことを記述してしまい、教授から本来は故意でも過失でも捏造にあたるので、次に同じような事をしたら単位認定が出来なくなると知らされ、今、自分の不注意さにとても後悔しています。 もちろん残りの11回分のレポートではこのようなことをしないと強く誓いますが、1回目のレポートの失敗で本当に単位がとれるのか不安で不安で落ち着かず、精神的に辛い毎日を送っています。 どうかアドバイスなどよろしくお願いします。
現在、看護学部2回生です。 文章力がなくて、大学で出される課題レポートに苦労してます。いずれ、卒業論文なんかも書かないといけなくなりますし、今後やっていけるか不安になってきました。 文章力をつけるにはどうしたらいいしょうか？
私は女ですが、長い人生で見たら 偏差値40くらいの経営や法律などを学ぶ4大にはいるか 医療系の国家資格をとるかどちらがいいのでしょうか？ (1)それぞれのメリットデメリット (2)学生時代の楽しさ (3)就職して収入 (4)大学をでて就職できるのか など教えてください
大学の試験で、記述式だけの試験の科目の単位が中々取れません＞_＜ 記述が上手くなる方法などはあるのでしょうか？
今大学を休学中です。自分は退学を望んだのですが、親は休学にしようと言いました。自分のために言ってくれているのはありがたいのですが、休学だとお金払わなければいけないのに良かったのでしょうか？
現在20歳で大学を休学しているのですが、大学に入学してから過敏性腸症候群になってしまい、2年経過しても中々治りません。薬も飲んでいるのですが、症状が治まらず、授業にもほとんど行けませんでした。通信制に切り替えた方がいいですかね？
自分は中堅私大の理工学部を現役で入って去年1留して今年現在2留目をしている22歳男です。 留年をした理由としては2年生の後期から単位を1単位も取ってないことです。 2年生の後期までは普通に学校へ行って単位をとっていたのですがそれから中間テストまでは行けてもその後から休みがちになり最終的に期末テストやレポートまで放棄するというのをずっと繰り返しました。 両親にはそれでも卒業まで頑張れと言われているのですが2回もお金を払わせてしまい親戚には迷惑かけて申し訳なさと情けなさでいっぱいです。 ですが4年に上がるまでの単位はまだ40単位残っていてさらに鬱状態になってしまい今はなんとか両親の助けを借りてカウンセリングを受けながら学校へ行っています。 本当に情けないです。自分はメンタルが弱すぎてバイトもサークルも学校もいつも逃げてばかりです。何のために大学へ入ったのか、この後もまた同じことをして逃げるのではないか、大学をやめて働くべきなのか迷っています。 こんなクズな自分ですが意見アドバイスもらえないでしょうか。
今春から大学生になりました。 興味のあるサークルなどは覗いたのですがなんか違うな、と思って何も入らないつもりでいます。通学に1.5hかかることもあり(そんなに長い？という意見は無しでお願いします)、サークルよりは勉強に集中したり、家近くでバイトを探したいと考えています。 ですが大学でできた友人にはサークルどこ入るの？と入る前提で聞かれるし、勧誘の人には入らないともったいない！と言われます。 高校は私の所は絶対参加だったのでやっていましたが、大学は強制でないので入らないという選択肢もあっていいと思うんです。 サークルや部活に所属しないことはそんなに変だったり少数派なことなんですかね？
現在、大学を休学中です。自分の行ってた高校は進学校だったのでみんな大学に行ってるのですが、高校のときから大学に行こうという意志がありませんでした。しかしまわりから大学に行ったほうがいいと説得されて大学に行ったのですが、やはりやる気が出なくて、2年で1年分の単位しか取れませんでした。大卒だと給料もいいという話も聞きますが、正直給料の額にはこだわっていません。退学すべきでしょうか？
春に文系の私大に入学しました。国際系の学部です。 指定校推薦で合格して元々頭も良くないので、周りとの差にとても引け目を感じます。 さらに指定校にあるところからなんとなく選んだので学校生活も授業も意味がないものとしか思えません。このまま4年間続けていける気がしません。 そこで1年浪人して語学系の専門学校に入り、ちゃんと自分がしたいことを探して、その大学に行きたいと思っています。英語が好きなので英語を学べるところがいいなとは思ってます。 学校の資料を取り寄せているのですが、数もとても多いのでどのへんが違うのか分からなくて困っています。 私ではこのコース?しか思い浮かばないんですが、このような考え方は現実的でしょうか？ 他にも考え方があれば聞いてみたいです。 読みにくい文章ですみませんm(_ _)m
大学を中退して、専門学校に行くのはどう思いますか？
現在、精神的な理由で大学を休学中なのですが、この先どうしていくのがいいのか考えてもわかりません。時間が経つとわかってくるのでしょうか？
現在福祉系大学（２年）に通っています。 取得単位の数が現在４４です。 １年の時は前後それぞれ最大数が２６で前期２４、後期２６とって３教科落ちてしまいました。今期は最大が年間で３０＋３０＝６０で前期３０とっているので、前期が終わってからの合計が７０～７４くらいの目標なのですが、これって問題あるのでしょうか？ アドバイスがあればよろしくお願いします。 PS:落としたのは精神保健福祉士の指定科目＆必修１つ。卒業条件は124です。
新聞奨学生制度を利用して大学に通いたいと思っています。女です。 パンフレットを見る限り、産経か日経（集金なし）が良さそうだと思いました。 体験談や評判などを調べるとあまりいいことは書いてありませんが、実際どうですか？ 産経は夕刊がなく、授業にも出れて、サークル活動などもできるのでしょうか？ 日経は付帯業務が楽だという評判を聞きましたが、他と比べてどうですか？ サークル活動はしてみたいけど、集金が大変そう…。でも、夕刊がある日経だと出れない授業がでてきそう…。 という具合で、どちらが良いのか迷っています。
高校の同級生は国家公務員I種に受かって警察に入ったので２９歳で警視です。 父はふつうの大学を卒業したのでまだ巡査部長です。 父は年齢は２０歳も上なのに３階級下です。仕事も出来ると噂です。 学歴主義は正しいほうに向かっているのでしょうか？
この4月から大学生になった18歳女です。私は高校一年生のときに数学に大変興味を持ち、その頃から大学では数学の勉強をしようと、ある旧帝を狙っていました。しかし前期で落ちたため後期は地元からは離れた地方国立大の数学科を受け現在そこに通っています。 高校のときの数学の成績は普通の方でした。正直得意とは言えませんでした。ただ、第一志望の大学のオープンキャンパスに行ったときに受けた数学の講義で、数学は楽しい！と思ってその大学に行くため3年間勉強していました。(中弛みもしました) 前期で落ちてから、ならば大学院はその旧帝を目指そうと、後期で合格したときに決めました。浪人は経済的に出来ませんでした。 しかし入ってみて初めての数学の授業、多くの男子たちの数学の能力にいきなり圧倒されてしまいました。いわゆる数学狂たちで一杯です。高校のときの復習と銘打たれていたはずの授業もすでに複雑に感じました。 私は数学科に来て良かったのでしょうか。 そもそもは数学の教師になりたいと思いました。しかしオープンキャンパスで、そうではなく数学の勉強がしたいだけなのだ、と思いました。お世話になった数学の先生も、教育学部では就職が狭まってしまうから、とのことで理学部へ行きました。 数学を勉強したい気持ちは変わりません。他にも沢山やりたいことはあったけれど、それは数学を勉強してしまってからでも遅くないと思いました。 出会いが少なくなるのでサークルには入った方がいいということには賛同できるのでサークルには入ります。自由が多いサークルです。数学科の先輩もいます。 しかし、いきなり他の生徒に圧倒された恐怖、旧帝の大学院を目指すことは無謀なのではないかという考え、地元から離れた所で独り暮らしをする不安、すべてに悩まされてしまっています。 訳の分からない長文でごめんなさい。どこかに書かないと不安で仕方がなかったので…。 私はどのような気持ちで大学生活を送れば良いでしょうか。まだ大学が始まって１週間、気が早すぎでしょうか。教師をやるにしろ、やらないにしろ、大学院は出なければならないとも聞きました。大学院に行くならその旧帝を目指したいとは思いますが…。質問というより相談みたいになってしまって申し訳ありません。
去年、3年次編入しました。慣れない環境のせいか前期の間鬱気味になりました。ボランティアサークルには入りましたが、数回行ってもう行っていません。そして、一年たち現在4年になりました。なにかサークルに入りたいと思います。4年から入ったという体験談はありますか？
日本最高学府であるはずの東京大学が、外国の頭の良い人から滑り止め扱いされてるなんてニュースがありました。 そういえば、世界レベルで観ると東大は20位以内にも入れてないそうですね。 あるマンガで「東大は馬鹿しか行かない」という台詞があったんですが、これはいったいどういう意味なんでしょう？いったい世界から観ると日本の大学は何が足りないんでしょうか？ 頭の良い人から見ると、東大はどう見えるんでしょうか？ 日本人は昔から勤勉で知られ、頭が良いと思うんですが、なぜその大学が世界レベルでトップ１０にすら入ることができないのでしょう？ 生徒数が違うから？ やはり、世界から観ると日本は田舎の島国で、イギリスとかアメリカみたいな都会に行きたがる学生が多いということ？ そういえば、日本の大学は入るのは難しいけど出るのは簡単で、逆にアメリカとかは入るのは簡単だけど出るのはものすごく難しいと聞いたことがあります。 世界トップレベルの大学は、入り口を広くしてる分、優秀な人間が集まりやすいということでしょうか？ どうすれば、日本の大学は世界のトップクラスになれるんでしょうか？
どうして日本で女性のみの祭がありますか。 たどえば天神祭のギャルみこし
心霊系の論文を書いている大学生です。 「どのような人が心霊に興味を持つのか」を書く項を設けたのですが、 うまく言葉にできません。 断片的なヒントでも大歓迎ですので、 分かる方は是非ご教授ください。 心理学や民俗学っぽくなくても大丈夫です。 素人向けのような簡単な言葉でもすごくありがたいです。
東京女子大って、実際に少人数制の授業ですか？ また、何人くらいの少人数ですか？ 実際に東女の生徒さんにお聞きしたいです！
閲覧ありがとうございます。 私は四月頭から大学生になった者（女）です。現在、運動系のサークルに入ろうかと考えていて、見学に行く勇気は出来ました。しかし私は155cmで67Kgという状況です。なので最近、もしかしたら入る事自体断られるのかも…と不安で仕方がないです。 皆様のサークルでは私みたいな人は断りますか？断りましたか？ 〝運動系サークル〝、〝太ってる〝というキーワードに関係あるならばどのような情報でも構いません。回答宜しくお願い致します。
進学で迷っているのですが、三重大学はレベルで言うとどのくらいの大学でしょうか？東進のデータでは信州大、弘前大、明治大などと同じレベルだそう。2chでは底辺という評価でした。可も無く不可も無いといった感じでしょうか？
以前から同じ質問させていただいてるものです。 「なぜ人は心霊に惹かれるのか」というテーマで書き始めたところ、 どうあがいても「好奇心」という答えしか出てこなくなりました。 思い切ってテーマを変えつつ絞ろうと思ったのですが、 「怖い話」をテーマにしようと考えています。 怖い話の起こりから変化の流れを考察していく章から始めたいのですが、 どうにも目的が見つからなさそうです。 「なぜ～なのか？」といった問題提示が無いと話になりません。 怖い話関連でなにか提示できる問題がありましたらどうか教えてください。 何も思い浮かばず困ってます。
今年というか今日から大学生の女です。名城大(愛知県)で今日入学式でした。 同じ学科の人とはオリエンテーションで数人話せたんですが何分コミュ障なので明日からまた話せるかというと微妙です。 女子で固まって動いてる感じが高校までと違って違和感ありすぎて...(高校では仲はいいけどそれぞれ、ずっと一緒ではない、といった環境でした) クラブ、サークルは一通り把握したんですけど入りたいと思えるものがありません。 それに通学に1.5時間かかるのであまり時間は取られたくないし、留年したら学費がバカにならないので学業優先にしたいのが本音です。 前置き長くてすいません。 ネットで見てるとサークル等に入らないと後悔する、ぼっちになる、就活で不利、などマイナス面ばかり出てきました。実際のところ、入らないと上記のようなデメリットあるんですか？ 入らなくても大丈夫だった！という人いたら大学生活どうだったのかとか教えて欲しいです。
さっきも質問したものです。 テーマがあまりに大雑把すぎたのですが、イマイチ変えることができず、 「なぜ人は心霊に惹かれるのか」というテーマでいこうと考えております。 これを検討する目的としては、テーマ通り「心霊がもつ魅力を明確に記すこと」とするつもりです。 1.怖い話、本や映画 2.お化け屋敷 3.心霊スポット を挙げて、心理的な働きかけを考慮しつつ、それぞれの人を惹きつける理由を解明していこうと思っております。 これは卒論または卒論の基礎になり得るでしょうか？ また、「怖い話、本、映画」と「お化け屋敷」と「心霊スポット」の3つを「心霊」とひとくくりにしてしまっても問題ないでしょうか？分かりやすいくくり方があれば教えてください。
学部学科はさておき、卒論のテーマとして「なぜ怖いものに惹かれるのか？」というものは幼稚でしょうか？「こんなの大学生にふさわしくない！」と思われないか心配です。
こんにちは。 TOEICの試験会場として愛知大学車道キャンパスを指定されました。 愛知大学車道キャンパスでは外部の人間がバイク（250cc）で乗り入れて駐輪しておく事は可能でしょうか。 他大学に受験の行くのが初めてで困っています。 ご存知の方がいらしたら教えてください。
特に関東の方にお聞きしたいのですが 慶應やら医学生ってかなりモテるって聞いたんですが本当ですか？ 特に慶應はモテるって知り合いが言ってましたが、どうなんでしょう？？ バイトやら多女子大合コンなどでは慶應生なら好感が高いとか女子高生からチヤホヤされるとかナンパでも慶應の名前を出した瞬間に女の子からちやほやされるなど関東の友達から何回か聞いたんですが実際どうなんでしょう （性格が～顔が～等は普通もしくは今回は考えないでお願いします）
Ｆラン大学と言われてる大学は４年間の 学費は安かったりしますか？ 普通は500万ぐらいかかると思いますが。 試験レベルは簡単ですか？ Fラン大学出てもやっぱり就職活動に役にたたないですか？ 高卒で探した方がいいですかね？
高校生です。現在音大の受験を決めています。もちろん入学することが今の一番目近の目標なのですが、大学卒業後は演奏家になりたいと思っています。今世の中で活躍されていらっしゃる演奏家の方のようになれればと思っているのですが、大学卒業後はどのようにどうなって「演奏家」になれるのでしょうか。回答お願いします。
私は今年度で大学３年生になります。そして先日、履修登録を済ませました。私が通っている私立大学では、語学と情報(PCの授業)は抽選によって選ばれます。私は１年も２年も、そして今年度も抽選で落選してしまいました。問題は情報は必修科目なため、単位を取得できない場合は卒業できません。教務課に相談した結果、「今年は空きがないから４年時に履修させる」とのことでした。 私はしっかりと施設費を払っています。にも関わらず大学が設備を整えないために、こういった状況です。 万が一にも、４年で情報の単位を落とすようなことがあれば、留年ということになりますが、その場合は大学を訴えようと思います。 私の言っていることは常識的におかしいのでしょうか？もし宜しければ御教授お願い致します。
今年から大学生なのですが、大学の講義というものがいまいち分かりません。 自分は理学部生物学科ですが、数学の講義が必修となっています。数学の講義とは、具体的にどのようなことをするのでしょうか？教えてください🙇
時間がないので焦っています。お願いします。 ICUと東京外語大(後期で合格)国際社会西南ヨーロッパ1(フランス語)で迷っています。 私は将来JICAやNGOなどで活動し、中東やアフリカの貧困改善にとりくみたいと考えています。 なのでICUだと開発研究、外語大だと国際協力でしょうか。 裕福ではないので経済面でいくと断然外語大です。留学もしたいので。 しかしフランス語は公的機関とかで役立つ！と思い選びましたが、文化まで根掘り葉掘りフランス漬けのようで、そこまでフランスを深めたい訳ではないので不安なのと、国際協力分野がどのくらい学べるのか今一わかりません！ 何か知っていることなどあったら教えて頂きたいです！
特に関東の方にお聞きしたいのですが 慶應やら医学生ってかなりモテるって聞いたんですが本当ですか？ 特に慶應はモテるって知り合いが言ってましたが、どうなんでしょう？？ バイトやら多女子大合コンなどでは慶應生なら好感が高いとか女子高生からチヤホヤされるとか関東の友達から何回か聞いたんですが実際どうなんでしょう （性格が～顔が～等は普通もしくは今回は考えないでお願いします）
受験を終えた者です。お茶大の文教育学部人文科学科と、早稲田の文化構想に合格をいただきました。 私は高2の頃から早稲田の文化構想に憧れていました。将来ははっきりとは決まっていませんがメディア関係で働きたく、文化構想ではそれに関連する勉強も、また興味のある別の勉強も広くできるのでずっとここを目指して勉強してきて、無事合格しました。 ですが、センターの結果によって先生に急に勧められたお茶大を受けてみると合格してしまい(ありがたいことなのですが)ここにきて本当に悩んでいます… 私は大人しいタイプで、校風は少数精鋭なお茶大の方が合っていると思います。ですが、人種のるつぼと言われる早稲田で様々な人に会う経験を得るのもいいのかなと思います。 勉強内容は決してお茶大が嫌だ！というわけではありませんが、やはり早稲田に惹かれます。ですが、文化構想はやたらと「何をやってるのかわからない」などと批判(？)されることも多々あり、それならお茶大に行った方が楽なのかな…とも思います。 就職は大して変わらないように思うのですが、どうなのでしょう？メディア関係では、早稲田の方が出している率が高いですが。 世間の評価も人によりけりでわかりません。やはり国立で少数精鋭、女子大の最高峰のお茶女の方がずっといいとも、早慶には敵わないとも、様々あります。 国立というネームバリューも、早稲田というネームバリューも捨てがたいです… 国立を蹴ってしまうのは勿体ないし、でも早稲田への憧れも捨てられません。 親や先生はお茶大を勧めていますし、そちらにいくのも正しい選択だと思っています。どちらにもいいところと悪いところがあり、決められません…それぞれのメリットとデメリットを客観的に教えていただけませんか？少しでもアドバイスが欲しいです。お願いします。
春から大学生になります。 学びたいことは決まっていますが、将来何になりたいかがまだ決まっていません。大学生になるまでには、決まっていないと困りますか？ちなみに、法学部で国際関係についても学べます。
大学の学部選択についてです。 この春高3になります。選択は理系です。通っている高校の偏差値は低く進学率より就職率のほうが高いです。 将来は音響方面の職に就きたいと思っているのですが、専門学校や音響工学の大学に行こうとは考えていません。(とても就職が厳しく、その学校に行ってもあまり意味がないと聞いたので…) 音響の仕事はアルバイトから始めて経験積んで、そこから就職する形が多く、学校で習った知識はあまり役に立たないそうなので… それらのことをふまえて、アルバイトができる余裕が欲しいので、今は理系選択ですが、文系の大学に行きたいと思っています。 (ちなみに、総合科学という分野が気になっています。) そこで質問なのですが、文系の学部によって就職が辛い、有利、などはあるのでしょうか？ また、偏差値のあまり高くない文系の大学に行って、就職先などはどうなるのでしょう。 自分で大学在学中に、たとえば簿記？とか秘書検定などの少しでも就職に有利になる資格を取れば、就職できない、ということにはならないのでしょうか？ ブラック企業しか就職先がない…とか言う場合もあるのでしょうか？ 私は今まで勉強してこなかったので、今更そこそこな大学に入れる希望も無く、 音響関係の仕事の就職に失敗したら(というか望みはほとんど無いものだと思っているのですが)、よほどブラックでなければ、就職できればいいと思っています。 両親には看護をごり押しされたのですが、グロテスクなものや血などが苦手で、学力的にも無理があるので無理だと断りました。 グタグタになってしまいましたが大学の学部選択や、就職について疑問がたくさんあるので、よかったら回答お願いします！
　 かれこれ40年前に大学の理工学部物理学科を中退しました。 今は退職し自由の身になったので若かりし頃に途中放棄した数学と物理学をもう一度やり直す日々を送っています。 自由の身となり全くの趣味として学問していまして、学生時代のように単位を取るとか、学位を取るとか、就職する為とかそのような考えは一切ありませんでした。 このような状態で早3年が経過した辺りで振り返ると学生時代よりも今の自分のほうが遥かに実力は上であると実感しています。 そこで考えたのですがこの際だから単位を取り直して大学を卒業したいと考えるようになりました。 そこで質問ですが不足分の単位を取り直して大学を卒業するにはどのような方法があるでしょうか。 中退した大学は距離的に遠いので再入学する方法は無しとします。 通信教育で不足分の単位を取り直すことは可能でしょうか。 　
知人の息子が、このたび、A国立大学に合格したそうです。 しかし、その息子は、もっと高いレベルの国立大学に行きたいので、浪人したい、だから合格したA国立大学には行かない、と言っているそうです。 知人としては、もし今後、浪人して他の大学に入るとしても、今回合格したA国立大学に入学金などを支払うだけで「A国立大学を1年で中退したという学歴」が得られるのなら、入学金などを支払ってもよいと考えているそうです(将来、「A国立大学を1年で中退」という学歴を履歴書に書けるなら、それなりのメリットはあるので)。 そこで質問です。 その息子は、合格したA国立大学の入学金27万円くらいを支払うというそれだけで(1年生の前期の授業料(学費)を支払わないまま、かつA国立大学には一回も行かないまま)、「A国立大学を中退した」と履歴書に書く資格を得られるのでしょうか? それとも、入学金だけでなく、1年生前期の授業料(学費)を入学金と一緒に支払えば、「A国立大学を中退した」と履歴書に書く資格を得られるのでしょうか? それとも、入学金と前期授業料(学費)の支払いだけでは足りず、大学の健康診断、オリエンテーション、授業への1回以上の出席なども、「A国立大学を中退した」と履歴書に書く資格を得るためには、必要でしょうか?
大学の学費には授業料や施設利用料は含まれていますか？ 学費免除になっても教科書代が免除にら入っていないのは分かったのですが、教材費も免除にならないのでしょうか。
▽阪大医学部及び阪大大学院医学系研究科及び阪大病院眼科医師の定年は 何歳ですか？ 平成１２年時点では６３歳だったのですが、平成２７年２月 現在は、定年は、何歳になっているのでしょうか？ 私が、年一回、１１月中旬に診て頂いている不二門尚先生は、 １９５４年３月生まれなのですが、あと２回しか、診察を 受けられないのでしょうか？不二門先生は、阪大大学院で 半導体式人工網膜２号機の研究開発という大仕事をされているので、 大学から定年延長を望まれるのではないでしょうか？不二門先生は、 満何歳まで阪大病院眼科で診察出来ると思われますか？また、阪大を 定年退職したら、その後はどうなるのでしょうか？例えば、近大医学部 や兵庫医大（及びその付属病院）等に転出し、満７０歳ぐらいまでは、 仕事を続ける事が出来る可能性が高いのでしょうか？まあ、今年の １１月１９日に聞いてみようかと思っていますが、まだ先なので、 早く、今、知りたいです。わかる方で自信のある方、教えて下さい。 ご回答宜しくお願い致します。
東邦大学（習志野）が無名であるのはなぜですか？
私は英語が好きで、将来英語を使って仕事をしたいと考えています。 そこで質問なんですが、このたび以下の大学から合格を いただくことができました。 でも、どちらの大学に行くか迷っています。 どちらも国際関係のことや、外国語について学べるみたいなのですが、 今回客観的な意見をうかがいたいと思い質問しました。 また、私は在学中に留学をしようと考えており、 留学制度などの面で見たらどうなのかも教えていただけると嬉しく思います。 それから、就職面についても何か知っている情報があれば、 ご提供していただければありがたく思います。 ・天理大学 国際学部 外国語学科 英米語専攻 ・岐阜聖徳学園大学 外国語学部 外国語学科 英米語コース ※冷やかしや中傷などの回答はご遠慮ください。 迅速な回答をいただけたらとても嬉しく思います。 それでは真剣な解答よろしくお願いします。
文系学科の大学５年生・女です。 ２度目の留年が決定してしまい、退学して地元に戻るのか、残って卒業まで頑張るのかを迷ってます。 頭がぐちゃぐちゃでうまくまとまってないです、ごめんなさい 実家から大分離れた土地の大学に１人暮らしをして通ってます。 最初は親の負担を軽減させようと始めたアルバイトを多忙に耐えられず体調を崩して辞めた事、更に周囲の友達が短期間でどんどん内定を決めていく状況から、自身の情けなさを延々と問い詰める内に徐々にひきこもりがちになり、単位不足で留年してしまいました。 留年のショックから立ち直れたのは後期が始まった頃でした。 それまでの半年間は、何で自分は他の人（友達、兄弟達）のようにきちんとやれないのかという焦燥感・失望感・罪悪感が悪化して、こんな迷惑かける自分は誰とも関わらない方がいい、死んだほうがいいという考えが止まらない、 深夜に唐突にかかる母親の電話（何故卒業・就職できないのか、兄弟の事、お金の問題、次留年したら退学、離婚の相談、一緒に死のうetc）に怯えてしまう、 卒業しないと、就職しないとというプレッシャーの中、それでも思い通りに動かない心体に絶望して、それでも無理矢理授業だけは行っていた状態でした。 今は大学時代の友人の言葉がきっかけで自分の視野の狭さに気づき、自分のペースなりに頑張っていこうと立ち直りました。 大分遅くなりましたが就活も再開し、どんなに不利でも断られても既卒でも諦めずにいこうとやっていた矢先に成績発表で留年が決定しました。残り単位２でした。（問い合わせやお願い等も行ったのですが覆らないとの事でした。） 親や兄弟にお金をかけて迷惑をかけてばかりの自分、行動が裏目にでる自分、見通しの甘さで同じことを繰り返して学ばない自分、努力や耐久力が足りない自分・・・全て変わらないままの自己責任です。自業自得です。 でももう１年前みたいに停まったままでいたくないです。生きていたいです。 長くなりましたが、お聞きしたいのはこの先以下２つのどちらを選んだらいいかです。 （今自分で考えられる主な道と不安な部分がこうなりました。） ●親の約束を守り、退学して地元に帰る 　→その後の一生はどうするのか？就職先は？母親の精神状態的には？ 〇学費・生活費を全部自分で賄い残り２単位を取って秋卒業、現在地で就職 　→延納期限までに全てアルバイトで稼ぐのは現実的か？２留で就職できるのか？散々裏切ってきた自分が親を説得できるのか？ 弱気な事しか考えられずにすみません。でも１歩踏み出す勇気が欲しいんだと思います。（ずるくて情けない人間でごめんなさい。） どんな厳しい意見でも構いません。こんな未熟な自分にアドバイスを頂けないでしょうか。 よろしくお願い致します。
先日、下記URLにあるニュース配信を見ました。 http://news.livedoor.com/article/detail/9828104/ 記事では、文科省の公表したリスト（http://www.mext.go.jp/a_menu/koutou/ninka/__icsFiles/afieldfile/2015/02/23/1355057_01_1.pdf ： 要するに、大学運営に問題のある大学への改善勧告の一覧）のうち、一部の、俗に「Fランク大学」などと呼称される大学を名指ししています。 「Fランク大学」については、アンサイクロペディア（http://ja.uncyclopedia.info/wiki/Fランク大学）が的を射ている、と思ったりもしてしまいますが、みなさまは「Fランク大学」の存在をどのように考えますか？ まず、「Fランク大学」が出来た背景には、大学の数が少なく、また進学にはそれなりに金銭も必要であったために、大学進学が困難であった団塊世代～団塊ジュニア世代のような時期を経ての『新設大学の増加』と、それとは反比例する形で『少子化』が進行したことがあると思います。が、しかしこの反比例してしまう状況は、文科省でなくとも容易に想像できたように思います。 つぎに、多くの企業で、就職には『大卒』という肩書きが必要条件になってしまっていることもあるかと思います。しかし大半の就職希望者が『大卒』になってしまえば、結局はより「知名度」があったり「難関」とされているような大学を卒業する人の方が就職しやすくなってしまうので、『大卒』の肩書きは必要充分な条件ではないでしょう（この場合、本人の「能力」という部分は除外して考えます）。 しかし「大学全入時代」が本当に問題なのか、今後、増えすぎた大学が自然淘汰されていくのが常、と思っていいのか、と考えると、そうでもないのかもしれません。 考え方を変えれば、今の時代は誰でも希望すれば、ある一定の水準の教育を受け、研究をすることができる、とも考えられので、変な解釈かもしれませんが、文科省の改善勧告は、大学が自然淘汰されるのではなく、そのままむしろ「大学全入時代」をキープしたいかのようにも思えてしまいます。 「Fランク大学」の意義や価値を考えた時、そこでの教育水準が義務教育レベルのものであるのは、大学（義務教育より高等な教育・研究機関）としていかがなものか？とも思ってしまいますが、しかし、たとえば義務教育でさえおぼつかなかった人にとっては、ある意味こうした「Fランク大学」がなければ、再教育を受けることはできないわけですし、それはそれで価値になるのか…？ などとも考えてしまい、モヤモヤした気持ちになりました。 質問が長くなってしまいましたが、簡潔に言えば、みなさまは「Fランク大学」の意義や価値、また日本の教育（特に大学教育）のあり方をどのように感じられますか？？
こんばんは！ 学年の最初の定期テストの成績が悪かった人は、次のテストも成績が悪いと思います。そのテストの成績の悪い人の原因の共通点は何でしょうか？なぜ普段バイトしかやってない人が成績上位にいけるのでしょうか？ よろしくお願いします。
大学受験をした結果、國學院大学の法学部か日本大学の法学部の2択になりました。 どちらへ行っても、大学名でマイナスになるので、ある程度の収入の得ることのできる企業への就職はなかなか厳しいと感じています。 大学名でまず切られてしまうので、書類さえ通らないと聞きました。 国家公務員試験の2種を取れば公務員という道もありますが、確実に取れる保証はありませんし、取れても就職できるかは別の話です。 (1)浪人してMARCHか国立大学に合格できるように勉強し直す。ただしこれも確実性はないが、合格できたら大学名でマイナスにはならない。公務員でも一般企業でも道はある。 (2)そのままどちらかへ入学して公務員試験の勉強をする。一般企業に就職したい場合に大学名でマイナスになる。ほぼ公務員1筋の道。 みなさんなら、どちらを選びますか？ 回答よろしくお願いします。
私が受ける短期大学の募集要項に書いてある入試結果で、推薦募集人数が30人なのですが60人以上合格し一般試験では30人募集のところ40人受験しているのに10人未満しか合格していませんでした。 こんな感じの大学って結構多いんですか？ 因みに一般は四期あるのですが二期で落ちてしまいました。 三期一般とセンター試験で受けようかと思ったのですが去年センター試験１人しか受かっていません。 これって一般で受かるのは絶望的ですかね…
来年度で大学2年になります。 現在は武道の部活に平日週5で参加してます。 来年度からはずっとやりたかった野球を、地域のクラブチームに入団してやりたいと考えてます。 しかし、今の部活も続けたいです。 なので、今の部活を週3か4でて、木曜と土日に野球したいです。 普通に考えたら、この日程で学業もやっていくのは大変ですよね。 自分は女子のため、野球の女子チームが大学の部活やサークルに無いため、学外のチームでやるしかありません。 欲張りなのは感じてますが、どうにか両立できる方法はないでしょうか？ こんな質問ですが宜しくお願いします
次年度より大学生になる者です。 今のところ共立女子大学と東洋大学の合格が決定しているのですが、納入期限の関係で今日中にとりあえずどちらに行くかを決めておかなくてはなりません。(他大学の合格発表は明日以降です) 偏差値でいうならば東洋なのですが、女子大は就職に強いということで悩んでいます。共立女子は女子大の中では中間ランクだと認識しているのですが、将来性のあるのはどちらでしょうか？ ちなみに私は出版社や本に携わる仕事に就きたいと考えています。 回答よろしくお願いします。
当方アクティウォッチを使用し、入浴などを除いて7日間ずっとアクティウォッチを付けてもらい、活動量の測定をし解析中の者です。 先生に添付画像にあるA～Hの活動量の合計平均をそれぞれ朝・昼・夜で二元配置(繰り返しなし)の分散分析をしろと言われたのですが、どうやっても出来ず困っています。(Excel2010のデータ分析を使用しています。) 朝・昼・夜は1日をキリの良い0時から8時間毎に分けたものです。 最初、朝・昼・夜を１時間毎に分けてそれぞれを二元配置(繰り返しなし)の分散分析をしていたのですが、１時間毎ではあまり意味が無いと言われ、グラフにある合計平均A～Hの8つで分散分析をやったらどうかと言われました。 でもこれだと二元配置の分散分析は出来ないと思い、ぐるぐるとループしてしまい困っております。 文が苦手で分かりにくいとは思いますが、この添付画像の分散分析のやり方などご教授頂けないでしょうか？ よろしくお願い致します。
甲南大学の機能分子化学科に入学予定です。 すでにノートパソコンをもっているのですが、軽量でコンパントではないので、 甲南大学生協のオリジナルパソコンをさらに購入すべきなのか悩んでいます。 実際、学校の講義に持っていく頻度はどれくらいありますか? 甲南大学生協のオリジナルパソコンを使っている方の割合はどれくらいなんで しょうか? 教えていただけると助かります。 よろしくお願いします。
受験生です。 前期はかなり無理をして大学を受けるので、公立中期と後期適当に選らんで受けることにしました 一応立命館大学の法学部の合格を貰いました しかし、評判を見ているとどうも雰囲気に会わないような気がして、少しうんざりしています 夢は公務員です、市役所に勤めることができるといいなと思っています ですので、立命館は雰囲気こそ合わないものの目標を実現させるという点ではあっているのかなとも思います それで、本題なのですが もし、万が一中期で合格が貰えた場合、都留文科大学の環境コミュニティー創造専攻学科と言うところにいけることになるのですが、この場合、立命館と都留どちらがいいのでしょうか 自宅で調べたところ、都留は立地が理想的で、のんびりと学校生活が送れる上、立命館にいくよりは費用も抑えられていいかな？と思っています 就職先をみてもJAや公務員と、かなり魅力的ではあります ただ、どうしても卒業生や在学生の話を少し聞いてみたかったのです なんでもいいので、意見をもらえるとありがたいです
先日テンプル大学の日本校から学部課程の合格の通知をいただきました。 しかし、学費の高さから様々な問題が現在生じていて、 進学をするためにはいろんなことを耐えたり、根気強く続けて事が必要だと、 住まいや奨学金のことについて調べていてわかりました。 しかし、我慢をしていざ通ってみたら期待していたものと違うというのは嫌なので、 ぜひ通っている方、または通っていた方にアドバイスや経験談などを教えて欲しいのですが、 なにせ日本での知名度はまだまだ低く調べても他の大学の批評のようにぽんぽん出てきません。 出てきたとしても古いものばかりで新しい情報がなく困っています。 来週、実際に見学に行く予定ではあるのですが、それ以外にも情報を集めたいと思ってここに質問しています。 以下は箇条書きで質問内容を書いていきます。 もし、何かわかる方がいやっしゃれば回答してくれると幸いです。 ・生徒/先生/授業の質はいいでしょうか？ ・一週間でこなす課題量は？ ・テストは大変？ ・2年生までは共通科目だけど、何を学ぶの？（資料に記載がなかったため） ・Placement testでは英語の能力を問われるだけ？それとも一般教養も？ ・就職はいいって聞くけど、本当？ ・入学率に比べて卒業率が少ない・・・、留年や中退する生徒はどんな感じ？ 　必死に勉強をしていても追いつけずに中退なんてことはあるのでしょうか？ ・バイトで生活費をまかないながらの勉強は厳しい？ ・奨学金は貰ったことありますか？ ・卒業までに生き残るに必要なことは？ その他の実際の雰囲気や個人的な感想もあれば、教えて欲しいです。 自分で見て、実際に感じることが大事だとは思うのですが、 見学時と普段とはやはり違うのかなと勘ぐってしまいます。 ここで少しでも疑問を減らせればいいと思っていて、 またここでの情報が私と同じような疑問を抱えてる人の助けにも 最終的にはなれればいいなと思います。回答よろしくお願いします！
こんにちは。 新聞奨学生についての質問なのですが、 新聞社は朝日新聞、産経新聞、読売新聞、この他にも多く存在しています。 経験者の方で、ここの新聞社はよかったとか、悪かったとか、 また新聞社で働くことによって生じるメリットとデメリットなど もしあれば教えてください。 また、お勧めの新聞社の奨学金があれば教えてください。
16の娘が大学への進学を希望しています 県外へ行くことは仕送りとかにしても難しいので 県内での進学を希望はしています 多分ですが私立になりそうなんです 田舎に住んでいるために電車通学だと片道1時間半ほどかかり 電車の定期でも月に5万はかかりそうです それにプラスして大学への入学金、授業料やその他の費用が当然にかかってきます 親としては多少は出して出すようにはしたいと思っていますが 他にも子供はいますし生活に余裕があるわけではないので 奨学金にお願いすることになるかなと思っています みなさんは大学を卒業するまでの費用はどのようにされたのでしょうか？ 奨学金意外に何かありますか？ 借りたら当然に返すことになりますが借りすぎても娘がちゃんと返済できるかとか （奨学金の方に申し訳ないですし）返済の金額で生活に支障が出たりしないかとか 心配しています みなさんはどうだったのでしょうか？
こんにちは。 今年の春頃に進学を機に上京をすることになったのですが、 生活費が想像以上にかかり、バイトにも限度があるということがわかり、 上京して進学をしても勉強どころではなくなってしまうのではないかと不安です。 その為、時期はずれではあるのですが奨学金を申請しようかと考えています。 現在の候補は日本学生支援機構と地元の奨学金の条件に当てはまっているものなのですが、 しかし、時期が時期ということもあり奨学金の〆切がすでに過ぎてしまっているものが多く、 今年度の申請を若干諦めかけています(できれば今年度からがいいんですが・・・)。 それで、この時期でも応募が可能な奨学金の存在を知っている方が居れば教えていただきたいです。 あと奨学金のことを調べていた中で 新聞配達が奨学金にプラスして給料ももらえるとのことで、魅力を感じています。 仕事がつらいことは重々理解しているのですが、背に腹は代えられないで・・・。 ただ、夕刊があると午後の授業が受けれなかったりする可能性があると思うので、 朝刊だけの産経新聞が候補に個人的には挙がっています。 そこで、新聞社問わずもし学生で実際に働いていた方がいらっしゃれば ぜひ経験談を、特に損得面でのことを教えて欲しいです。個人的なことでも大丈夫です。 あと、バイクの免許を持っていないのですが、自転車使用は可能でしょうか？ 回答よろしくお願いします。
こんにちわ。 東京で春から過ごす予定なのですが、そこで初めて一人暮らしをします。 友人からは大学と両立しながらバイト中心での生活はつらいとよく聞きます。 しかし、親は家賃や生活費をくれるほどの余裕はないらしく、私も私でその状況を理解しているので出来るだけ負担はかけずに生活したいです。 そこで質問なのですが、 家賃が約6万だと仮定して、基本的に家賃以外の出費はどれぐらいありますか？ また大学生の方か、大学生時代に自分で生活費をまかなっていた方は週にどれぐらいの日数、時間でバイトをして生活費をまかなえる金額を稼げましたか？ 進学する大学は多くの課題と予習をこなし、試験で結果を出さないと進級できない大学なので、 バイトと勉学の両立が出来るか不安です。 回答お願いします。
事前に長文であることと、質問自体が初めてなので何か不備があったらすみません。 今年5月頃からから大学生になる予定の者です。 私の現在の環境は父子家庭で、父は毎月の生活が大変で私の学費を払える余裕は現在ありません。年収は奨学金を得られる条件以下です。 その為、母方の祖母が父の代わりに全額とはいわなくても工面をしてくれると言ってくれています。しかし、4年間払える確証はないらしく、学費が払えず卒業する前に中退する可能性もあります。 祖母に負担をかけるだけで進学するのは心苦しいので、祖母の負担を少しでも減らせないかと思い、今年度は最低無理でも来年度の為にと奨学金について今調べているところです。 大学独自の奨学金にはダメ元で申請しているところです。しかし、大学側がそれ以外の奨学金とも併用できると言っていたので、併用できるものを探しています。 何故今なのか、前もって調べておけばよかったのではないかという疑問はもっともなのですが、今年に入ってから様々な変化があり現在調べているところです。私の調べ方の問題なのかなかなか見つからないことに焦りを感じて、こちらのサイトを一つの手段として利用させていただきました。 奨学金自体についての質問なのですが、三つあります。 一つ目に、奨学金で申請をするときにまず親の年収の詳細が必要になることはわかっているのですが、本業にプラスしてバイトなどの副収入も年間の収入に提出すべきなんでしょうか？ これからするかもしれないと言ってきたので、奨学金の条件に当てはまる条件にならなくなってしまったらと不安です。また申請後に奨学金が得られるとなったとき、それ以降に副業を始めて条件に当てはまらなくなった際は途中で奨学金の支給はストップしてしまうのでしょうか？ 二つ目は、大学で奨学金の申請の際に窓口となるのは高校と言われました。しかしそれは現段階私が大学に入学していない段階の話なので、入学後は窓口が変更になって大学になるのでしょうか？また奨学金の窓口が高校の場合、その際は高校生とその奨学金に対して得られるか否かの競争をするのでしょうか？それとも窓口は窓口で、審査はその機関に任されるのでしょうか？ これは聞けばわかることなのですが、経験していらっしゃる方の話を聞きたかったのでこちらで質問をさせていただきます。 三つ目に、奨学金の名義は親になるのでしょうか？それとも本人に？ 調べたところ、親名義になるような奨学金の貸し出しが多かったため（特に銀行で）、不安です。未成年で借りられるようなものはありますか？また成人と未成年では扱いが違うのでしょうか？それともその個人の収入で返済が可能だという保障が得られるのですか？父が奨学金という形でも借金が出来ない状態なので、とても不安です。 入学までに時間はまだありますが、こういった勉学以外での心配事は出来るだけ早めに消化できたらいいと考えています。父子家庭の条件で利用できる奨学金を知っている方がいらっしゃれば教えてください。また質問の中で少しでもわかる方や助言を下さる方がいらっしゃったら、何でもいいので回答をお願いします。
参考書などを読むとき、途中式の省略された計算を自分で書いてみたり、定理の証明を一々読んでいますか？ また、数値計算の例や、実験手法も読んでいますか？ 要点だけを読むより10倍以上の時間がかかりますが、時間をかける意味はそれなりにある、むしろ絶対に読んだほうがいいと思いますか？ ちなみにテスト直前等ではないとします。 ご回答よろしくお願いします。
大学の入学式の髪色について 四月から文系の学科に入学します。 大学は髪色は自由と聞いてますが、やっぱり入学式から画像の髪色は駄目でしょうか？ と言いますか、周りから敬遠されるでしょうか？地方からで、知り合いがゼロからなのでぼっちは避けたいです(´・ω・`) 現役で大学に通われている方に、ぜひ回答お願いしたいです。
今研究を行おうと思っているのですが、解析方法が分からず先に進めません。 0時から朝・昼・夜8時間ずつに分け、飼い主A～dと供試猫a～dのそれぞれペアの活動量を朝・昼・夜で比較して、飼い主は供試猫の生活リズムに影響を与えているのかを調べる というのを実験したいと思っているのですが、取ったデータをどのように解析していけばいいのか分かりません。 実験にはアクティウォッチを使用し、24時間×7日間付けてもらいます。 その後アクティで取れた生データをどのように解析していけばいいのかが分からず、止まってしまっております。 統計もネットや本を調べているのですが、よく理解が出来ません。 分散分析の一元配置か二元配置だとは思うのですが、合っていますでしょうか？ また、分散分析で出たものをその後どうすればいいのかもよく分かっておらず・・・。 初心者なので統計や進め方、論文の結果・考察の書き方もわからない初心者なのでご教授お願い出来ましたらと思っております。 よろしくお願い致します。
大学選択ミスりました。 滑り止めの都内(とは言えないが一応都内)の中堅私立に入学。後期で地方国立に合格していましたが、東京で就職したいと思っていたので、敢えて都内の中堅私立を選びました。 大学には入学式で初めて来ましたが、愕然、入学してからも愕然。 もうすぐ四年ですが、今までの3年は何だったのかと思います。 前向きに頑張ってきても振り返ればやっぱミスったな～という後悔が強い。 大学事務員の対応は悪いし、立地も設備もサポートも悪い。カリキュラムも満足行かなかった。 今更受験し直す訳にもいかないし。 大学じゃない、自分次第といいますが、私は大学ありきの自分次第だと思ってるので。 大学受験や選択失敗した方その後どうでしょうか？ こういった後悔は払拭できるものですか？
こんばんは！ 私は、成績をあげたいとすごく思っています。普段勉強はしますが、意識が低いと思います。後、試験が終わると気が抜けてしまい次のテストであまりいい点数がとれません。毎回同じようなことがおきています。この悪循環を改善したいのですが、なかなか改善できません。成績が良い人は、毎日予習や復習をしてると思います。成績を上げるためには、まず、最低限これをやれという勉強法を教えてください。後、意識の高め方も紹介してほしいです。 よろしくお願いします。
今、通信制の大学に通っています。 授業は月に何日間かがあります。 たぶん、あと１年くらいで卒業できる予定ですが、 だんだん大学を卒業しても意味がないのではと思い始めています。 なぜかというと、 大卒の資格があってもなくても就職にはあまり影響がないと思いますし 行かなければ学費分をもっと違うことに使うことが出来るし… 仕事に関しても、制限なく自分のしてみたい仕事にもチャレンジできるのでは？っと考えます。 頭では３年も頑張ってきたのだから、最後までやるのが良いような気がしますが 心の中では、もう辞めたいという気持ちがあります。 毎日考えていますが、答えがでません。 そこで みなさんはこんなときどうしますか？ ご意見を聞かせてくださると嬉しいです。
父親産近甲龍 母親偏差値40の高卒の場合 子供の学歴はどれぐらいになるとよそうされますか？
私は私立大学に行きたいと思っているのですが 先生はよく国公立へ行けと言いますよね。 私が私立に行きたいのは、勉強に力を入れるよりも大学生活を楽しみたいし 家から近いから使える時間が増えるし、そんな単純な理由ですが そんなことをそのまま言っても納得してもらえませんよね。 自分の評価を下げず、うまく言い回しができないでしょうか
私は現在、理工系の大学1年生でなのですが、先日、農工大の情報工学科が大学中退者の編入を認めていることを耳にし、関心が出てきています。 しかし、現在の環境に強い不満があるわけでは無い為、2年次編入相当になるくらいならば、編入を断念しようと考えております。 そこで本題ですが、東京農工大学　工学部　情報工学科の１・2年次の必修科目をご存知の方がいらっしゃれば、お教え頂きたく思います。 宜しくお願い致します。　
大学での勉強についてです。 私は今都内の大学に通っています。大学入試では生物、国語、英語で入学しました。しかし入学してみると、数学が必修で、授業も全くわかりません。高校生レベルの 数学もわからないと思います。大学に相談しても、真剣に対応してもらえませんでした。民間の学習塾などで大学の内容を教えてくれる。おすすめの学習塾はありますでしょうか？（大手の予備校の個別指導なども調べましたが、大学の範囲は教えてくれないと言われました）
ウィキペディアに 生態学は、生物にかかわる研究をするので、大方は生物学に属するものと考えられる。生物学では、その扱う対象に様々な階層がある。（核酸を含む）分子を扱う分子生物学、細胞を対象にする細胞生物学、（組織や個体そのものの意味での）生物体を対象とする生物学、個体群を対象とする研究、群集の研究、生態系や生物圏に体する研究などである。最後の3つ（あるいは4つ）がほぼ生態学の範囲にあたる。 生態学では、生物とそれをとりまく環境間の相互の関係に焦点を当て、生物について俯瞰的に説明を行おうとする。そのため、地質学・生化学・地理学・土壌学・物理学・気象学などの他の学問分野とも深い関連をもち、綜合的な（=非還元主義的な）科学であるとされる。 とあったんですがこれってあってますか？
慶応義塾大学の経済学部のA方式での入試科目は 英語・数学（数学I・数学II・数学A・数学B）・小論文しかないのでしょうか？ 国立大学に比べてかなり科目は少ないですが ２次試験もなく２科目と小論文だけですか？
インターネットでは文系は理系からバカにされてるような空気です。 思ったんですが、理系大学を卒業した人らを100人ぐらい集めたら設備や材料や金、肉体労働者があれば自力で図面引いて職人に指示出して黒船サイズの蒸気船の製造は可能ですか。 最新の船は無理と思いますが100年前のものなら作れますか。 仮にできない場合、 平均的な理系学生が勉強不足だからですか。教授が知識を独占して隠しているのですか。企業が圧力をかけているのですか。細かいノウハウは職人にあって大学では理系でも学べないのですか。 文系と理系とで世界の学問の技術や知識の情報の学生に対する公開度合はどちらが大きいのか教えてください。 文系は過去の偉い人の言葉とか法律や経済の理論とか歴史的背景とかその気になれば国家・企業機密以外は全部見られますか。 文系と理系とで、多くのことを学んだなあと卒業したとき満足できるのはどちらか、自分の為でも誰かの為でもとにかく役に立ったと思ったのはどっちか、自分の感覚的なアバウトなところでいいので経験をお願いします。
国公立大学の前期日程の出願について出願させてください。 前期日程の試験日程が違う大学があるとします。 試験日程が違えば，前期日程への出願を２大学に行う事は出来るのでしょうか？ できないとしたら，その理由も合わせて教えてください。 （後期日程についてもその可否を教えていただけるとありがたいです。） よろしくお願いします。
大学の課題で私の地元について書くのですが、事実をただ書くだけでいいのかそれとも論述形式で書くべきなのか迷っています。 みなさんはこういうテーマの時はどのように書きますか？
　現在，経済学部の2年で，この4月から3年になります．1年浪人しているので，現在21歳です． 　工学部の電気電子学科に転学部しようか悩んでいます． 　私は，高校時代理系コースで，現役の時は工学部を志望していました．しかし，浪人した際に経済学に興味を持ち，経済学部に入学しました．経済学部に入ってからは，経済学や経営学などを学びましたが，どれもあまり興味が持てませんでした．続けていれば楽しくなるかもしれないと思い，現在まで色々履修しましたが，完全に興味を失ってしまいました．その一方で，工学部で学びたいという気持ちが大きくなってきて，転学部して学び直そうかと考えています．今になってやっと，自分のやりたいことに気づきました． 　しかし，現在，工学部での卒業に必要な専門科目の単位は取っていない状態です．教養科目は単位認定されると思うので，転学部するとしたら，卒業までに最低3年はかかると思います．最短で卒業できたとしても，1年浪人しているので，1浪+1留で24歳で就職することになります．就職活動において，どのくらい不利になるのでしょうか．また，将来は技術系の仕事に就きたいと考えています．この年齢で学部卒では厳しいでしょうか．大学は，地方駅弁レベルです． 　ちなみに，このまま経済学部を卒業した場合は，公務員か事務・経理などの仕事に就くことを考えていますが，仕事に対して興味を持てません．将来のために行動するなら今しかないと考えていますが，なかなか決断できません．学部を決める際に，よく考えずにその時の興味だけで経済学部に変えてしまったことを後悔しています． 　また，転学部をすれば，大学にいる期間が1年伸びるので，親に迷惑をかけることになります．ただでさえ浪人をして迷惑をかけているので，これ以上回り道をすべきではないとも考えてしまいます．今のままで就職したら，興味のない仕事ではありますが，親を安心させることができます．世の中自分の好きな仕事に就けない人もたくさんいることを考えると，転学部して回り道をするのは甘い考えでしょうか． 　ネットで調べても答えの出る悩みではなく，最後には自分で決断することだとは思いますが，客観的な意見やアドバイスなどを聞きたいので投稿しました． 　よろしくお願いします．
アドバイスよろしくお願いいたします。 いま、大学の論文を書いているのですが、プロ野球の統計を参考資料として使用したいと思っているのですが、こちらの統計データは論文に引用可能なのでしょうか？ http://www.videor.co.jp/data/ratedata/program/05nihonnseries.htm
大学の論文で参考文献を記載する際にその文献のページ部分を記載していない論文がありました。 引用していなくても自分が参考にした文献なら参考文献欄に記載した方が良いのでしょうか？ 例. 大野貴司「スポーツ経営学入門」三恵社 2010 武藤泰明「プロスポーツクラブのマネジメント ～ 戦略の策定から実行まで～ 戦略の策定から実行まで～ 」東洋経済新聞社 2006
アドバイスよろしくお願いいたします。 いま、大学の論文を書いているのですが、プロ野球の統計を参考資料として使用したいと思っているのですが、こちらの統計データの引用は可能でしょうか？ http://www.npb.or.jp/statistics/atttime_2014cl0717.html http://baseball-freak.com/audience/
大学生のうち、アルバイトをやっていない学生とサークルに入っていない学生では、どちらが多いと思いますか? 私は部活に入っていますが、バイトはやっていないです。別の大学に通っている友人に誘われているので、そこで雇ってくれるかもしれませんが。
浪人女子です。 医学部面接の服装なのですが、母には清潔で失礼にならない黒いワンピースに黒いショートブーツといった服装をして行けば良いと言われています。 私も実際それで良いとは思うのですが周りがスーツの人ばかりだと思うとこれで良いのか少し不安があります。 過去に医学部受験面接をスーツいがいで行った事のある方などいらっしゃったらコメントお願いします。
大学で判例を4000～6000文字のレポートにまとめるという課題を出されました。 そこで質問なのですが、判決や上告理由などはどうしても丸々引用になってしまいます。 レポートは基本的に長文引用はよくないと聞きましたが判例をまとめる際のレポートは大半が引用になってもよいのでしょうか？ 初めてのことなので困っています。わかりづらい文章で申し訳ありません。 よろしくお願いします。
機械製図の図面で「玉形弁」と以下の図面は関連はありますか？ もしかして、下記の図面の応用レベルが玉形弁となるのでしょうか？ どうか、お教え願います。 ・Vブロック ・パッキン押さえ ・超硬センタ ・ボルトナット ・豆ジャッキ ・スパナ ・フランジ型固定軸継手
大学で履修している講義で、有志のレポートがあり、提出すると、有利に評価すると先生が仰っていたので、提出いたしました。 提出時に、どのような評価になるか尋ねたところ、「及第にします。」と伝えられました。 当科目は、期末試験で単位を認定する科目なので、後日、先生に、レポート提出者は、本当に、及第を頂けるのかどうか確認したところ、試験のプラスとして数点加点するという内容に変わっていました。 こちらが確認するまで、レポート評価の取り扱いに関しての変更について先生側からのガイダンスはありませんでした。 講義やメール等で、取り扱いの変更についてガイダンスがなされた場合は、納得できますが、急に、及第=合格から、数点の加点では、どうしても納得ができない所があります。 学校や学部により、内規が定められているので、明確な回答は難しいとはおもいますが、この場合、先生若しくは科目を開講している学部に相談することによって、評価の見直しを検討していただくことは可能でしょうか？
よろしくお願いします。有名サイト『みんなのキャンパス』では、学生が投稿した教授評価をノーチェックで掲載しています。 大学内部で学生が教授を評価すること自体は問題ないと思いますが、第三者である会社が、それをノーチェックで世界中に向けて公開することに、なんら問題はないですか？ 法的、あるいは社会通念的立場からお考えをお聞かせ下さい。
東京家政短期大学部の保育科は、編入制度はないのでしょうか？
二年制の保育の短期大学である、鎌倉女子短期大学、白梅学園短期大学では、保育士、幼稚園教諭二種、小学校教諭二種免許 が卒業と同時に取れるらしいのですが、三つを全て取得するとなると、バイトやサークルはできないほど大変になってしまうのでしょうか？
大学入試からAO入試と推薦入試を廃止にすると、どのようなことが起こると思いますか?つまり、国公立大に入学するには、全員がセンター試験を受ける必要があるということです。良い点や悪い点を教えてください。 私の周りに推薦入試を批判する人がいます。その一方で、推薦入試やAO入試で合格した人もいます。
卒論はまだ先なのですが、卒論の構成を考えてみました。 生活保護をテーマに選んでいます。図書館に本が比較的あったからという安易な理由も一つですが・・・。構成は以下の通りです。 問題の所在ー生活保護がなぜ問題なのか 研究目的ー批判的主張の多い生活保護の実態解明と今後あるべき姿 生活保護の概要ー生活保護とは何か、生活保護世帯数 生活保護増加の背景ー日本の貧困の現状（子供の貧困、一人親、ホームレス、ワーキングプア、社会保障の削減） 財政 自立支援 生活保護は十分か、生活保護のあるべき姿 結論 基本的には、日本は貧困も多く悪役扱いされている生活保護も実は十分ではないという感じに書きたいと思います。 卒論の文字数は1万2千字です。ここを直した方が良いとか、こういう視点を付け足した方が良いとか、章や節で細分化して分けた方が良いとかいう所があったら教えてください。1万2千字は少ない方だと思いますが、それでも自信はないので書き足せる方向に手直しいただけると嬉しいです。
四年制私立看護大学と、三年制私立看護短大、学費の関係でどちらに進学するか迷っています。 今の時点では、三年制看護短大は公立に進めば圧倒的に学費が安いので、その方向で考えています。 看護大学は、ほかの学部に比べて大変で、バイトやサークルをする時間がないというのをよく聞くのですが、それは最初からそうなのですか？ 実際に四年制大学、または三年制短大に通われている方、もしくは通われていた方、 それぞれの学年での時間割(毎日平均何時間授業があるのか)、 自由時間(サークル バイト 趣味の時間)はどれくらいとれていたのか、 いつ頃から自由時間が取りづらくなったのか を詳しく教えて頂きたいです(>_<)
保育士、幼稚園教諭一種免許の取得できる公立四年制大学と、看護師の資格の取れる短期大学では、将来様々な面(転職のしやすさ、給与、安定)から考えて、どちらの方がいいと思いますか？ また、あなたならどちらへ進みますか？ 保育関係、看護系、どちらにも興味があるので迷っています。
例えば「たくさんの植物の育て方」っていうレポートを書くのに Aの本からは「薔薇の育て方」 Bの本からは「ドングリの樹の育て方」 Cの本からは「サボテンの育て方」 みたいにいくつかの本から例を抜き出して書きたいんですが、参考文献の書き方ってどうすればいいんでしょうか？ ２～３ページの物を４行くらいに要約するので引用ではないですし・・・ ----------------- 2.1　薔薇の育て方 　～～～～である。（１ 参考文献 （1　「美味しいバラの育て方」　○○著 （2　「目指せ森林！～立派な木を育てるために」　○○著 ------------------- みたいな書き方をしていけばいいんでしょうか？ すごく困っています！よろしくお願いします！！
題の通り題の通り題の通り
全国のかなりの数の大学で学生による教授評価が行われています。いかがお考えですか。 マークシート式、記述式の併用が多いそうです。 問題は、性格のねじ曲がった学生がいて、教授が一回も休んでいないのに「休講が多い」などと書らしい。 だから自分は講義評価は絶対に行わないという姿勢の教授もいるそうです。やるように裁判に訴えられても最高裁まで戦う覚悟とか。 ちなみに、その教授の講義は評判が大変いいそうです。
　学部学科からランキング上位トップ５を選びましょう。 （学部学科例） 文学、外国語、心理学、教育、芸術、法学、経済学、ＩＴ、理学、化学、電気、機械、土木、農学、海洋学、医学、保健看護 （以上、他に思い付けば、自由にランキングに入れてＯＫ） 　ランク基準は、給料、需要、激務度（低いほど高得点）の３つ。 　一応、簡単に理由を書いてください。 　ちなみに、私の考えるランキングトップ５は、 １、海洋学：外航船員は給料と需要が高い。激務も他の高級職業と比べると、給料に比べて妥当と思う。 ２、医学：給料需要ともにトップ。しかし、激務度が半端ではない。 ３、法学：弁護士になれば給料も高く、激務度も給料に対して妥当だが、最近は飽和してきて需要が少ない。 ４、ＩＴ：低学歴だと末端ＳＥやＰＧで激務薄給の地獄だが、高学歴ならばまったり高給の就職先が多い。 ５、保健看護：看護士は、そこそこ高給で需要も多いが、それに対して激務度が割に合わないと思う。
閲覧ありがとうございます。日大全付属高校から日大理工学部への入学人数は何名ずつでしょうか？理工学部は、14学科ありますが、だいたい付属性から何名程度1学科あたりに行きますかね？日大の中でも理工学部は特に付属性が多い印象があります。私(男)は、理工学部で馴染めるか不安です…ちなみに私は外部進学です。 回答お願いします。
「学力＝人間力」ではありません。また「学歴エリート」＝「優秀な人材」でもありません。 それをお断りしたうえでの話ですが、「早慶」と「東大・京大」との間には確かに学力の差があり、知能指数も違うという説を聞いたことがあります。（慶應医学部は別格ですが。） いかがお感じでしょうか？
65歳の人が語っておりましたが、当時は高校卒でも大企業に入社できたらしいです。 JRや三菱系の会社で支店長までのぼりつめた人はいます。 それが今では、上記の企業では東大や京大がほとんど占めるらしいです。 高卒は入社すらできないと。。。 入社できても昇進は無いらしいです。 学歴社会は結果として良い方向へ行っているのでしょうか？ もしかしたら工業高校出身の人でもかなり優秀な人がいるので、その可能性をつぶしているのではないかと思いますが。。。
こんばんは。僕はまだ大学生でも、大学に受かったわけでもないのですが、今後来るであろう大学生活をたのしみにしている17歳です！ 聞きたいことはいくつかあるのですが、 1.大学ってサークルや部活に入らないと友達とかできませんか？ 単位制??だと自分で時間割作るからクラスのみんなとずっと一緒にいるってわけじゃないって聞いたので。 一緒にお昼食べたりする友達とかほしいです。。 2.大学入ったら、学費から一人暮らしの生活費まで全部自分で払うんですが、奨学金だけでは足りないのでバイトします。それで、サークルとかに入りながらバイトもして勉強もしっかりとするって難しいですか？ ちなみにバイトは週5日くらいで月10万程度稼ぎたいと思ってます。 サークル&バイト&勉強の両立が無理そうならサークル入りません。。 3.文化祭の出し物って、サークルごとにやるんですか？ この前あるサイトでそのようなこと書いてあったので。 4.最後の質問です。合格が発表されるのが2月の中旬ごろで、それから一人暮らしのために部屋を決めたり引越したりしたら入学式までに間に合いますか？ 実家から行きたい大学かなり遠いので、準備が整うまで実家から通う、とかができません。入学式までに引越して、一旦落ち着けるくらいが理想なのですが。 以上です！ この内一つでも答えられるかたはぜひお願いします。
姉は短大いってて学費とか学校にかかるお金全額親に払ってもらってて、しかも実家暮らし。 僕は大学行くとなったら一人暮らしなのに、親は、学費&一人暮らしの生活費は全額自分で出せっていうんですけど。 僕って嫌われてるの？？！！！！
4年制大学を卒業後、別の大学の3年に編入(学士編入?)する人は、どのような人だと思いますか?文系の大学を卒業したが、理系のことを学びたくなった人ですか?また、その逆のパターンですか?それとも、 モラトリアムの期間を延長したい人ですか?あるいは、学歴にこだわる人で、卒業した大学に納得できない人ですか?これら以外の回答でも大丈夫です。
では、哲学や心理学、メディア学は学べますか？
大学における「学生による授業評価」とは意味をもつのでしょうか。 無記名記入式なので、教授が一回も休講にしていないのに「休講が多すぎる」などと書く学生がいるそうです。どう思いますか。
大学って普通、三月は何日頃まで授業はありますか？ 例えば来年3月の30.31日に授業がある大学ってどれぐらいありますか？
山梨県立大学人間形成学科に進み、保育士、幼稚園教諭一種の資格を取るつもりです。 必要な講義、単位を取得すれば卒業と同時に貰える、ということでよろしいのでしょうか？ パンフレット等で調べはしたのですが、はっきりと書かれていなかったので質問させていただきました。 関係者の方、在学者の方、分かる方がおりましたら回答よろしくお願いします。
なんてことは可能でしょうか？ 山梨県立大学で学びたい学科があり、都留文科大学に入りたいサークルがあるのです。
こんにちは 人文系学部の学生です。 ふと、人文系学部の勉強って、その道の研究者や教師になる人以外にとっては究極には「教養が高まったという自己満」にしかならないなあ、と思いました。 法学部→法律の知識が困った時に役立つ、公務員試験などで使える、弁護士など専門職がある、就活でも印象がよい 経済学部→会社で働くのに役立つ、公務員試験などで使える、就活で印象がよい 外国語学部→通訳など？ 理系全般→専門を生かした仕事に就く人が多い、そうでなくてもプログラミングや統計のスキルが使える 教育学部はよくわかりません 学問自体は好きな方で、大学入った時は研究者になりたいと思っていましたが、本物の研究者とその卵たちに触れて「あ…私程度だと無理だな…σ^_^;」と悟り就活にシフトしました。 そうしたら「あれ…この4年間って結局…学士号取った以外なんの意味が…」 （友達ができた、等は除いて） もやもやしています。 卒業論文程度の研究ってその学問からしたら所詮おままごとレベルだし、講義聞いてもカルチャーセンターや専門書読むのと変わらないし… 人文系の教養があるに越したことはないと思いますが、趣味で本を読めばつくので、実学を専攻するのがお得だったかなと思ってしまいました。 人文系学生/元学生の方、いかがですか。
御質問させていただきます。 現役大学生の方、大学卒業生の方へ 皆様にとって、いい講義、忘れられない講義とは、どういう講義でしたか。 私は、先生が何度も親切に貴重な参考文献を貸して下さった想い出が忘れられず感謝しています。
こんにちは。 北米の高校に通う日本人です。高校三年生にさしかかり、そろそろ本腰を入れて大学について考えなければと、いま日本の大学の募集要項を調べております。 京都大学に昔から憧れており、願書を提出する条件を満たしている事はわかったのですが、どれほどの成績だったら入れるのか、SATなどのテストは受けた方がいいのか、などの情報が少ないように感じました。 十人という上限にも不安を感じますし、なにを取得しておけば入学できる可能性が高くなるのでしょうか。 中学校の成績も提出しなければいけないようですが、それは重要なのでしょうか。日本にいた頃のわたしの学校が進学校で、なかなか平均程度の成績しかとれず、見られてもいいことはありません。 詳しく知っている方がいらっしゃいましたら、教えてください
My friend said that students in Japan evaluate the performance of teachers and professors in school. Correct?
来年から立命館大学の産業社会学部現代社会専攻に行くことになったのですが、産業社会学部に在学しても、英語の教師になる事は可能でしょうか？
アメリカの大学では、一番よく出来る学生は、教室の後ろの方の席に座るのでしょうか。
質問失礼します。 私は大学一年生なのですが、先日、大学から学費未納という通知が実家のほうへ届いたと親から連絡がありました。 しかし、入学時に一年間の学費は全納しており、次の学費の納入は、 来年の春となっているはずです。 大学側へ確認するつもりなのですが、領収書をなくしてしまい、全納したことを 示してくれる確実なものがありません。 もし、大学側で学費を払ったことが確認できなかった場合、 ・もう一度、学費を払うことになるでしょうか？ ・もし払わなかったとしたら除籍になってしまうのでしょうか？ よろしくお願いします。
大学選択失敗したな、とずっと思ってます。 大学はMARCHの一つに入りました。オープンキャンパスにも行かず、第一志望の国立に落ちたので自暴自棄になり、もうなんか雰囲気も国立に似てるっていうし、真面目な人多そうだし、学費も安いみたいなこと言ってるからここでいーや、という感じであまり深く考えず決めてしまいました。しかし、入学してからというもの辞めたい…としか思えませんでした。何より真面目な人が多いのではなく、ただ地味な人が多いだけ、また大半は明治大に落ちてる始末、知り合った人もセンターは運ゲーとか言って7割すら取れてないやつとか、公認会計士合格者とかも特待生として会計の力がある人を取りまくってるだけ、スポーツ推薦の会計版みたいなものでした。また実際学費もそれほど、一、二万程度しか安くないですし、私立のくせに設備がとにかく悪いかつ老朽化しすぎ。 自分が通うこの大学が好きになれません。再受験も親に相談しましたが、入学金またかかるし、別にそんな悪いとこじゃないんだからここのまま卒業しろと言われ、ズルズルときました。 就活も始まるなか、都心のアクセスも悪いし、自分の大学に自信は持てないし、やはり大学選択は失敗だったと改めて後悔しています。 せめて市ヶ谷の法政にしてれば…とも何度も思いましたし、学部も経済でなく法学部(大学は異なりますが法学部も受かってました)にしとけばなぁと思います。 また、実は第一志望は叶わなかったですが、他に選択肢は他のMARCHの大学(都心の)や後期で受かった新潟大等ありました。(関東で就職したかったので新潟は入学辞退してしまいました…) 情報不足と中央大学の宣伝に騙されたとこも踏まえここを選んだことに後悔しています。 大学選択失敗した方、その後どうなりましたか？ 私自身は現在、学歴コンプレックスもかなりありますし、何よりここを安易に選択した自分をぶん殴ってやりたい気持ちで一杯です。 こういった事情から大学にあまり行ってなかったので単位も思い出もあまりない現状です。(この点は逃げだったと反省しています) 俺の大学生活はなんだったんだろうなあと思ってしまいます。 もう一度高校時代に戻れるなら死んでもこの大学は選びません。 長々申し訳ありません。不満を書き連ねたかったのもあり見苦しいとこもあると思います。 気分を害された方へお詫び致します。
大学の先生に関心されるような質問をするには、どうしたら良いと思いますか?授業である人が質問した内容について、先生が関心していたときがありました。 私もその人のようになりたいと思って、疑問に思うところは積極的に質問するようになりました。ところが、私の質問内容は低い次元なのか、「自分で調べてきなさい。」や「自分で勉強しなさい。」と返されます。これは私の知識不足や勉強不足だと思います。単位を取るためには、ただ受け身で授業を聴いているだけでも何とかなるとは思いますが、そのような人にはなりたくないです。いや、私の将来の夢を考慮するとそのような人にはなってはいけないと思います。 大学の先生に関心されるような質問をするには、どうしたら良いと思いますか?読書などによって知識を集めるしかないですか?
経営学部と社会学部では、どちらの方が将来役に立つと思いますか？また、その理由なども教えてほしいです。
A氏は東京から400キロほど離れた中堅私立大学の教授です。A氏が研究者になれたのも、大学一年生の頃に出会いその後も親切に接してくれたX先生のお陰です。X先生は、その後所属大学を移られれ母校のT大学にお勤めになられ、今は引退され静かに老後の生活を送っていらっしゃいます。A氏は出会いから40年の節目になる今年、感謝の気持ちを込めて、何か御礼をしたいと考えています。 こういう場合、どういうお礼の形が良いでしょうか？ X先生は大変に富裕な(とんでもなく富裕な)御家庭の方なので、「お金」や「品物」には全く不自由していません。 お考えお聞きかせ下さい。
大学の進路についてとても悩んでいます。 私は高３の理系の受験生です。 一年間留学していたこともあり、その経験を生かして、 とある東京の私立大学の国際系の推薦入試で合格を頂きました。（併願です。） 半年前までは理系教科よりも外国語の方が得意だから、 もし一般で受ける大学が全て落ちてしまってもそこの大学なら全く悔いがないと思っていました。 しかし、実際合格通知が届くと入学式や新居の話等、 まるで受験が終わったような雰囲気になってしまって、私自身どこか素直に喜べません。 私は今、理系教科（特に物理）を勉強するのがどんどん楽しくなり、 今は関西の方の国立大学理学部物理学科に行きたいと思っています。 河合塾の模試の判定ではCは出ています。 両親から早く受験を終えてほしいのと、 理学部は就職先がないことや理学部に受けるんだったら推薦で受かった大学に行けば良い、 また国家資格が取れる学部以外（薬学部など）は認めないと言われました。 やはり、お金を出してくれるのは両親ですし、親の言うことは十中八九正しいと思います。 理系教科は大好きですし、就職等を鑑みずに言えば物理を勉強したいですが、 得意教科と聞かれれば外国語です。 そういうことも考慮して、このまま国際系の大学に行った方がいいのでしょうか？ ただ好きなだけではやはり大学、大学院でやっていくのは辛いのでしょうか？ 就職のことを考えると、国際系の大学より、薬学部の方がいいのでしょうか？ 沢山質問してしまい、すいません。 皆様のアドバイスや叱責、聞かせてください。宜しくお願いします。
早稲田大学(政治経済学部国際政治経済学科)か青山学院大学(国際政治学科)で悩んでいます 両校のイメージ どちらが国際関係を学ぶに適しているか 周辺で一人暮らしをした場合、学生にとってどちらが暮らしやすいか 皆さんの意見をお聞かせください よろしくお願いします
申し訳ありません。 学生なのですが「読書活動」という言葉についての定義に迷っております。 ・初めて「読書活動」という言葉が用いられた条文（など）は・・・ ・「読書活動」の定義のは何か・・・ 何でも構いません。ご存知の方、何かヒントを頂けたら、大変有り難いです。
目的は？ メリットは？ そして、何か成果はあったのでしょうか？
医療系の学校です。 提出するプリントに 自己の強みを書かなくてはならず 感受性が高い事を強みとして書きたいのですが 強みは 感受性が高いことです と書くのはおかしいですか？ 他に書き方があれば教えて頂きたいです
就職率が90%を越えているという大学の集計を耳にしますが、これってどうやって計算しているものですか？そもそも確かなハナシですか？(笑) また、有名大学になるほど、そのテの集計は公表がないように思われますが、東○大学、京○大学などは、就職率を出さない、又は出せない理由というものがあるのでしょうか？
現在大学2年生・文系です。 もうすぐゼミの第一志望を応募する期間です。私が興味を持ったゼミは二つあり、二つとも基本的に生徒の自主性にまかせるし、自分が勉強したいことなら何を題材にしても良いというゼミでした。どちらも先生の話しが面白かったので興味を持ったのですが、ゼミの中身がそこまで大差なさそうで正直迷います。二人の先生の専攻もそこまで大差がなく、何で判断したらいいのかわかりません。 一つのゼミは、私が一年生のころから漠然とこの先生が良いかなと思っていたところなのですが、ゼミ生の話を聞いてると余りにもゆるいのかなという印象を持ちました。 もう一つのゼミは今年から赴任した先生で、かなり少人数なゼミだそうです。私は少人数の方が良いですが、来年もそうとは限らないですし…ただ、ゼミ生主催の説明会でその先生のゼミに聞きに行ったのは私だけみたいだったので、来年も少ないのかなとは思います。 どのゼミでも結局自分のやりたいことができるのなら何で判断したら良いのでしょうか？
卒業には124単位必要な私立大学に通っているのですが、科目に「共通教育科目」と「専門教育科目」の2つに分かれており、教育は40単位以上、専門は84単位以上の計124単位を取らないと卒業できません。 しかし、僕が今履修している教科の単位を全て取ったとしても、専門が80単位しか取れないということに先週気付きました。 教務委員長の教授に相談に行ったら、僕の履修に不備はないと思うと言われたのでこのことを説明すると、教授も見落としていたようです。教授も一応全ての学生の履修はチェックするようなのですが、「124単位足りているのか」とか、他にも「このジャンルの科目はこの単位以上取らないとアウト」というものがあり、そこは大丈夫なのかというところばかりに目が行っていて、専門が84に達していないことに教授もそうですが僕も全く気付きませんでした。 一応冬休みに専門科目の集中講義があるので、今日それを後付けで履修してもらいました。 それは2単位なので、集中講義の単位を取ったとしてもあと2単位足りません。 教授は「私の授業を何とか取らせるとかいろいろ考えたんだけど、ルール違反になってしまう」 と仰っておりました。僕はそれ以上は食い下がりませんでした。 そうなると、翌年度に1科目5万円程度で履修し、取れれば9月に卒業という制度があるようなのですが、最悪その制度を利用することになるとしても、教授に何とか3月で卒業できないかもっと食い下がってみるべきでしょうか。 内定は貰っています。教授に、内定先には今このことを言うとアッサリ切られるだろうから2月ぐらいに言った方がいい。と言われました。卒業する9月まで、アルバイトいいから雇ってくれないかというようなことです。 もちろん企業によりますが、そんなことはあり得るのでしょうか？ 親にはまだ言ってません。言い出せません。
おはようございます。 今関西のとある大学に4年生として通ってます。 もうすぐ卒業します。 聞きたいことは 大学を卒業してもまた大学１年生として学部新入生として入学できますか？ ということです。 例えば、私が来年でこの大学を卒業して就職して社会人になってから もう一度勉強して他の大学（一橋大学か明治大学か法政大学か早稲田大学）の 入学資格になれるかということです。 実は今の大学を通いながら教職課程を踏んでなかったのでのちにでも また大学学部新入生になってからでも取りたいです。 できますか？
通っている大学の演習(ゼミのようなもの)の授業で、教授から間違った名前で呼ばれます。 これは嫌がらせでしょうか?それとも、教授の頭が弱くて漢字が読めないのでしょうか?(私の名前は、小学校1年生レベルの漢字です。) この程度のことでは、アカハラが成立しないので悔しいです。しかも、呼ばれる名前が、中学・高校(中高一貫校の出身です)で嫌いだった人の名前です。もっとも、教授は、そのことを知らないでしょうけども。
皆さんアドバイス下さい。私は今大学1年なのですが、怪我をして講義に出られませんでした。 今日、昼からの講義があったのですが、大学に向かう途中階段で誤って転び、打ちどころが悪く足を骨折しました。 痛みで動けなかったのでやむを得ず救急車で病院に運んでもらいました。 しかし昼からの講義は「1回休んだら単位はあげない」と先生が皆に言っていた講義なのです。 出る事が出来なかったので、後日先生に直接会って診断書を渡し、けがの事を言って単位をもらえるように出来る限りお願いしようと思います。 この場合考慮してもらえるでしょうか？ 寝坊とかでなく事故なのですが、やはり自分のせいなのでどうなのかと思いすごく辛いです。 やはり先生しだいなのでしょうか？ 皆さんの考えを教えて下さい。 それと、他に頼み方にアドバイスがあれば教えて下さい
大学1年生です。 大学の教授に会いたいときは、先にメールか電話でいつ会えるか聞くべきですか？ それとも直接研究室に行って「今お時間よろしいですか？」とかでもいいのでしょうか？ ある教授に授業を習っているのですが、怪我をして出席できなかったので その事を来週の授業までに直接会って欠席した理由を説明したいのですが、 教授には先に電話かメールで空いている時間を聞いた方がよいでしょうか？ 深い関わりとかはなく、教授に名前とかは覚えられていないと思います
http://brog.keiten.net/?eid=1096873 の記事は本当なのでしょうか？また、小沢一郎さんが理事になる的な事も書いてありました。 すでに小沢一郎さんは日大の理事なのでしょうか？なぜ小沢一郎さんなのでしょうか？ また小沢一郎さんが理事になり何か日大に良い風が吹くのでしょうか？
「大学生活、たのしいか？」と友達や親に聞かれ、「つまらない、全然楽しくない」と答えたら、がっかりされたのですが意味がわかりません。 なんで、がっかりされなきゃいけないんですか？ どうせ、大学なんかつまらないのに
通っている大学の、ある授業を降りようかどうか迷っています。大学1回生の者です。選択している、あるひとつの授業が嫌です。 嫌な理由は、いろいろありますが、教員が授業に関係ないことばかりするのです。 あるときは、「ひとりずつ自己紹介して夏休みの思い出を語るか、自分を食べ物に例えろ。（←意味不明）」と言われました。少人数のゼミでこのようなことをやるならともかく、約200人の大人数でこのようなことをやって何の意味があるのか分かりません。大人数で自己紹介すれば、長時間かかることは言うまでもないですよね。 あるいは、学生の意見が聞きたいという理由で、よく分からない機械の操作をさせられます。そこまでは理解できますが、教員自身がその機械のことを理解していないので手際が非常に悪いです。結果、授業に関係ないことに時間を取られます。「学生の意見が知りたければ、機械を使わずに挙手させればいいじゃん。」とアナログ人間の私がつぶやきます。 私は、「なんだ、この授業は!?行くたびにストレスが溜まるぞ。ストレスが溜まる授業なんて、もうたくさんだ。その授業に出席する時間があれば、別の授業の予習や復習がしたい。」と思って、最近は行っていません。「この授業は教養の科目で、必修ではないから進級や卒業には直接的な影響がない。その科目以外の単位はすべて取得するようにし、2回生でその分を補えばよい。」という考えがあります。 しかし、日頃お世話になっている教授からは、「1回生のうちに単位を落とすことは良くない。授業に出るべき。」と言われます。私はどのようにすれば良いのか、意見をお願いします。私と同じような理由で、授業を降りた経験がある方がいらっしゃいましたら、そのこともお願いします。 もっとも、「大学生なんだから、そういうことくらいは自分で考えろ。」と言われるとそれまでですが。
中学校の美術の教師が東京芸術大学芸術学部美術学科卒業でした。授業中「俺は東大よりも難しい大学を出てる」とよく自慢していました。中学生の時はその意味が分かりませんでしたが、大学受験の時、その意味は分かりました。ただその先生のことは本当に嫌いでした。そんな凄い大学出てても所詮は中学校教師。何が凄いのか分かりません。東京芸術大学でた人はどんなところで働くんでしょう？官僚になるわけでもなく、大手企業に行くわけでもなく・・・。いったい何をしてるんでしょうか？
ハーバード大学の入学資格には、色々ありますが高校時代の成績が結構重視されるみたいですね。 高校時代の成績を重視するということは、どれだけ頭がよくても高校を中退して、高卒認定を取り、日本の大学へ行き、ハーバード大学へ行くことは、不可能なんですか？
あの自分は今○○職業能力開発短期大学校に行ってるのですが進路のことで迷っています。 まず、今の学校正直辞めたいです。 理由は、 やりたいことと違って学校に行く意味が感じられなくなってるから。 学んでいくなかでやりたい方向性がわかり今と同じような学校の系列で学科を変えて学びたいと思ったから。 電子情報→電子エネルギー制御 あとは、行く意味が感じられなくなってから学校を休みすぎて単位がとれてなく留年ししうだからという。 片道一時間30かかるというのも原因のひとつかもしれないですが… なので、今年受験して近畿職能開発大に行こうかなと思っています。もちろん、合格してから学校は辞めようかなと考えています。最初はここを卒業してからでもと思ったのですがなかなか留年というリスクが高くなってきたので留年してから今の学校で1年生からやるよりはと思い、受験しようと考えました！ まぁ卒業してから他の学校行けばいいとわかってるのは承知してるのですが… みなさんやったらどうします？
ゼミの雰囲気が嫌でゼミを変更したいです。 私は現在二年生で、ゼミに所属しています。 今のゼミを選んだ理由は(1)ゼミの分野が興味のある分野だったこと(2)先輩達の仲の良さや雰囲気が好きだったこと、でした。 所属しているゼミは忙しく、前期はゼミの時間以外にも先輩達が主体で自主的に集まってゼミ活動を行ったりしました。帰りの電車が終電だったり、大学の近くの友達(ゼミ生ではない)の家に泊まったりすることが何度もありました。 それでも頑張って来れたのは先輩達と一緒に活動するのが楽しかったからです。 しかし、後期に入って先輩達が後期の活動内容についてゼミの先生と対立し、 先生は先輩達に「それならばうちのゼミにいる必要はない」「もうゼミに来なくていいよ」と言ったらしいです。 そして先輩達は本当にゼミに来なくなりました。 現在は二年生だけでゼミ活動を行っているのですが、先輩達が全員辞めたこともあって、 前期のように自主的に集まることはなくなり、週1コマのゼミの時間だけしか集まりません。 元々二年生同士はあまり仲は良くないので、二年生だけで遊んだり飲み会をすることもありません。 先生も三年生がゼミに来なくなるとは思ってなかったらしくて、来年からはゼミの方針を変えると言っています。 私は先輩達が辞めた後のゼミの雰囲気が嫌なのと、先生に対する不信感でゼミを変更しようと思ってます。 他の二年も、口にしないだけでゼミの変更を考えてると思います。 ゼミの変更は大学の規則でOKなのですが、本当に変更していいのか？という気持ちもあって悩んでいます。 しかしこのままゼミに残って先生のゼミでやっていく自信もありません。 私はゼミを変更してもいいと思いますが？ 回答宜しくお願いします。
子供が大学受験生であり教えて下さい。 年配の方に聞いたら、九州大学工学部は昔は留年がすごく多かったとのこと。 単位はその年のうちに取得しなければならないので、語学などを１つでも 落すとその時点で留年が確定し、留年率は３割以上だったようです。 今でもそのシステムは変わっていなくて、他大学と比べて進級が厳しく かなり留年率は高いのでしょうか？ 一部の学科では仮進級システムがあるようですが、物質科学工学科や エネルギー科学科には仮進級システムはあるのでしょうか？
実家暮らしの大学生の方(特に女性)に質問したいのですが、皆さんの親御さんは、 外泊をOKしてくれますか？相手が彼氏や女友達等、色々あると思いますが今時の親御さんは 外泊に許可を出してくれるのでしょうか？
大学４年間の学費と生活費はどの位あればアルバイトをせずに、足りますか？ 私立文系で東京の大学です。１０００万では足りませんか？ １５００万ぐらいあれば楽にいけますかね？ 大学のHPや大学近くのアパートの家賃等調べたのですが、色々なデータがあって分かりません。 東京で大学を卒業された方や、分かる方どなたか教えて下さい。
大学の経済学部には、やはり数学が好きで得意な人が行くもんですか？ 数学が全く出来ない人間が経済学部に行くと苦労しますかね？ 主にどういった事を経済学部ではするのですか？
京都大学を志望していますが、先日の事件を見て、少し考えるところがありました。 もちろん活動をすることは自由だと思いますが、大学内でああいった昔の学生運動のような雰囲気の事件が起きると、僕としては言葉にしにくい不快感を感じます。 卒業式等での愉快な画像が流れてくる度に、面白い学校だな、と思い楽しんで学ぶことができると感じて志望するようになったのですが、こういった一面を見たことで、どのような雰囲気なのかを知りたくなりました。 京都大学の雰囲気を教えてください。
▽東京芸大作曲科の先生方の人数は以下のたったの５名だけですか？ 他に客員教授とか常勤講師とか非常勤講師の先生はいないのですか？ またそれぞれの最高傑作である代表作は何ですか？ (1)小鍛冶邦隆（コカジ クニタカ）教授（作曲科） (2)野平一郎（ノダイラ イチロウ）教授（作曲科） (3)安良岡章夫（ヤスラオカ アキオ）教授（作曲科） (4)鈴木純明（スズキ ジュンメイ）准教授（作曲科） (5)林達也（ハヤシ タツヤ）准教授（作曲科） 更に東京芸大作曲科の授業で、と言いますか、作曲科の学生が、 歌を歌わされる事って頻繁にありますか？つまり、 高い声で歌えない学生は、恥をかいたり、単位が出なかったり するのでしょうか？わかる方、わかる範囲だけでも構いませんので、 教えて下さい。ご回答宜しくお願い致します。
大学生協の旅行の割引は大学生協の組員でなければ受けることができないのでしょうか。 それとも大学生協の組員が購入すれば、そのグループの中に生協の組員でない人がいても問題ないのでしょうか。 教えていただきたいです。
こんにちわ 発表のときどうしても恥ずかしく、緊張してしまうのですが、どうすればいいですか？ 緊張が和らぐ方法など知っていたら教えてください
僕は熱しやすく冷めやすく多趣味なので趣味を職業にしようとすぐ思ってしまいます。 （それとアニメを結構見るのですが、コロコロと好きなアニメも変わっていきます。） とりあえず年代順に、自分で復習がてらまとめてみました。 小学生低学年　キメラを作る生物学者（動物好き） 中学1年まで　動物園の飼育員（動物好き） 今（高1）　理科の教師（先生への憧れ）、酪農家（動物好き）、スポーツインストラクター（筋トレ＆人のサポートが好き） その他 ギタークリエイター（ギター好き）、刀匠（るろうに剣心の影響ｗ）、警察犬訓練士（動物好き）、家電量販店員（家電量販店が好きｗ） それと事務職は今のところやりたくない仕事に入っています。 どの仕事でもデスクワークをするのはわかっていますが事務職ばっかりで自分の好きなことが思いつかないのでとりあえず今はないです。 今アメリカに住んでいて来年の夏（高2）で日本に帰ろうか迷っています。 両親が「なりたいものが決まってないと、大学は決めにくい。なんにでもなれるようには、ある程度いい学校を出てないといけない。（選択肢を広げるためだと思います。）」というので職業＞大学＞高校と逆算してみました。 どのように考えればいいか教えてください。 （悩めばいいというのは時間がないのでなしでお願いします。） 今見直すと文章がそうとう汚いですが、そこは勘弁してください。
栄養科の四年生大学って、いつ栄養士の資格をもらえるんですか？ 卒業の時？それとも2年次終了あたり？必要単位を取り終わったらですか？ お答えよろしくお願いします‼︎
(東北、北海道以外の方にお訊ねします) 東北の私立大学といえば、まずどのあたりの大学名が頭に浮かびますか？ よろしく教えてください。
