安倍自民党総理はなぜ、クジラを追い回すのですか？・・・・・・・・・・ これでは中国に責められるのも当然ではないですか？・・・・・・・・・・・・・ 中国が尖閣諸島を占領する以上に悪質な行為ではありませんか？・・・・・・・・・・・・・・・・
中国人同士、盗みあったり 一番信用できないのが 中国人 と言われますが？ 何故ですか
2100年ぐらいまでに日本が戦争に巻き込まれる可能性はどれぐらいですか
フィリピンが国連脱退すると、南シナ海での情勢にも影響し、 日米などの協力を得にくくなり、 南シナ海の問題でフィリピンには不利になるのではないでしょうか。 なんとなくそんな気がします。
中国人は馬鹿ですか？ 日本から出て行ってほしいです&来てほしくない・・・と思うのは自分だけ？ 自分勝手な人は日本には必要 ないです。 皆さんはどう思います？
日本と韓国と海底トンネルをつなげて国境問題を盾にして対馬も韓国の物にするでしょう。 それどころか地下なので軍事で来ても、侵略を受けるまで全く気が付かないでしょう。 そのくらい恐ろしいと思いますが、韓国の事だから強行してくるでしょうか。 これは騒いでいいレベルとおもいます。
イスラム国の非道な行いが頻繁に報道されていますが、それと同時にイスラム教内での女性差別が酷いことを知りました。 教育は必要ない、車は運転してはダメ、挙句、夫から酸を浴びせられる、レイプされたら罰せられるなどなど…。中世のような価値観のイスラム教世界に驚いています。 そこで疑問なのですが、イスラム教の女性は内心どう考えているのでしょうか。イスラム教では改宗は認められず、保守的なところでは実際に死刑にされると聞きます。そういった保守的な国や地域ならまだしも、アメリカや欧州などに難民として渡った人は改宗したいとは考えないのでしょうか。 それとも、ひどい扱いされる理由＝イスラム教だからとは考えていないとか？ あまり宗教に詳しくない素人考えですが、詳しい方いらっしゃいますか。
相次ぐ、日本への侵略攻撃に対して、日本は中国本土への報復爆撃をすべきではありませんか？・・・ 日米安保条約で、アメリカに中国への核爆撃を依頼できませんか？・・・・・・・・・・
国連安保理常任理事国という一部の国の特権はいつまで続けるのでしょうか？ もう2016年にもなりますし、安保理常任理事国といっても、 ハーグの仲裁裁判所でクロ裁定を受けたりもしているというのに。
最近、Facebookで友達になった人がいるのですが、いきなり「日本人女はレイプ好きで韓国人に犯されることを幸せに感じる。いまは遠いからしてあげられないけど、はだかの写真をmessengerしろ」と、翻訳機能を使ったらこんな内容でした。 このおかしな考えは、韓国での教育なのでしょうか？ 世界中どこを探しても、レイプされて嬉しいなんて人はいません。 韓国人にって、自分達は特別なのでしょうか？ 韓国人に対して、嫌悪感しかありません。
どちらでしょうか？ 何個対何個？でしょうか？ 日本は韓国に負けるような気がしますが。 （日本下り坂、韓国上り坂）
中国海警局などの公船が尖閣諸島周辺の接続水域を航行、さらには、領海に侵入との報道までありました。http://www.sankei.com/affairs/news/160807/afr1608070010-n1.html　これに対し、日本側は「厳重注意」にとどまっています。政府としては、外相同士の会談をするなどレベルを上げるべきだと思うのですが、それは難しいことなのでしょうか？こうした中国の挑発行為をやめさせる方法はありませんか？
日本には外国人が住みやすく・暮らしやすくする工夫が増えてきていると思います。 例えば、東京オリンピックに向けて温泉マークが外国人に見やすい様に変わったりなど。 他にどんな工夫があると思いますか？
【発展途上国と先進国では幸福のゴールが違う】先進国から読み取ると、先進国は先に未来に到達した。 しかし、先進国になると次のステージの幸福のゴールが出現することが明らかとなった。 ということは、発展途上国を幾ら支援しても支援のゴールも発展途上国の幸福のゴールも次のステップがゴールに置き換わるので幾ら発展途上国を先進国が支援しても彼の幸福は永遠に叶わない気がします。 発展国ですら一生幸福にならないのに、どうやって発展途上国にお金をばら撒いて発展途上国が幸せに、幸福になるのでしょう。 その道筋のストーリーのゴールは見えて発展途上国に寄付しているのでしょうか。
リオ五輪がサッカーから始まりましたが、当地の治安状態はすこぶる悪いようで、警官が強盗を働き、五輪ボランティアが同じボランティアに強制猥褻したり、街中では複数個所で同時多発的に発砲事件が相次いでいたり。大変な状況のようです。 中継取材に行ってるNHKは私設軍隊を雇用し、戦車並みの重装甲車数台を連ねて移動しているそうです。ただし民放はお金がないので軽装甲車で間に合わせていて、命がけだそうです。 ルーピー珠代も開会式出席を含めて五輪使節として行ってますが、その貞操は守れるでしょうかね？ マラソン選手もあまりの治安の悪さにビビッてコースの下見も出来ないそうで、観光客が路上で衆人環視の中で追いはぎ強盗の被害にあっていたり。 日本じゃ考えられないですが、しかしリオには東電の放射能がないのが救いではあります。 質問ですが、リオ五輪関係での死傷者は出ますかね。テロ含めて。 １、 出そうな気がする。 ２、 出そうな気がするが、出ない。 ３、 出なさそうな気がする。 ４、 出なさそうな気がするが、出る。 ５、 出そうな気がするが、出なさそうな気もする。 以上、事情により敬称略。
日本は外国として住むにはどんな国だと思いますか？ まだ日本の中で人種差別はあると思いますか？
日本は治安がいいといわれることが多いです。 ですが、具体的に外国と比べてどういう点から治安が良いといえると思いますか？
何でこんな奴をいつまでも、放って置くのでしょうか？ ドイツの壁崩壊や、アラブの春　のような事は起きないのでしょうか？ イラクのフセインや、リビアのカダフィのように、、処刑しないまでも　表に引きずり出すことはできないのでしょうか？ 奴は何人処刑して　何人餓死させる気でしょうか？
稀有な変な男のトランプがアメリカ大統領になろうとしてますが、この男は潔癖症で、公衆トイレに座れないため、出先で便意を催すと急いで自宅や自社に帰って自分用のトイレで用を足してきたそうです。（小用は立ってする） 自家用ジェットで予備選を戦っていたのもトイレの問題がありそうですね。 この潔癖症が、異人種・イスラム教徒を「汚い」とか「病気になる」とかで生理的に拒否反応を起こしてるのかもしれず、過度の潔癖症はその人の影響力が大きい場合には周囲の迷惑になりがちです。 質問ですが、公衆トイレ、または多人数が使用する洋式トイレにあなたは座れますか。トランプの潔癖症をどう思いますか。 私は座るのが嫌なので和式や駅式を探すか、我慢するか、野外でしますね。潔癖症ですかね。移民反対派ですし。
ソマリアは憲法や法律はないのでしょうか?
イマヌエル・カントの「永遠平和のために」という本を買うべきでしょうか。 それとも、NHK Eテレの「100分de名著」を見れば十分でしょうか。
シリアの内戦は シリア政府軍と反体制派の戦いのようですが やっぱり反対派が間違ってるのでしょうか？ 正しいのは政府ですか？
国土が終戦後と比較して格段に広くなってる。 自国のみでは守れない所まで広がっている。 憲法改正無しの場合は自衛隊での離島防衛は不可能である。 今回、ノルウェーがフィンランドに領土の一部譲渡の話が出てる。 日本も尖閣諸島や台湾が領土と主張してる離島は台湾に譲渡し、 それで中国との紛争を避けるのも良いかと思う。 しかし日本が撤退すれば、台湾・フィリピン・ベトナムを中心とする 東南アジアが中国の軍事的脅威にさらされる。 となると日本は国際的役割を放棄する事ができない。 自国保全と国際的役割を両立させる良い手段があればご教授願いたい。
シリアは国の人数が100人だとしたら 何人ぐらいが難民としてシリアを出て行ってしまったのでしょうか？ 30人くらいですか？
香港人と台湾人同士はお互いにどう思っているのでしょうか？
紛争の方が規模が小さいのですか?
世論調査によると台湾人（中華民国人）の親日意識は大変高いようです。 歴史的経緯もあるし、中国本土に対抗して民主主義と人権を守るためにも台湾が日本と併合するのはよい策だと思いますが、どうですか。 ちなみに台湾は沖縄より南方にあって、気候は亜熱帯気候です。四週が海なので大陸内陸のように酷暑にはなりません。 台湾では以前からすこぶる「美脚ブーム」でして、土地柄として女性には美脚が多い。薄着ですし。 昔なら「台湾バナナも取れますよ」とか何とかいうんでしょうが。 正しいのはどれですか。 １、 台湾との合併は好ましい。 ２、 中華人民共和国の脅威が増すので好ましくない。 ３、 台湾人が嫌いなので嫌な気がする。 ４、 台湾人が親日というのは嘘だ。 ５、 悪い自民党がまたもや利権政治を台湾でするので、合併は遠慮しとく。 ６、 その他。 ちなみに台湾と日本の民族自決行動として合併・併合するので、侵略による併合ではありません。 話し合い解決ですね。
トランプ大統領になったら、韓国や日本からアメリカ軍を撤退してくるよう強要してくるでしょう。断ればアメリカ軍が日本や韓国から撤退するので、中国から攻めてくるでしょうし、どさくさに紛れてロシアや韓国からも攻めてくるでしょう。国連やアセアンも約たたずであてにできないし自衛隊の兵力も少なすぎるので、中国に技術を与えすぎたので戦争したら負ける恐れも あります。最悪滅びるのではないかと思っていますが日本の存亡のために回答お願いします。
自分の子どもが反日思想を本気で持っていたら、日本への愛国心を持たせるべき？海外移住への協力をするべき？ 「私は日本が嫌いだ。こんなゴミみたいな国にいたくない。国籍を抜いてほしいし、海外に移住したい。今すぐが無理なら成人したらすぐにやる。」 こう言い出したらどうしますか？ 意見を尊重しますか？殴ってでも止めますか？ 往々にしてこういうのは中二病みたいなものなので時間が経てば忘れるものである場合もあります。 しかし、日本人が日本国を憎むというケースも最近は増えていて 「米国の永住権は米国人と結婚することや米国の雇用先のサポートで手に入れることが出来る。だからそれを目指す。もう日本には居たくない。米国で一生生きる道を目指す。」 と言い出した子どもに協力して、家族一緒に日本国籍を抜いて米国へ行ったという一家も何世帯もあるとリクルート発行の雑誌に書いていました。 「日本の同調圧力は気持ちが悪い。みんなと一緒じゃなければ叩くというのはクソ。」  「戸籍制度と家族信仰は束縛し過ぎ。」  「若者が搾取され続けていて全く未来がない。」  「女という性別だけで男社会から理不尽な扱いを受けてきたし、その逆もあった。」  「一番社会を支えている介護と保育の賃金がクソ安い」  「通り魔も児童誘拐も多くて全く安全ではない。」 「ホントにゴミクズみたいな国だよ、今の日本は」 という理由で日本国籍を抜いた金持ちの特集記事です。 これに対しての読者コメントが 「日本より優れた国はない。」とか「海外で野垂れ死ね。日本には戻らせない。」と言うようなものばかり。 日本人って普段は愛国心などかけらもないのに、海外移住の話になると途端に日本賛美になる人めちゃ多いですね。あれは何なんでしょうか。 日本が最高な時代などもう二度とくるわけ無いんだから、海外移住を考えるのも普通のことだと思います。 もしあなたが日本人で、日本人の配偶者との間に出来た日本人の子どもが本気で反日思想を持ち、国籍を抜いての海外移住と現地での帰化を考えていたらどう対応しますか？
中国は宇宙開発の技術も進めていますが、いずれ「月も中国のものだ！」と言い出して占拠するのでしょうか？
イスラエルロビーのユダヤ人はどうしてイスラエルに固執するんですか? イスラエルはユダヤ人の国だからかそれとも他に中東の拠点だからかとかですか? もう今はユダヤ人もほとんど迫害されてないと思いますし、イスラエルという国自体ユダヤ人にとっていらないんじゃないですか? 中東の拠点とかそういう利益的な目的なら別だと思いますが。 なにかユダヤ人はイスラエルをユダヤ人の国だからということで守ってるように見えます。 それとイスラエルの上層部もまたユダヤ人でアメリカと密接な関係があるんですよね:?
サンデーモーニングを見ました。 アメリカの大統領候補、トランプ氏をアメリカ一国主義で嫌われ者だと批判する コメンティター。 イスラム教信者を排除し、メキシコ国境に壁を立てる。という荒唐無稽なことを 言い出すトランプ氏になぜ共鳴する人がいるのかが分からないと言う。 しかし、こと沖縄の問題になると基地問題はいますぐに改善すべきだ。と言う。 観ている人が、何が何だか分からなくなってしまいます。 トランプ氏は、まぁ純粋にアメリカを守ろうとしているのだが、それが脱線して いるのも気がつかない楽天家でもあるのですが。 沖縄の基地問題は中国や北朝鮮に睨みを利かせる意味も、コメンティターにとって はまるで無意味だという態度です。 どちらも同じようなことを言っているのに、なぜトランプ氏を批判するのか。 アメリカが沖縄から撤退してしまったら、困るのは沖縄の市民だということを暗に 分かっているからなのだと思えるのですが。どうでしょうか。 ご意見をお願いします。
共和党大会でトランプ氏が指名受諾演説をし、「アメリカ第一主義」「TPP反対」不法移民対策として、「メキシコ国境に壁を作る」など主張は大きく変わることなく、ある意味一貫しています。特に外交政策に不安を感じますが、グローバル時代の今、「アメリカ第一主義」は逆行させるものと思いますが、もし大統領になったとして、日米関係はどのようになっていくのでしょうか？予想されることを教えてください。
政治的な配慮なのか、それとも意図してなのかは分かりませんが。 日本の左翼政党や与党による歴史認識のズレや改善、改悪や捏造が最近目立ち ます。 左翼政党によると、東南アジアの独立は太平洋戦争後にヨーロッパ諸国が植民地 を積極的に手放した。ことになっています。 しかし、インドネシアの英雄の墓地には独立戦争で死んだ何万人もの英霊が眠っ ています。また、現地住民のお年寄りに聞くと日本人のイメージは横暴な欧米人 に立ち向かった勇気ある民族と言います。 日本が太平洋戦争でアメリカ、イギリスに戦いを挑まなかったら、とても独立する 機運も無かった。と言っています。 しかし、中国大陸では日本の陸軍が蛮行を重ねて怨嗟の歴史を作った。これはどう いうことなのでしょうか。 日本と言う国は欧米の植民地支配を止めさせるために戦うことを臨んだ。だけでは なかったのか。とも思えます。 このズレが是か非か、100%か0%かを決めつける日本の左翼政党の言い分に価値を 持たせてしまっている。と思われます。 歴史は皆が納得すればそれで良い。というものでもありません。真実を知ることが どんなに今の政党やそれに纏わる思想信条に反するものであっても、受け入れるこ とが正しいと私は思います。 どうでしょうか。ご意見をお願いします。
彼は独裁大統領ではありませんか？ ロシアはなぜ、ナショナリズムに傾倒しているのですか？・・・ プーチンを失脚させる、うまい手はありませんか？・・・・・・・・・・・・・・
「平和憲法を守れ」という人々がいますが、 私は、 「日本の憲法は、フィリピンとかニュージーランドとか アメリカ、カナダとかそのへんの国の憲法と同じくらいのレベル」で いいんじゃないかと思います。 憲法がどうというよりも、 「国際的に孤立せず、仲間がいる」ことが平和を維持する道ではないでしょうか。 戦前は、日本以外は周囲はほとんど欧米の植民地かほろびかけた弱国ばかりで、 日本は孤立するしかなかったわけですが。
北朝鮮は現在、制裁措置を取られてるにも関わらず、どうして　あんなに頻繁に　ミサイルやロケットを 打ち上げれるだけの燃料があるのでしょうか？
石油資本系のロックフェラーや元米国大統領 ジョージ・H・W・ブッシュ（パパブッシュ）を含むブッシュ一族三代が このスカル＆ボーンズのメンバーである事は、 アメリカの知識人の間では、かなり広く知られている話だ。 前述、ジョージ・H・W・ブッシュを始め、アメリカのCIAには、 このスカル＆ボーンズのメンバーが実に多いと言われる。 カルトが諜報・工作機関と直結している好例と言っていい。 こうした世界中のカルト組織を支援して来たのは、 もちろん、ユダヤ資本をはじめとする国際金融資本である。 前述のカルト組織が単なる友好団体か、 現存しない団体であるかのような報道をする メディアはこれまでもあったが、 ほとんどが諜報機関お得意の情報操作＝ プロパガンダと見ていいだろう。 こういったメディアの報道は無視した方がいい。 メディアに圧力を掛けている団体の例としては、有名所では、 ロサンゼルスが本拠地のユダヤ系人権擁護団体 「サイモン・ウィーゼンタール・センター」（通称SWC）が挙げられる。 （日本のテレビ局、雑誌社etc.のメディアもこの団体に数々の圧力を掛けられて来たようだ 文藝春秋の雑誌「マルコポーロ」はSWCによって廃刊に追い込まれている） 日本においても、児玉誉士夫が導入した 「統一教会」は、その後、海外の例に漏れず、諜報機関へと発展して行った。 1968年統一協会の主導により、 児玉、笹川と当時の首相岸信介らが韓国の諜報機関といわれる「勝共連合」 （通称KCIA）を日本で結成している。 ここで重要なポイントは、 日本の政治家やフィクサーが、日本のための諜報機関ではなく、 韓国の諜報機関を日本で設立した事である。 そして、この「勝共連合」（KCIA）の設立により 米CIAや旧ソ連KGBといった諜報機関が、ネットワークを通じて繋がった事で、 日本が独自に情報を取れなくなった代わりに、 米・韓の諜報機関から情報操作された情報しか 日本には入って来なくなったと言われている。 戦前は日本にも、様々な有力な諜報機関が存在していたと言われる。 が、こうした流れの中で、日本のインテリジェンス機能が完全に骨抜きにされたという 日本が真の情報から隔絶されてしまった最大の理由は ここにある。そして、この日本の“目隠し状態”は、現在も続いている。 ユダヤの狂信的一派etc.がアメリカを使って あの手この手で日本を封じ込めてきた理由は、 世の中が平和になる鍵を、日本が握っていると信じ それを極度に恐れているからと言っていい。 だからこそ、日本人が本当の歴史や事実を知って 「洗脳」を解かれ、「覚醒」する事が、今、何より重要なのである。 “巣鴨プリズン・コネクション”のうち 鳩山一郎元首相の血を引く、総理大臣・鳩山由起夫氏は、 「統一協会」の会合にも出席する程の繋がりを持っていると言われる。 日本は戦後から現在に至るまで、 「巣鴨プリズン・コネクション」を中心とした カルト・在日・ヤクザetc.に支配されて来たと言っていい。 日本国民として言わせてもらえれば、 国を売りとばす「負のコネクション」「負の遺産」は ここまでにしてもらいたいものである。 （「自民党」から離脱して、政党の名前だけ変えてもムダである） 当然ながら、そんな売国政治家には一切投票しない。 児玉誉士夫と在日朝鮮「エセ右翼」 朝鮮戦争を機に、アメリカは日本をアジアにおける 「反共の砦」とする政策に大きく舵を切るが、 その手段として、在日朝鮮人を含めた黒社会の住人を 実行部隊として使って行ったと言われている。 朝鮮右翼の源流といわれるものだ。 そして、CIAの後ろ盾でこうした 「エセ右翼」の組織を作った張本人が、 CIAのエージェントであった児玉誉士夫だと言われている。 「エセ右翼」は児玉誉士夫が懇意だった 朝鮮ヤクザのドンで「東声会」の町井久之 （本名チョン・グォンヨン）を使い、 日本の右翼（といっても「エセ右翼」）の 地盤を作って行った一つの例だと言っていい。 街宣車で騒音をまき散らす「エセ右翼」は、 表向きは日本の愛国団体であるかのように見せてはいるが、 彼らの本当の目的は、日本弱体化であり、 真の日本の愛国者やナショナリズム自体の イメージを徹底的に貶めるために、 結成された団体であると言われている。 ターゲットにされる組織や団体etc.の 一貫性の無さを見れば、一目瞭然と言っていいだろう。 「エセ右翼」は愛国どころか、反日団体なのである。 【日本を背後で操るCIAの正体とは？】 児玉に「エセ右翼」を日本に作るよう働きかけた CIAの前身は、OSS（米戦略サービス局）であると一般的に言われている。 その詳細について、一説によれば、 OSSとドイツ・ナチス政権下のゲシュタポ（秘密警察）が第二次対戦後、 アメリカに潜入し、両者が合併して出来た組織だとも言われている。 第二次大戦で、表向きドイツと敵対していた アメリカとナチスがなぜ繋がるのかと言えば、 CIA関係者が陰でナチスに支援をしていた事に起因する。 1930年代、エイヴレル・ハリマンやプレスコット・ブッシュ （ジョージ・W・ブッシュの祖父）、 さらにCIAとOSSを統括していた弁護士ジョン・フォスター・ダレスと 弟のアレン・ウェルシュ・ダレス（元CIA長官） etc.が、ユニオン・バンキングを通じて ナチスドイツに資金を流していたと言われる。 また、ナチスの支援にはユダヤ資本が積極的に関わって来た事も、 重要なファクターと言えるだろう。 ユダヤ人がナチスによって迫害を受けて来たとされる 「通説」とは矛盾するものの、 実際にナチスに資金提供して来たのは ユダヤ人をはじめとする国際金融資本家なのである。 ロスチャイルドをはじめ、 ユダヤ人で米石油王のJ・ポール・ゲッティが 第二次世界大戦初頭に、ナチスを支援した中心的人物だった事が、 後に英国立公文書館の情報開示によって明らかにされ、 欧米メディアでもトップ記事として取り上げられている。 外国人参政権法案の動きは、カルトと裏社会を抜きには語れない。 外国人参政権の問題を一言で言えば、 国際金融資本勢、世界的カルトネットワークが 在日外国人を使って日本の国家という枠組みを 内部から崩壊させ独占体制を樹立しようとする、 彼らの長期的な計画のひとつの目論見と言えるだろう。 言い換えれば、政官暴（警察・検察含む）と 利権を共にする彼らの「日本乗っ取り」の謀略のひとつなのだ。 国際化云々の問題ではない。 感情論で語るような問題ですらない。（私も韓国人の友人が沢山いる） 外国人参政権の法案を通してはならない、ホントの理由はここにある。 日本という国を消滅させたくないのなら 外国人参政権に断固として反対すべきなのである。 　
元黒人兵士がアメリカ人警察官を３人射殺しました。 これは黒人差別による報復ですか？銃社会はなくなりませんか？
山口県に漂着した脱北者は北朝鮮に返されるのでしょうか
国連安保理はなぜ、提訴しないのですか？ 中国を地上から殲滅することは不可能ですか？・・・・・・・・・・・
香港が中国に返還される時、１国２制度を５０年保証しました。 約３０年後に、中国と同じ制度になります。 貴方が香港の若者だったら、どうしますか？ 下記の４つから選んでください。 できれば選んだ理由も教えてください。 １、民主化運動に参加する。 ２、中国の制度に順応できるように準備する。 ３、海外移住の準備をする。 ４．その他。 よろしくお願いします。
こちらの預言を見て、イスラーム世界大戦（第三次世界大戦）を構想しました。 http://kyukyoku-matome.com/paranormal/prophecy/baba-vanga/ 「イスラームが力をつけて、EUを制圧し、ローマを中心都市として世界経済の覇権を握る」 とあります。仮にこれが当たるとして、詳細はどうなるのかを考えました。 私は、イスラム国だけでこのシナリオを実現するのは無理なのではないかと思いました。それで、半信半疑だったのですが、今日、トルコに軍事クーデタが起こり、どうも政権を軍部が取ろうとしていると知りました。そこで、トルコが軍国主義になりそうかなと思いました。 すると、トルコとイスラム国が「イスラーム軍事同盟」を樹立。 シーア派のイランは面白くはないものの、対キリスト教としての利害関係は一致。そこで「イスラーム軍事同盟」に参加。すると、北アフリカ諸国も続々と参戦。 そして、イスラーム軍事同盟がヨーロッパに侵攻、ヨーロッパは矢のようにドーバー海峡の手前まで制圧されてしまいます。 この段階では、まだアメリカ、イギリス、日本、ロシア、中国vsEUを制圧したイスラームという図式で、情勢は楽観的です。 アメリカ、イギリス、日本はなんとかドーバー海峡を死守しようとします。 ところが、イスラームを頂点とした軍事独裁政権に親近性のある、疑似共産政権のロシアと中国は、体制維持を目論んでイスラームと同盟関係を樹立。国内や隣接国のイスラーム勢力にも配慮した外交を展開。 こうなると、情勢はアメリカ、イギリス、日本vsEUを制圧したイスラーム、ロシア、中国となり、国力は拮抗。むしろアメリカ側は劣勢に立たされる。 アメリカと日本に勝機が無いわけではない。アメリカには世界を牽引する技術革新力、日本には世界を牽引する技術の洗練性がある。そこで、これらの長所で協力し合えば他国を出し抜くことは可能。 しかし、ロシアと中国の技術革新力は不透明なため、これらを出し抜けるかどうかは、本当は不明。 預言に従うなら、ここでイスラーム、ロシア、中国が勝利し、戦勝国として世界の覇権を握る。 世界共通語はアラビア語にシフトし、世界一難しい言語の習得を迫られる。また、何らかの宗教的概念を根拠とした独裁国家体制にさせられ、全世界は植民地になり、ローマまたはメッカを首都とした、オスマントルコ・ペルシャ帝国が世界の宗主国となる。 そして紀元前１万年から続く由緒正しきメソポタミアの歴史を、最高のものとして教育され、ヨーロッパの歴史は異端として軽視される。
国際司法の言う事も聞けない常任理事国とか、さっさと国連から追い出せばいいのに。 何も出来ないふぬけ国連なんて用無しじゃないですか？
憲法では紛争解決の手段を対話によると定めていますが、 中国のように平然と国際法を無視するような無法な相手と紛争解決の対話ができるのでしょうか。 対話をしてもきっと武力をちらつかせる中国の言いなりになるだけだと思うのですが、それを紛争解決と言えるのでしょうか。 「日本と地域の平和を守るために、日本は紛争解決のためのあらゆる手段をとることができる」という条文に変えたほうが、より平和憲法だと思うのですが。
お金になるからですか？ 宗教等で分かり合えないからでしょうか？
利害と主張が激しくぶつかりあい、たとえ隣国どうしといえども 決して気を抜くことなどできない国際政治において、 中国といえば「強烈な不満と断固たる反対」、 韓国といえば「謝罪と賠償」ですが、 日本といえばなんでしょうか？ それにしても、ひと昔前は、 中国といえば「四千年の歴史」とか「熱烈歓迎」。 韓国といえば「キムチ」とか「アニョハセヨ」。 平和でしたね～。
満州事変では国連リットン調査団が日本の行為を違法と判断しましたが日本はこれに反発、国連を脱退し紆余曲折を経て太平洋戦争→第二次世界大戦となりました。 南シナ海問題で中国は国際裁判所の判決に激しく反発しておりますが、この後どのような展開になるでしょうか。 国際社会が一致して中国に何らかの制裁を加えるということは有り得るでしょうか。
昨日、ハーグ仲裁裁判所は、中国が勝手に設定した南シナ海の「九段線」を「法的根拠はない」とし、造設した人工島と合わせ、中国側に諸権利はないとの判決を出しました。フィリピン側の主張が全て認められた格好です。 http://news.infoseek.co.jp/article/sankein_sk220160712550/ http://toyokeizai.net/articles/-/127089 しかし中国政府はこの判決を無視すると宣言し、従う意志を一向に示しません。 そこで質問ですが、日本で毎度毎度ギャーギャー汚らしく騒ぐネトウヨは、彼らがもし中国人ならば中国政府に従って愛国者よろしく九段線内を「中国領」と主張し、敵対する諸国全世界を敵に回してネットで暴れまくるのでしょうか。 これは、正義を信奉するか、ねじ曲がった不埒な愛国心を信奉するか、そういう問題です。 ネトウヨが九段線内を放棄するならばそれは「リベラル」というもんですが、「リベラル」や「人権」や「現行憲法」を蛇蝎のごとく嫌うネトウヨが中国人ならば、とてもそれは想像だにできませんが、如何なもんでしょうか。
誰でも利用できないとするなら船の安全は確保できませんよね 例えば　軍事演習するのだから邪魔なんだよといわれれば、実質 通れなくなります、ミサイルなんて当たっても知らないよといわなくても 被害にあう可能性は否定できませんから、避けることになりますよね 海の航行の自由は脅かされつつあるのでしょうか。 宜しくお願いします。
中国が南沙諸島で不当な埋め立てにて人工島を建設していますが、仲介裁判所にて中国の主張が退けられました。中国は判決を無視すると言っています。このような場合、多国籍軍のような組織を編成し、人工島を破壊することはできないのでしょうか？
中学や高校の制服は、男子はズボン(当たり前ですが)、女子はスカートの学校が多いんですか？
国対国で戦争を始める場合 宣戦布告する場合としない場合では 何か違うのですか? 宣戦布告しないで戦争をしたら、非人道的と言われるのでしょうか?
私、政治、経済に 全く、無知なので 幼稚な質問だと思いますが すみません。 我が家は 主人も 退職しているのですが、株や為替に 手を出してしまい、 ＥＵ離脱で とんでもない事になっています。 英国人も後悔している人々が多い様ですし、世界中が経済的に大混乱を起こしています。 なぜ、やり直しの選挙ができないのか、不思議でたまりません。 まず、世界的に信用のある日本人が、署名～その他、何らかの方法で 選挙のやり直しを要望し、 それが他の国々にも波及したら、英国政府も考え直してくれないでしょうか？ 我が家だけでなく、今回の事で苦しんでいる人々は、世界中に大勢、存在していると思います。 署名の他に良い方法はあるでしょうか？
どっちの方が、普段男子とばかり話している男子が多いと思いますか？
韓国では大統領以下国を挙げてヘイトスピーチに狂奔しています。多数の不法入国者を含む移民を送り込み、日本の社会保障費をかすめ取り、国家をあげて反日に徹し、国家として反日教育に邁進し、日本へのタカリ、パクリを繰り返し、在韓大使館前には恥曝しな自国民の売春婦像を設置して日本国を侮辱しています。 こういう反日国家・民族に対して、日本国憲法の言論の住自由という理念を曲げてまでヘイトスピーチ規制法を適用するのは明らかに不公平ではありませんか。
韓国人や中国人にも、勿論いい人はいますよね？
結局、英国はほとぼりがさめた頃に、 首相が「やっぱり、EU離脱はしない」と言って、 先の国民投票の結果は風化していくのではないでしょうか？ それならそれでかまわないのですが。
申し訳ありません。ＥＵ職員の数が知りたいのですが、一体どの位でしょうか？この方面にお詳しい方、宜しくお願い致します。
確か、値段は上がってきたものの、ウルグアイ？では３０００万円程で 国籍が購入できると（投資なのか寄付なのかよくわかりませんが・・） そこで、ツイッターでイギリス国籍が欲しいのだけれども・・・ と質問したところ、”５億円”とだけ回答されまして 実際に国籍を取る方法はこれしかないのかな？ 難民は受け入れるのに、そこまで払わないと住まさせてもらえないのかな？ など疑問をもちました。 宜しくお願い致します。。。
イスラム国で犠牲になる東アジアの人は中国人か日本人ばかり… 韓国人が殺されないのは何故でしょうか？ 韓国人は殺さないように裏で取引でもしてるのか？ それとも韓国人は臭いからイスラム国の兵士も近づきたくないのでしょうか？
国際情勢がかなり揺れ動いてますが、 国はこれから増えると思いますか？ 減ると思いますか？ 承認されていない国も含めます。
かつての様な、軍事独裁政権に陥り再び、アメリカの制裁によりシーレーンを断たれたら国民生活は、北朝鮮と比べてどの様なものになるのでしょうか？
バングラデシュで日本人の現地発展のために活動していた人達が殺されました。 この方たちはバングラデシュという発展途上国を支援するために派遣された 人達です。 これは被害者家族でなくても怒りが込み上げてくる事件です。しかもコーランを 言えない人に銃口を向けて発砲するなど戦争捕虜条項も知らないバカ者だと 思いますよ。 テロリストに法律は通用しないと言われていますが、それでもこんなやり方は 許せないです。もしも今回の遺族の中からテロ組織に復讐してやろうと思う人が でたら日本政府はどうするのでしょう。 日本国憲法を守れとか言ってる連中はこの事件をどう思っているのでしょうか。 ご意見をお願いします。
神はアラーのみだなんて、ふざけていませんか？・・・・・・・・ こんな宗教は地球上から直ちに、壊滅すべきではありませんか？・・・ 大部分のイスラムは善良だなんて、詭弁ではありませんか？・・・・・・・・
政府と誰が戦っているのですか? 反逆者?テロリスト?
2020年の東京オリンピックは 日本の国益になる と表現できますか?
あんな行動すれば日本危しで、 自衛隊を軍にせよと世論が憲法改正を後押しをする。 そして圧勝となり現首相の思うつぼ。 現法では自衛隊は先制どころか国会の承諾なしの反撃ができず、 撃墜されて隊員が犬死をする。 逃げるしかないなら航空自衛隊の運用は無理。 制空権を失えば海上自衛隊も運用できない。 憲法改正は共産圏が資金を出して長年阻止してきた。 その中国が日本を憲法改正に向かわせる。解せぬ。
【潜水艦が壊れた】深海200mで漂流している。 艦内は水温と同じ4度になっているち思われる。酸素濃度も下がり続けており酸素がいつまで持つかは不明。 まず潜水艦の船員は体温を維持しなければならないが、潜水艦内に緊急時に体温を維持する方法と酸素を維持する方法って用意されているのでしょうか。 ひと昔前は緊急用に酸素缶というのを積んでいて、潜水艦が壊れて酸素供給がストップした場合、船員は一部屋に集められて酸素濃度が下がるたびに酸素缶を1缶ずつ開けていくという原始的なものでした。 今は科学の力で改善されているのでしょうか。
国民投票には法的拘束力はないというのに 独仏がやたらと英国にEU離脱をせかすのは、もしかしてだけど、 英国を追い出すとともに政治統合して「第三帝国」をもくろんでいるのでしょうか？ 立憲君主制の英国がいると障害になりますし。 英国の残留派が残りたいと騒いでいるだけで、 EU側は誰もひきとめてませんよね。
中国の艦船が日本の尖閣諸島周辺、南シナ海、南沙諸島周辺での領海侵犯やその他領土をめぐる争いが、日本をはじめフィリピン、ベトナム、インドネシアと絶えずあり、最近ニュースでも頻繁に報道されています。 なぜここまでして、領土を広げようとするのか？最終的な中国の目的は何なのでしょうか？
イギリスにおいて、欧州連合(European Union、略称：EU)を離脱の国民投票がありました。 関連ニュースとして、ポーランド移民へのヘイトクライムのニュースが伝わりました。 ポーランドも古い歴史のあるヨーロッパの国ですね。 イギリスの国民の中で、ポーランド移民へのヘイトクライムする人たちとはどういう理由や事情からそんな行動をするのですか？
英国はEU離脱して、スコットランドはEU残留できたら、 スコットランド経由でいろいろできて、英国にとっては ほぼいいとこどりの結果になりえるのではないでしょうか？
英国で、国民投票により「EU離脱」支持派が勝利しましたが、他のEU加盟国で離脱の可能性がある国は、どの国になるのでしょうか？ また、その理由もわかれば、教えて下さい。
現代の戦争について知っている日本人はあまりいません。 「沈黙の艦隊」や「ジパング」などを読んで、実際の兵器の運用を絵で見た 方は知っていらっしゃると思いますが。 まぁ、往々にして知ることはありません。 トマホークと聞いて「ガンダムに出てくるザクのヒートホークに似たものか」 と答えた若者がいるくらいです。 トマホークとは水上艦、特にイージス艦やミサイル巡洋艦、駆逐艦に装備され ている巡航ミサイルのことです。これ一発で空母は撃沈されてしまいます。 またSLBMは潜水艦から発射される核弾頭ミサイルのことです。 つまり、現代の戦争とはレーダーの効かない遠地からミサイルを発射して敵の 艦船や陸上基地を叩くというものです。 はたして第三次世界大戦になったら、日本はどのような戦略を立てて挑むので しょうか。分かる方はご意見をお願いします。 私はF15戦闘機による対地、対空、対艦攻撃に徹すると踏んでいますが。 まぁ、戦争は殺し合いですからやらないのが一番良いのです。しかし、攻めて こられて何もしないのはもっと悪です。国民から税金を取って防衛をしないのは 怠慢ですからね。
イギリスがEU離脱した。これは世界の経済に決定的な打撃を与えるでしょう。 キャメロン首相が日本の伊勢志摩サミットに出てる時には予想もしなかった 事態です。 これで、イギリスは政権交代を余儀なくされ、EU離脱の交渉に入る。それは 総じて世界の金融が変わってくる。という序章になったのです。 何が変わるか？ まず、イギリスの元植民地で経済友好国のオーストラリア、インド、インドネ シアなどの南半球の国、それからアフリカ諸国、そしてカナダ、アメリカなど の兄弟国などの経済にも波及して物流の流れが一気に変わります。 すると、今までの輸出入に掛かる金額は全く別物になってくる。 これは、アジア諸国の貧困を生みアフリカの飢餓を生みアメリカのエネルギー の転換も視野に入ります。 もしこれに反発する国がヨーロッパ各国に宣戦布告したらどうなるか。 戦場は中東から東ヨーロッパに移り、アジアでは香港から中国の北朝鮮国境付近 に広がると思います。もちろん日本も参戦すると思いますよ。 どう思いますか。 第三次世界大戦はあると思う、無いと思う。両方の意見を求めます。
国民投票でEU離脱が決まったのに 「離脱は無効だ」とか「離脱派にだまされた」とか「投票をやり直せ」とか「ロンドンを独立させてEUに加盟し直すべきだ」などと騒いでいます 挙句には離脱票を投じた人たちも「こんな事になるとは思わなかった…」とか「やっぱり離脱すべきではない」などと言い出す始末… イギリス人てのはこんなに往生際が悪い民族だったのですか？ 自分たちが選んだ道にすら従えない様な人たちなのでしょうか？
イギリスがEUを離脱しましたが、その影響で円高になりました。 なぜでしょうか。 お教えください。
アメリカ人は、なぜ自分たちのことをアメリカ人と呼びたがるのでしょうか。
非常に曖昧な記憶なんですが、ロシアをアメリカがウクライナの件で経済制裁しようとした頃だったかに在日ロシア大使館だったかな？とにかくロシア政府の公式な文章で、アメリカが世界を独善的に支配しようとすることを批判した日本語のちょっと長い文章なんですが。 それをもう一度読みたいと思って探しているのですが見つかりません、ご存知の方がいればどこにあるのか教えてください。
自立できてめでたいとならないのですか、どこかの国に依存しなければ 自立できないとすれば異常ですよね、なぜなら依存すればするほど 無理難題を受け入れることにもなりえます、実際に難民とか人の 移動も締め出す国も増えつつあるようですね、なぜなら自由認めて しまえばル－ルはその国の意向に従わないで、被害者増えつつあるようです 他国の都合を自国の制度を変えてまで仲良くするつもりなんてのは、確実に 自国の生活を脅かしますよね、日本ではなぜ歓迎されない人多いのでしょうか イギリスなんていうの身近に感じられないし、強い国が他国と同調する必要性 あるのでしょうか。 宜しくお願いします。
EUを離脱した英国は、たぶん中国と 組むのでしょうね？
お世話になります イギリスがユーロ離脱濃厚ですが どの範囲で条約が破棄されるのでしょうか？ 欧州同盟はご存じの通り 多くの条約階層から成り立っています 例えば 資源共同管理の同盟 関税同盟 個別国間で結んだ経済協定 警察刑事司法協定 ビザ不要の協定 等… 通貨統合も無く 欧州の中央銀行の支配も… つまり 元々少し関係が薄い国 ただの感情論で 表向き 其れだけで収まるのか 其れとも 実が伴う 完全離別なのか 其の狭間なのか お教えください
イギリスのEU離脱問題、結果が出るのは日本時間のいつでしょうか？
ドイツの州立裁判所で、70数年前にNSDAP（国家社会主義ドイツ労働者党）の親衛隊員として政府要人の警護任務についていた94歳の老人が実刑判決を受けたそうです。 ドイツも先進国の一角をしめる法治国家と思いますが、時効はどうなっているのでしょうか？ 1870年当時の普仏戦争当時の職業軍人でも犯罪容疑者として書類送検（被疑者死亡のままの書類送検）がされたりするのでしょうか？ ドイツ連邦共和国に於ける刑法の時効に関してお詳しい法律専門家の方より、アドバイスいただければありがたいです。
英国では、EUからの離脱か残留かを巡って国民的な議論が起き、国民投票がされるそうです。 EU残留派＝現状肯定＝保守＝右翼 EU離脱派＝現状否定＝革新＝左翼 という概観は正しいでしょうか？ 右翼残留派の国会議員が左翼離脱派（しかも暴力を肯定する極左）に暗殺されたそうですが、どうして左翼は言論に依拠せず、暴力で事態を変えようとするのでしょうか。 英国の左翼に詳しい方より、EU離脱国民投票に関して、解説していただけるとありがたいです。
国際法のご専門家にお願い申し上げます。
アメリカ軍基地をおいておくためにあるようなもんで、 それを反対してる県民が増えてるみたいだけど 沖縄県民なんて多くが社会のお荷物、生活保護率は全国2位 離婚率は全国トップ、貧困子持ち世帯率も全国トップ、学力テスト最下位などなど 沖縄の土地は日本に欲しいけど、県民は要らないが本音なのかな、日本政府なども！！
輸出しているのでしょうか?
北朝鮮って食糧の配給は行われてるんですか？？ 1990年代苦難の行軍により配給制度が停止したという資料を見たのですが、他の資料では配給される食糧ではカロリーが足りないため闇市に食糧を買いにいくというのもありました 配給制度が停止されたというのは国民すべてに対してなんでしょうか？、それとも地域ごとによっては配給されてたのでしょうか もし苦難の行軍で停止した配給制度が再開していたとしたらいつ頃からどれくらいの範囲で行われてるのでしょうか？？
米国で、しばしば銃乱射事件が起こっています。 そのたびに「銃規制」が言われますが、ろくでなしが 銃を手に入れる手段がなくなるとは思えません。 むしろ、護身用の小型銃を携帯して、自衛するのが抑止力になるのではないでしょうか。 あからさまな「銃」には抵抗がある人も多いでしょうから、パッと見では銃とは わからない007の小道具のような銃を開発すれば、米国では 護身用として、相当、需要があるのではないでしょうか。。
舛添要一氏がどうしてもリオに行くんだという気持らしい。 今の状況で名誉の皆さんの中で、どんな顔と対面でいかれるつもりなんでしょう。 諸外国の名誉の皆さんはどんな言葉を掛けてくれると思っておられるのでしょう。 もうその役目・立場ではないように思われますが。
英国がEUから離脱しそうですが、 英国が離脱したEUって、要するに「ドイツの勢力圏」ということ なのではないでしょうか。
ロシアもですが、イギリスってEUに加盟してるのにユーロ通貨じゃないのは何故ですか？ そもそもユーロ使わないならEUに加盟する必要もなかったのでは？
どこかのお店が銃撃され大勢お亡くなりになったようですけど 不思議に思うのが銃が出回っているとされているのに、なぜ犯罪に まきこまれてしまうのでしょうか、防衛しょうと思うなら即応力は 高いと思うけど、日本よりも正統防衛が普及しているように思える 日本では狙われてしまうと、生き残るのは武器無いので容易ではない ないですよね、根拠としてよく犯罪にまきこまれお亡くなりになったと 報道されています。 宜しくお願いします。
1990年代の苦難の行軍～2016年の間において 北朝鮮が行ってきた食糧対策ってどのようなものがありますか？ 生産面、貿易面、配給面などいろんな面において対策できることがあったと思います 私のイメージとしては食糧対策よりもミサイルの方が大事って感じですが
人気な順番は何だと思いますか？ 私的には、欧米人→アジア人→アフリカ人 かと思います。
「夕刊フジ」は例の産経新聞社が発行している大衆向けの夕刊紙ですが、ZAKZAKを公式サイトとしています。 不正確な記事、捏造記事、扇動記事をしきりに書きなぐって、間抜けネトウヨの増殖に大いに役立ってる馬鹿メディアです。 この馬鹿メディア、間抜け新聞社がまたも、よくまあこんなデタラメを書けるなというバカ記事、若しくは捏造・扇動記事を出してます。 これを書いた記者は自殺しないのか？と、心配になるのですが、 １、 記者が無知・無教養なので、こんなデタラメ記事になった。 ２、 記者はそれなりの知識を持っているが、世論誘導やネトウヨ教育のために、この捏造記事を作った。 ３、 デタラメな性格、若しくは暇人の記者だったので、何でもいいから適当に書きなぐったらこんな記事になった。 以上のどれなんですか？ （← 質問その１） 問題の記事は、 ----------------------- ■ 自滅への一歩を踏み出した中国　尖閣で軍事衝突なら「１週間で全滅」の指摘も http://news.livedoor.com/article/detail/11630233/ http://www.zakzak.co.jp/society/politics/news/20160611/plt1606111530001-n1.htm ----------------------- 先日あった中国軍艦の尖閣接続水域侵入の事件についてです。 この記事の間違い（若しくは捏造）は幾つもありますが、 ・中国海軍が尖閣海域に軍艦派遣を初めて実施したかのように書いてある。 ・自衛隊艦艇を投入する大義名分ができたと、間が抜けたことを書いてる。 しかし、日本と中国の軍艦・自衛隊艦艇は常時のごとく尖閣海域でつばぜり合いをしているのであって、今回、初めて「接続水域」に中国軍艦が入った、ということです。 ・中国軍艦が接続水域に侵入したのがまるで悪いことのように書いてあるが、間違いで、外国軍艦と言えども自由に接続水域には侵入できる。現に今回もロシア海軍が侵入している。 「接続水域」のみならず「領海」でさえ、「無害通航」を守るのであれば通告もなしに外国軍艦は自由に航行できる。 ・尖閣で軍事衝突なら中国軍は「１週間で全滅」、とバカなことを書いてある。 記事を読むと海戦主体の戦闘が行われると予想されてるが、本来なら該当海域の制空権確保が戦闘の帰趨を決める。 該当海域においては中国軍の制空能力が自衛隊のそれを「遥かに」上回っているのは軍事専門家の常識。 米国空軍は、沖縄海兵隊へのミサイル攻撃を警戒して、尖閣での局地戦への本格介入はせず、後方サポートに徹すると予想される。（米軍を前面に引き出すためには沖縄海兵隊の後方撤退を進めておく必要あり） ・その他も色々あるが、複数の軍事専門家への取材解説で、言葉尻をとらえていいように使われているのではないか？ 甚だ名誉が汚されてる。 以上、どう思いますか。（← 質問その２） 総じて危機を煽り立てて愛国ニッポン！へと誘導する意図が見え見えですが。 その方向への誘導は結構だが、嘘・捏造・思い込みがもとになってるから、影響されるネトウヨさんたちの妄想も盛大におかしくなるのです。
　ヘイトスピーチデモは、本当に日本人が、行っているんですか。日本人の気質から不思議です。ヤラセでは、無いですか。 　韓国では、もっと酷い反日行為を行っているのに、片手落ちじゃないですか。「他人が行えば、不倫、自分が行えば、ロマンス」そんな気質の韓国人、おかしくないですか。
国内でも約７割の人が他人の子供は騒音と答えている時代です。 さらにアジアの人口増加にはどめがかかるというのは人口爆発問題の解消に繋がります （世界人口の過半数がアジア人なので） また人口減少するほど ☆教育費の減少　☆子供の騒音被害の減少　☆住居面積拡張　☆一人当たりの耕地面積拡張 ☆生活水準及び一人当たりの存在価値の向上　☆地球への負担軽減　☆食料や資源の消費軽減など人口は減る事は良い事だらけです。 そもそも日本やドイツ、カナダやシンガポール、スイスやオーストリア、イタリアなどが 人口減少社会の良い見本になっていけばよいだけではないのでしょうか。 日本だって現状の総人口は多すぎますし、世界人口は大問題状態。 国連も２０３０年頃からは東アジア、ヨーロッパ、北米のほとんどの国が 今の日本等のように大幅な人口減少社会に入っていくといっていますので、 その先駆けになっているだけで良いのではないですか。
不法移民が世界各地で問題になっています。アフリカやシリアからの移民の一部は危険な船に乗り押しかけており、途中で沈没して多数の犠牲者を出しています。アメリカ大統領候補のトランプ氏は不法移民を防ぐために、メキシコとの国境に壁を建設すると言っています。 素朴な疑問ですが、観光ビザで入国して、そのまま居座る不法移民はどうするのでしょう。危険な船に乗らずに、観光ビザで入国すればよいのにと思うのですがそうしない理由は何でしょう。メキシコとの国境に壁を作っても、観光ビザで入国する人を阻止できないのではないですか。それとも観光客さえ受け入れないことにするのでしょうか。
いわゆる愛国派のデモについて検索すると○○社は反日だから買うなとか、○○なんか食うなとか、○○人と付き合うなといった話題をよく見るのですが、これは基本的にどこまでがセーフなのか、と気になっています。むろん、団体や派閥によるとは思っていますが…。 ちなみに私の場合、突っ込まれそうな点は ・スマホがSOFTBANK ・ロシア人の知り合いがいる。 ・K-popを結構聞く。 ・以前韓国料理店（店長は現地人です）の常連だった（去年店がつぶれましたが）。 ぐらいです。あと、これは東京の友人（私地方民です。）の話なのですが、皇后陛下の出身高校（友人がその系列大学在籍中）は修学旅行が韓国なのになんで誰も突っ込まないんだろう、と言っていました。あと、以前大阪の橋本知事と討論した在○会のS氏（ここまで言えばわかるはず）は「キリスト教徒は嘘ばかり」と主張していたそうなのですが、じゃあミッションスクール（キリスト教学校）はすべてアウトということでしょうか？ 私自身は政治観が一応少し右寄りな感じですがこういうことはいちいち気にしない性格です。ですが、twitterで韓国語をしゃべっていたら石を投げられたとかそういう話を結構聞くようになったので、気になって投稿してみました。 　解答よろしくお願いします。 ※批判は構いませんが、暴言は勘弁してください。
軍事工場　戦闘機、飛行機などのエンジンや レーダーなど軍事機密の高い工場などは アメリカなどでは、軍隊が守っていますか？ 日本でも自衛隊が使う戦車を作る工場は セキュリティ高いのですか？
細かい疑問がいくつかありましてどなたかお教えいただければと存じます。 原爆の目的・ヤルタ密約について。アメリカは1945年初頭から日本はスイスを通じて終戦交渉を模索していたとかの話ですが、戦艦大和の出撃情報を完璧につかんでいたくらいの情報力があってなお、原爆を実戦に投下する結論に達したのは、やはり2種類の原爆の実証実験が最も大きな目的であったのは間違いないのでは？ヨーロッパ戦線で疲弊していたソ連を、ヤルタ密約により太平洋戦線にアメリカが引きずり込んだのは冷戦相手の消耗を狙ってのことだったのでしょうか。 東京とピョンヤンで核を打ち合えば、北朝鮮は国家としての存在が一瞬でなくなるとかの話ですが、失うものの大きさから考えると日本が勝ったとは言えないと思われますがどうなんでしょうか。ミサイル防衛システムは、政治的にはともかく実戦では全くあてにならないと思います。 核の傘とは？その実態は一体何なんでしょうか。キッシンジャー元国務長官がいうには、米国が核報復を受ける可能性のある日本のための核の使用はできない、とかのメッセージがあるそうですが、確かに自国に核攻撃の危険を招くようなことはできないというのはその通りかと思います。B2爆撃機やトマホークなどの戦術核は、警備や経費の関係ですでに日本近辺から撤去しているとかの話も聞いたことがありますし、シベリアや世界中のどこにいるのかわからない原潜が持つとかの最終兵器である戦略核は自国のためにしか使わないでしょう。 日本は本当に核武装する技術を持てるのか。核兵器を持つには核実験が必要だそうですが、そんなことができるのか。場所があるか、という論点もそうですが、NPT条約を脱退できるのか、もし核武装すればお隣の韓国も対抗上当然持とうとするでしょうが、それを抑止できるのか。抑止できないとすればなんらかの譲歩をしなければならないのか。 原子力船「むつ」や高速増殖炉「もんじゅ」、福一事故、凍土壁に至るまで日本のこの分野での技術力はそれほどでもないと思いますし、なによりもひどい財政難状況にあり、国家予算でそれをやるには大きな無理があるという意見もあります。確かに消費税が20％からさらにあがり、それらにより今以上に社会福祉制度も軍備の犠牲になれば、国民それぞれの意見はともかく、人口は減少を続け、社会資本の整備はおくれ、地方経済はますます衰退し、結果として大きな戦争に負けたのと何ら変わりない状況になってしまう、との恐怖は実在すると思います。 トランプ大統領が誕生すれば「学べば学ぶほど日米関係の重要性に気が付きました」とか言ってくれるものでしょうか。また思いやり予算（年間数千億円らしい）などアメリカに払っているお金を自主防衛に回せば十分な防衛力になるのでしょうか。 イランやキューバなどと国交を結んだように、米はいつか北朝鮮ともああいう関係になるのでしょうか。アメリカの立場にたってみれば、むしろそれをしない理由が見当たらないような気もします。アメリカから見れば北朝鮮など足元で必死に吠えながらじゃれついてくるうざい子犬のような存在でしょうし。以前日本の頭越しに中国と国交を樹立したばかりか、日本に何の相談もなしに中国への投資を自由化し中国の経済発展のきっかけと日本の製造業衰退、地方経済空洞化のきっかけを与えたような話が、北朝鮮で起こらないといえないのでしょうか。北朝鮮との対立は米の軍産複合体にとってとてつもない金づるになる、というだけの話がありますが、本当にそうなんでしょうか。
国際社会は手助けすることはできないにでしょうか？ 中国人と揉めるだけで射殺の権限があるそうです＞＜
スイスは10万人あたりの殺人事件件数がとても少ないと聞きます。 アメリカはその20倍以上多いと聞きます。 どちらも銃社会と聞きます。 両国には銃社会として何か大きな違いがあるのでしょうか？
日本人と韓国人はお互いの事を悪く思いすぎ、言い過ぎだと思いませんか？ お互いの素敵な所は沢山あるのに、メディアは悪い所しか流さないし。 お互いの国を好きな人も沢山いるのに、それを言いにくい雰囲気にしているというか。 竹島、慰安婦問題、関東大震災韓国人虐殺、靖国神社参拝、教科書問題など、様々な問題があるのは承知です。 韓国人の彼氏がいる身なのですが、周りに話すとメディアなどの影響で悪いイメージを持っている方が多く、批判されることがとても悲しいです。 日韓関係をもっとよくするべきだという方いらっしゃいますか？ ネット上だと、嫌韓の意見がとても目立つので、良くするべきだという意見を聞きたいです。よろしくお願いいたします。
地球上から核兵器がなくなると困る国はあるのでしょうか。あるいは人でも組織でもよいのですが、困る理由も教えてください。
日本とアメリカとは、日米安全保障条約を結んだ同盟国ですけれど、 日本と韓国の間には、そのような条約は無いと聞きました。 韓国にとって、日本は敵国なのでしょうか。
オバマ大統領は広島を訪れ献花しました。 日本の首相は未だかつて真珠湾を訪れ献花したことが無いそうです。 真珠湾攻撃は、戦争を回避するための日米交渉中に行われた奇襲攻撃であり歴史上に他に類を見ない卑劣な攻撃であると言えます。 ですので真珠湾に行って献花をし、謝罪と反省は昨年の米議会での演説があるので省略したとしても真珠湾攻撃が卑劣な攻撃であったことを素直に認めてけじめをつけるべきだと思うのですが。 いつものようになぁなぁでうやむやにしたいということでしょうか。
前に、北朝鮮の弾道ミサイル関連のニュースで、 ・燃料を注入するのに時間がかかる ・燃料を注入したら、数日以内に発射しないと燃料がダメになる ということを聞きました。では、 ・イージス艦から発射される迎撃ミサイル ・潜水艦搭載の核ミサイル ・オバマ大統領が持っているボタンで数分以内に発射される核ミサイル などの燃料はどうなっているのでしょうか。 もしかして燃料を定期的に廃棄しては注入しなおして、いつでも発射できるようにしてるのですか？
第二次世界大戦中、日本でも原爆の研究がされていたと聞いたことがあります。 湯川秀樹氏、朝永振一郎氏などがメンバーだったそうです。 それならば、我が国が原爆の一方的な被害者という主張は無理があるのではないでしょうか？ ［可能性はかなり低いですが］日本がアメリカより先に原爆を作っていたら、 その原爆を使用しなかったでしょうか？ 「米国大統領に謝罪を求める」という主張は変だと思います。 私の考えは間違っているのでしょうか？
アメリカ、オバマ大統領の広島訪問、そして原爆資料館から平和公園での演説。 一部始終をテレビで放映していました。 その演説は、原爆の恐怖に晒された広島市民の阿鼻叫喚の地獄の苦しみをオバマ 大統領の言葉で表していました。 科学の発達はモラルの発達も同時に行わなくてはならない。これは人類の存続に も危機を迎えることになる。とも言っています。 これは、最近話題になっている東大に息子さん三人を入学させた母親にも問いたい 言葉です。科学知識や技術はモラルと共になくては暴走します。人殺しの道具を作 って何の悔恨も無い人間などは吸血鬼と同じだと思わなければいけません。 どんなに学歴があろうと、人間の守るべきモラルの問題を軽視してはいけない のです。 マンハッタン計画というアメリカの原爆研究の部署にいた科学者が、今思うことは と問われて「後悔はないが、辛い」という言葉に現れています。人生に禍根を残し てしまった罪の意識が今も彼らを苛んでいます。 どう思いますか。人間としてのご意見をお願いします。
リンカーン大統領の時代、合衆国から離脱する州が続発し、米国は二つに分離し、南北戦争が始まりました。 今の米国は、自民党の言うところによる「奴隷の血筋」のオバマ大統領が理想主義者で、差別主義者のトランプがその後を受け継ぐかもしれぬという珍妙な図式になってます。 米国が分割したり内戦が開始する可能性は何％ですか。（内戦じゃなくて内乱になりますかね） ちなみにトランプ大統領になったら米国人の3割弱が海外移住を検討するそうです。戦乱を避けるためですかね。 自衛隊は集団的自衛権でどっちに付きますか。
沖縄県民は米軍基地を無くし撤退させようとしています。 冷静に考えて見ると、沖縄から米軍が撤退し自衛隊だけ が残ります。その後、米軍がいないのなら中国軍が代わ りに沖縄県「将来の中国籍」に駐留するため上陸を開始 します。さて、今までのアメリカ軍が駐留した方が良い のか、新たに中国軍が駐留した方が良いのか、自衛隊は 何も出来ませんよ。沖縄県民はどちらを望むのでしょう か。トランプ氏は米軍を撤退をさせますよ。
【国際政治・バラクオバマの広島平和記念公園参拝は人類滅亡のカウントダウンを加速させた】と思います。 バラクオバマの米国アメリカ大統領の任期はあと数ヶ月なんですよね？ ということは、次の大統領候補は現在のバラクオバマの政策の間逆を打ち出さないと大統領選には勝てないわけですよね？ で、いまトランプに勢いがあるのは、左翼思想のバラクオバマの間逆の右翼思想だからですよね。 ということは、バラクオバマが平和を祈って任期満了なら、次の米大統領は戦争派が勝つ流れをバラクオバマは今回の広島参拝で作ってしまったということになる。 バラクオバマがノーベル平和賞を採った頭が良い策士なら、バラクオバマが任期満了間近なら、いまの時期は戦争しまくるぞーもう中国にブチ切れたーもうアメリカは中国と戦争じゃーついでに五月蝿い北朝鮮も韓国もオマケに一緒くたにぶっ潰してやる！と言って、 アメリカの世論をついにアメリカ大統領のバラクオバマの頭がイカれた！これは絶対に戦争を阻止しなければ！となって一瞬でトランプを排除出来たのに、これだとバラクオバマがトランプを支援する格好になってしまった。 戦争じゃ！次の米大統領はトランプになってもらって俺が辞めたあとのドンパチは過激派極右翼のトランプに任せた！！と嘘を言っていれば世論から超批判させるが次期大統領にはトランプはなれないはず。 今回の広島平和記念公園参拝はアメリカ大統領選でトランプ優勢にもっと傾く。 アメリカ人は天邪鬼なのでバラクオバマは任期満了間近なら極右翼化して任期を終わらせるべきだったと思う。
ミサイルのほうが戦闘機より速く安いですが 戦闘機の役割は何なのでしょうか？ 素人考えだと、対空ミサイルで戦闘機も 落とせるし、戦車にもミサイルは有効 戦術的なものですかね？ 今後はステルス機の偵察用とか・・・ 多様性に富んだ戦闘できるとか
男らしい人が多い順番は何だと思いますか？ 私的には、アメリカ人→イギリス人→中国人→日本人 かと思います。
超大国アメリカの衰退、中国、ロシアの軍事侵攻、中東の宗教戦争テロ行為、EUのどっぷり中国依存。 日本に住んでいるとテロや難民の問題は縁遠いように、白人種にとって中国の南沙埋め立てなどは経済メリットを差し引くとまったくの無問題のようです。 超絶不利な状況下、安部さん一人が飛び回っているようで同じ日本人として頭が下がる思いです。 ここのところやっと対中国政策で変化を見せているアメリカですが今後の対中政策はどうなるのでしょうか？ 現在では急ピッチに南沙諸島を要塞化している中国に対して「航行の自由作戦」とかって耳触りも内容もお笑いレベルの対処方しか取っていません。 経済要因さえなければ空母打撃陣引っ張ってきて退去勧告となるのでしょうがアメリカの対中依存はことのほか大きく今後も弱腰状況が継続されそうです。 いずれ中国は軍事力でアメリカをねじ伏せようとしてくるはずです。 メルケルだっておバカさんではないでしょうし中国の覇権行為は要警戒しているとは思います。 そうなる前にアメリカは、世界はどう出てくるのか、みなさんの意見をお聞かせください。
(1)日本人の男性 (2)日本人の女性 (3)欧米人の男性 (4)欧米人の女性 上記で、男性に優しい人が多い順番は何だと思いますか？ 私的には、(1)(3)(2)(4)です。
相手に謝罪を求めて、「謝罪」をすると、 謝罪を受け入れずに、ななめに見て、 つづいて「賠償」を求めるというのは、品位のないおこないですよね。
トランプ氏は大統領になりたいわけではなく 立候補して名前を売りたいだけですか？
アメリカは、確かに例外的だ。外国の敵と、イデオロギーを警告する、何十年にも 及ぶヒステリックなプロパガンダに晒されて来た、地球上で最も怯えた国だ。 圧倒的大多数の人々が、支配者連中によって、仮想の恐怖の檻に閉じ込められて、 民主的自由とされるものが、ぞっとするほど酷い状態なのも不思議ではない。 だが、逆説的に、自由とされるものに関する不協和は、これ以上ひどくなりようがない ほどだ。先週カンヌ映画祭での記者会見でアメリカ人映画俳優ジョージ・クルーニーは 彼の新作映画から脱線して、共和党大統領候補ドナルド・トランプについて語った。 政治的リベラルさで著名で、民主党候補ヒラリー・クリントンの強力な支持者 クルーニーは、右翼の実業界の大物トランプは、来る11月の大統領本選挙で 勝てないだろうと予言した。 クルーニーは、トランプのことを、恐怖と人種や外国人嫌いで対立を招く緊張を まきちらすデマゴーグだと切って捨てた。それは実にもっともだ。 ここで興味深いのは、トランプの政治的成功の可能性に関する俳優の考え方ではない そうではなく、アメリカ国民は、反動的な恐怖の押しつけに屈することはない というクルーニーの前提だ。 記者会見で、アメリカ人共演者ジュリア・ロバーツと、映画監督ジョディー・ フォスターと並んで座っていたクルーニーは、カンヌの観客にこう語った。 “恐怖がわが国を動かすようなことはありません… 我々は何も恐れていません。” だがジョージ、恐縮ながら、その点に関しては、あなたは全く間違っている。 恐怖は、少なくとも第二次世界大戦以来、そしておそらく、それ以前の何十年も、 アメリカ政治における最も重要な感情的原動力だ。 クルーニーの虚勢とは逆に、アメリカ人は、実に恐れている。 アメリカの大衆にとって一番怖い人さらい鬼はソ連で、その恐怖が、アメリカ政治を 約50年支配していた。ロシアと、ウラジーミル・プーチン大統領が “ソ連を復活させる”つもりだということにして、この恐怖が再び呼び起こされたのだ プーチンは“新たなヒトラー”だという、ばかげた、歴史的に無知な非難をしたのは クルーニーにとっての政治英雄ヒラリー・クリントンだ。 他の多くの有力アメリカ政治家や欧米マスコミも、以来、同様に ロシア指導者の悪魔化に、家畜の群れの暴走状態だ。 アメリカ政府では、バラク・オバマ大統領から、ジョン・ケリー国務大臣や、 主要議員連中から、ペンタゴン幹部にいたるまで全員、世界の安全保障にとって ロシアは実存的脅威だというのが、疑問の余地のない合意だ。 アメリカ人NATO軍新司令官カーティス・スカパロッティは、東ヨーロッパと バルト諸国に対するロシアの侵略とされるもののおかげで、アメリカが率いる同盟は いつでもロシアに対する戦争に備えていなければならないと警告した。 ソ連崩壊以来、四半世紀後、かくして冷戦が復活した。前回同様、またもや恐怖が アメリカ政治をあおっている。一貫して、この大衆現象には、取るに足りない 客観的根拠しかない。ソ連が脅威ではなかったのと同様、現在のロシアは、 アメリカやNATO同盟諸国にとって脅威ではない。 ロシアによるウクライナ“併合”と“侵略”に関する仰々しい主張は、 事実的に薄弱で、うさんくさかったり、根拠がなかったりする。こうした主張は 精査に耐えられない。しかし、それが問題なのではない。要するに、ロシアの悪意と されるものに関する偽りの言説、つまりプロパガンダが、ナチスのヨーゼフ・ ゲッペルス宣伝大臣のデマ宣伝テクニックとさして変わらない、 欧米の“自立した”マスコミにより、誇張され、何度も繰り返されているのだ。 アメリカと欧米同盟諸国は、言いなりになる報道機関の協力を得て、事実上、 彼ら自身の偽りの“現実”を作り出すことに成功している。それは客観的な 現実ではない。それは、欧米諸国が、ストーキングし舌なめずりしているロシアという 姿をした敵の脅威の下にあるとして描かれる、主観的な妄想“現実”なのだ。 イギリス人作家ジョージ・オーウェルが敏感に感じた通り、恐怖は人々を支配する ための強力な手段だ。大衆に彼らの命に対する外部の敵という恐怖を与えれば、 彼らはたやすく操作され、権力がどれほど過酷で、違法であろうとも、 権力を受け入れるようになる。恐怖が、民主的権利を放棄して、檻に入る鍵なのだ。 1945年に第二次世界大戦が終わって以来、自国内における、より進歩的で民主的な 発展に対する『防壁』として、欧米はソ連との冷戦が即必要になった。 アメリカ人作家デーヴィッド・タルボットが、著書『The Devil’s Chessboard』の中で ウオール街、ペンタゴンと、イデオロギー的に偏向した政治家連中が、冷戦の不安と、 “悪のソ連”に関する恐怖をもとにして、一体どのようにして、 怪物のような軍産複合体と、エリート支配階級の儲けのため、 経済資源の途方もない消費を作り出すことができたかを鮮やかに描いている。 懐疑的で、より自立した、少数派の知的な政治家や作家や芸術家が、冷戦の主張に 疑問を呈すると、彼らは有無を言わせず“赤”や“売国奴”として排斥されたり、 デーヴィッド・タルボットのような説得力のある主張をしている、 ジョン・F・ケネディ大統領の場合は、実際に軍産複合体によって暗殺されたりした この倒錯した歪曲と、アメリカの経済資源の無駄 - 他のあらゆる社会的要求をしのぐ、 毎年、年間6000億ドルの軍事予算は - まさに恐怖によって画策されてきたのだ。 アメリカや、同盟諸国の重要な権益を、“実存的脅威”から“防衛”あるいは“保護” するために、アメリカの軍事力は、至高かつ、極めて神聖でなければならない。 ロシアと、それよりやや劣るが、中国が、世界的脅威という役割を与えられ続けている この目的のため、過去70年間、婉曲的に“ニュース”と呼ばれる、容赦ない心理学的 プログラムに、アメリカ国民はさらされ続けてきた。ヨーロッパ人もそうだ。ロシアを 悪魔化する点では、おそらく全ヨーロッパでイギリスマスコミがもっとも酷く反動的だ 欧米大衆に対する心理操作は目にあまる。反ロシアの主張は荒唐無稽だが、 驚くべきことに、人心操作は、一定程度成功している。 しかしながら、恐怖によって国民を支配するのはかつてそうであったほど全能ではない 旧冷戦中、欧米大衆は、“悪の”ソ連の脅威描写の影響を遥かに受けやすかった。 ところが、今やそうではない。ブッシュ-ブレアの対イラク戦争やリビアやシリアや ウクライナを含む、アメリカが先導する他の犯罪的政権転覆工作のための口実のウソ をでっち上げていることを巡り、欧米マスコミは信用をなくして長い。 現在、欧米市民は、ロシアのマスコミや、自国内の批判的なインターネットメディア を含む代替情報源によりアクセスしやすくなっている。デマ宣伝テクニックは、 いまでも依然影響力が強いとは言え、かつてほど効果的なものではない。 一般市民の認識におけるこの新たな歴史的展開は、ヨーロッパ中で、ロシアに対して 攻撃的なアメリカ政府の政策に卑屈に従っていると見なされている政府に対する 大衆の不満の増大に反映されている。アメリカが率いる対ロシア経済制裁が、 自分たちの雇用、事業、輸出収入を直撃しているのに、なぜ経済緊縮策を受け入れ させられるのかと、諸国民は怒って問うている。ロシアとの緊張をやたらに挑発すべくNATO軍に何十億ドルも注ぎ込まれているのに、公共サービスやインフラ用の財源は 無いと言われて、諸国民が怒り狂うのはもっともだ。 もちろん、大衆の要求に合わせることに関する欧米政府の優先順の異様さは、 ばかげていて、不当で、持続不可能だ。欧米支配者連中が、 民主的現実をそのようにばかげた否定をして、逃げきれる唯一の方法は、 恐怖の要素を利用することだ。皮肉にも、例外的で、自由で民主的だと高らかに述べ 立てられている国アメリカ以上に、恐怖の要素が利用されている場所はどこにもない。 ジョージ・クルーニーは、勇敢さと豪胆さが実生活よりフィクションで大きく輝く、 銀幕に固執する方が良いだろう。“アメリカ人は何も恐れていない”と 彼は実生活で主張している。ジョージ、その点については、あなたの国民こそが、 地球上で最も怯えているのだ。しかも洗脳体制が余りに素晴らしいため、 あなたも彼らも、その事すら知らない。 大変な人心操作を、実際、薄々とさえ感じ取っていないはずだ。
日本人とアメリカ人が会話することを想像してみてください。 ・・・・・ 両者とも英語を使っていると思います。コレってムカつくんですけど、私だけでしょうか？何と言うか、アメリカ人は傲慢で高圧的な気がする。 日本人とアメリカ人の会話で、英語を使う数を100としたとき、日本語を使う数は如何程でしょう？３くらいかしら？ 日本語を苦手とするアメリカ人に配慮して日本人が英語を使ってあげるのが筋ならば、その逆も筋です。厚切りジェイソンやパックンやデーブスペクターは日本語を使ってくれているじゃん。日本人は英語を苦手としている人が多いので、分かりやすく伝えようとして日本語を選んでくれているのだと思います。 アメリカ人は厚切りジェイソンを見習って、日本語を学んで欲しいな。グローバルなんだから、アメリカ人も外国語を学べや。 ソチオリンピックで、アメリカ人が近くのコンビニに行って英語を使ったとき、店員の反応がイマイチだったそうです。だから、「can you speak English?」と問うたそうです。失礼だと私は思うのですが、皆さんはドーかしら？ロシアで使えるのは、そりゃロシア語じゃん。ソチで英語が通じないのがそんなに意外だったのでしょうか。
韓国は日本と北朝鮮なら、どちらの方が嫌いなのですか？
沖縄県にアメリカ軍基地がありますが、この基地が沖縄県より撤退してしまった場合 沖縄県は、どうなってしまうでしょう？ 中国に侵略されたり、その他の脅威にさらされますか？ 沖縄米軍基地を、悪く言う人がいますが、沖縄県は、自国だけで 沖縄を守りきれるのでしょうか？ 詳しい人、なにか　アドバイスお願いします。
トランプ氏は米軍を撤退させたいようですが、これが実現するとどうなりますか？・・・ １．直ちに中国に占領される・・・ ２．万歳ざいである・・・・・・・・・・・・・・ ３、日本が核武装すれば全く、問題なし・・・・・・・・・・・・・・
現在トルコにはシリアからの難民が150万人超おり劣悪な環境にさらされているようです。 まるで戦火のポーランドから大量のユダヤ難民がなだれ込んだリトアニアのようです。 なぜ在トルコ日本大使は杉原千畝のようにシリア難民に次々とビザを勝手に発行しないのでしょうか。
いわゆるA級戦犯が合祀されている靖国神社参拝について、近隣国は機会あるごとに声高に批判していますが、連合国が勝手に裁いた「戦犯」は、立派に日本国に殉じた崇高な戦没者なのに、一部の日本人が胸を張って参拝できないのは誠に情けないことではないでしょうか？
昨今、中国の情勢について、破綻寸前のような気運が叫ばれていますが、「一帯一路」や途上国への支援など、素人から見ると世界中に潤沢な投資をして中国の縄張りを敷いているのを見ると、日本まで飲み込む勢いで、破綻どころかますます隆盛を極めるような状況に思えるのですが・・。
イスラム国はフランス人が一番嫌いなのですか？
自衛隊がF35戦闘機を購入するという話がありましたが、いつごろ配備されるんでしょうか
ヘイトスピーチの問題が今国会で審議されるそうです。 そりゃ結構なことだと存じます。 誰も好んで近隣の方や他人を罵倒憎悪したいとは思っていないでしょう。 半島の人と文化に対して私も、隣国の関係の深い文化と人々と思ってとても親近を感じ接してきました。 しかし近年言われなく追尾罵倒され、小中華思想に依ってか最敬礼せよと強制されるに及んでとても辛く感じています。 1.　質問は今国会でヘイトスピーチが審議されることは結構ですが、いわれなき反日や小中華思想に依る最敬礼の強制についても審議してほしいと存じます。 私の希望はおかしなことでしょうか？ 2.　ヘイトスピーチの方々やそういう団体についてご紹介ください。
世界には、共和国と言われる国がありますが 日本は、何国なのですか？ 日本も共和国ですか？
日本では、難民申請して認定されなかった人たちは、強制送還でしょうか？それともどっかの施設にいるのでしょうか？いつまでいるのでしょうか？
天皇陛下は韓国に来たいなら謝罪しろ、とか 日本が加害者なのは今後千年変わらない、だとか 韓国の日本に対するヘイトスピーチ(憎悪発言)はゆるされるのでしょうか？ 日本はおとといヘイトスピーチ規制法案を可決させ、 日本人が外国人に対してのヘイトスピーチを規制しますが、外国人の日本に対するヘイトスピーチは見て見ぬふり こんな事、許されますか？
最近、ブラジルのジカ熱はあまり話題にならなくなりましたが、終息したのですか？
中国政府は日本政府を上から目線で見下し えっばているように思われます。 熊本地震に対し、天皇におくやみを述べる など、無礼な感もあります。 （熊本の人達、日本国民に対し、代表を首相 とし、哀悼なり示せばよいのではないか） こういう中で、経済が落ち込んでいるので 日本に経済団体を送り、投資や技術支援を 要請。 これも高飛車に思われます。 いかがでしょうか。 大人を示すべきなのでしょうか。 政権とは一定の距離を置き、是々非々で よいように思います。 経済もリスクを考慮し、ほどほどとし、世界を 相手に付き合いを広める方がよいように 思われます。 いかがでしょうか。
シリアの問題はアサドと言う人が悪者なのですか？
タックスヘイブンについて、日本の堀江貴文という経営者は、 「パナマ文書のどこにニュースバリューがあるのかさっぱりわからん。普通に個人として無駄な税金納めないのって普通じゃね？」と 語っているのだが、 パナマ文書には、 ニュースバリューはないのか？ 個人として、 無駄に税金納めないのは 普通なのか？ パナマ文書とは？ 堀江貴文なる日本の経営者は なぜ、この様な事を語ったのか？ 税金、ニュースカテゴリー皆さんの ご回答のほど、 お待ちしております。
空爆だけでは細かいところもダメなのでどうしたら壊滅できるのでしょうか？ 地上軍派遣(白人)、核、クルド人、イラク軍、シリア軍、なんでも良いので効率が良い作戦を教えて下さい。よろしくお願いします。
どこを壊したのでしょうか？
これまで日米安保体制に頼ってきましたが、 グローバル化の影響で米国は格差社会となり、疲弊しており、 日米安保体制を維持できないようです。 人権派弁護士のオバマ大統領ではなく、皮肉なことに 企業家出身のトランプ大統領によって、「格差社会」をもたらした 自由主義と戦後秩序が終わっていくのを我々は目撃することに なるのではないでしょうか？
サウジアラビアの同盟国ってどこですか? そもそもサヴジアラビアって孤立してるんですか?
ひょっとするとトランプ大統領が実現するような雲行きになってきてますね。 昨日もヒラリーの側近がFBIに事情聴取されましたし、ヒラリーには健康不安もある。 米国では1党が3期以上大統領ポストを続けることは非常に稀だし、大方の予想を再び裏切って本選でもトランプが勝つかもしれません。 彼の第一の公約が、例の「メキシコ国境に壁を造る」というもの。これを選挙演説の度に主張してます。 トランプ「メキシコとの国境に何を造る？」 聴衆「壁だー！」 トランプ「金は誰に出させる？」 聴衆「メキシコー！」 トランプ、ニタニタ笑う・・・ さて。この演説は考えるに、「そんなことは絶対しないよ。ただの話題作りのジョークだ」と、繰り返し繰り返し宣言してるわけですよね？ 金をメキシコが出さなければ建造費が無いために壁建設は出来ませんから。 メキシコは金を出さないと宣言済みですし。そしてトランプはメキシコの金で壁を造ると何度も宣言してるわけですし。 どんなもんなんですか。 支持者・聴衆はそれを理解納得して付和雷同してるだけなんですかね。
全世界の核兵器を一瞬で無力化する技術って、 SFの世界ではありますけど、そろそろ開発されないでしょうか？ made in Japanで。 核兵器と同時に原発も一瞬で無力化されたりして。
私の予想は、これでドイツは終わりだと思います。 良い国だったのに残念です。 今後のドイツはどうなりますか？意見と理由を頂ければと思います。宜しくお願いします。
トランプがもし大統領になれば、日韓と軍事費の 協議に入るのではないでしょうか。 これを機に、中国は尖閣を露骨に介入するのでは ないでしょうか。 また北朝鮮は露骨に韓国を脅し、見返りに米国 との交渉を要求するのではないでしょうか。 そしてロシアは東西で野望を活発化するのではないで しょうか。 かつて米国が介入した中東では、勝手な「トランプの 新モンロー主義」に辟易とし、もはや米国論理は通じず 激烈な抗争が全域に広がるのではないでしょうか。 世界に混乱が広がるのではないでしょうか。 その他、思いがけない事態としてはどのような事態が 想定されるのでしょうか。 また、事前対策として日本はどうすべきでしょうか。 （Ｇ７サミットの「裏主要議題」にするとか、、、。 　トランプの側近に近ずき危機意識を伝達するとか。） 　
沖ノ鳥島が島か岩かで論争になっています。いっそのこと、沖ノ鳥島をもっと大規模に埋め立てて人を住まわせたらどうでしょう。中国も南沙諸島で埋め立ててます。既成事実があれば、もはや議論の余地がなくなるのではないですか。
ついこの前、豪州潜水艦の受注競争で日本が仏蘭西に敗れましたが、そもそもこれは豪州の前首相が安倍晋三と個人的密約を取り交わし、日本国内で製造されたそうりゅう型潜水艦12隻を完成品として豪州に売り渡すという事案でした。 ところが話が本決まりになる前に、豪州国内の圧力が高まり、豪州国内で潜水艦製造しなければならないような話になり、更に技術の全面開示の話まで進んでいきましたが。 日本はそこまで譲歩してまで受注したいのかと思ってましたが、めでたくも受注に失敗してくれて助かりました。 潜水艦技術の漏えいを防げました。（恐らく中国にズボズボ漏れてたはずです） 中国もバカで。豪州に圧力などかけずに日本に発注させ、潜水艦技術を横流ししてもらう方が得だったでしょうに。 仏蘭西の政府関連企業が受注したわけですが、受注したはいいが、今更ながら豪州生産にビビッているとの情報が伝わってきてます。 そもそも豪州には潜水艦製造の能力が無い、と見積もれるからです。 日本から完成品を輸入する話でまとめようとしてたのは、当時の豪州高官の言う通りに「豪州にはカヌーを造る能力もない」から。 確か三菱自動車も豪州工場を閉鎖しましたが、その理由は「豪州では自動車生産が不可能」というもの。潜水艦は三菱重工業の方ですが、現地の事情は同族企業から伝わってたでしょうし。 と、目出度くも受注失敗して大成功だったわけですが。 質問が長くなりましたが、「豪州は潜水艦を本当に自国生産できるんですか」 彼ら本人たちは自分たちでやれると思ってるのですかね。 １、 はい。 ２、 いいえ。 ３、 わかりません。
アメリカでトランプ大統領になったら日本から在日米軍を撤退させると言っています。 自衛隊が海外へ戦争に行く時代が来るでしょうか。 曖昧な質問ですいません。
脱北者支援の中国朝鮮族牧師、変死体で発見 YOMIURI ONLINEだそうですが、 http://news.goo.ne.jp/article/yomiuri/world/20160503-567-OYT1T50048...でみました。 【瀋陽＝中川孝之】中国吉林省の北朝鮮との国境地域で４月末、脱北者を支援していた中国朝鮮族の牧師が変死体で発見され、中国の公安当局が殺人事件として捜査を始めた。 記事では＂中国朝鮮族＂とか、吉林省・長白朝鮮族自治県とかでてきます。 【質問】 この＂中国朝鮮族＂とか、＂長白朝鮮族＂とはどういう事なんでしょうか？ ネーティヴ朝鮮人というのと区別しているのでしょうか？
台湾の日本に対する態度が悪化しています。 まず日本食品の輸入停止。全面停止は回避されたものの、原発事故直後よりも2015年になってからの方が規制強化をする意味がよくわかりません。 台湾、産地証明で譲歩　輸入全面停止は回避　日本食品規制強化で - 産経ニュース http://www.sankei.com/world/news/150515/wor1505150003-n1.html 台湾、１５日から日本食品の輸入規制強化　福島原発事故後の措置を拡大 - 産経ニュース http://www.sankei.com/world/news/150512/wor1505120004-n1.html また尖閣諸島の領有権も強く主張するようになってきました。 尖閣「当然、台湾のものだ」 - 産経ニュース http://www.sankei.com/world/news/160409/wor1604090049-n1.html 沖ノ鳥島沖に対して巡視船を派遣する件も穏やかでありません。 日本最南端の沖ノ鳥島沖 台湾が巡視船など派遣 | NHKニュース http://www3.nhk.or.jp/news/html/20160501/k10010506001000.html 日本と台湾との関係は、(中国や韓国とは違って)比較的良好なものだと思ってきました。しかしここ数年、特に安倍政権になってから急激に悪化しているように感じます。安倍総理が何か台湾の気に障るようなことをしたのでしょうか？ これはなぜなんでしょうか？ これについて教えてください。よろしくお願いします。
職務の違いを詳しい方お教え願えませんか。
先日沖ノ鳥島排他的経済水域で、台湾漁船が拿捕されましたが、日本側は常時巡視船など巡視しているのでしょうか？領海が広いので巡視船の数など監視体制は相当たいへんなのでは？
改めて世界地図広げたら、北朝鮮は「朝鮮民主主義人民共和国」という国名だったのですね！ 正式表示にも民主主義はついているのでしょうか？指導者たちは意味をわかってるのでしょうか？
イスラム文化では富めるものは貧しいものに施すのが当たり前みたいですが コジキという職業があるとか ギルドもあるから公務員というか会社員ですかね？ エジプトでも、同じようなことがあるとか ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ ＞2016年4月19日、台湾メディア・東森新聞雲によると、 中国の路上に「プロこじき」が現れ、 年収が30万元（約500万円）にも上ると報じられたばかりだが、 今度はドバイのこじきは それを大きく上回る収入を得ているとして話題となっている。 20日付で中国紙・参考消息（電子版）が伝えた。 アラブ首長国連邦（UAE）紙ガルフニュースによると、 ドバイの市街地にプロこじきが増えており、 地元警察当局が59人のこじきを逮捕したところ、 その全員がビジネスビザや観光ビザで入国した外国人だった。 取り調べによると、こじきが1日に得ていた金額は1人およそ9000ディルハム （約27万円）。 毎日平均6時間こじきとして活動していることから、時給に換算すると1500ディルハム（約4万5000円）で、 1カ月27万ディルハム（約810万円）という極めて高額の収入を得ていることが分かった。 つまり、3カ月滞在するだけで、81万ディルハム（約2400万円）もの収入が得られることになる。
日本人対象に外国人へのヘイト規制ですか。 くわしく教えていただけませんか。
田中角栄は中国との国交樹立を果たすのに、台湾との国交断絶を選択した。そんな仕打ちを受けた台湾は、東日本大震災の時も巨額の支援をしてくれた。台湾の日本に対するこころに日本人として恥ずかしい。それに比して中国はいつも牙をむく！
「（戦争）被害国の苦難を無視する一方で、広島の悲劇に焦点を当てることで、日本は侵略国としての役割を軽視し、被害者の振りをしようとしている」 という見方で、オバマさんの広島訪問を警戒し批判しているらしいです。 こういう見解に対してどの程度国際世論の同調がありうるでしょうか？
ドバイではコジキが月８００万稼ぐというのはネタですか？ 乞食ギルドが在って担当区域も決められ上納金も納めなきゃ いけない というのはイスラムでの富めるものはお金がないものにお金を出す というところだからですか？ 公務員のように雇われてるのでしょうか？ エジプトなどでも同じなんでしょうか？ ドバイの乞食の月収凄すぎワロタ ｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗ:ハムスター速報 <http://hamusoku.com/archives/9238458.html>
自分の子どもが反日思想を本気で持っていたら、日本への愛国心を持たせるべき？海外移住への協力をするべき？ 「私は日本が嫌いだ。こんなゴミみたいな国にいたくない。国籍を抜いてほしいし、海外に移住したい。今すぐが無理なら成人したらすぐにやる。」 こう言い出したらどうしますか？ 意見を尊重しますか？殴ってでも止めますか？ 往々にしてこういうのは中二病みたいなものなので時間が経てば忘れるものである場合もあります。 しかし、日本人が日本国を憎むというケースも最近は増えていて 「米国の永住権は米国人と結婚することや米国の雇用先のサポートで手に入れることが出来る。だからそれを目指す。もう日本には居たくない。米国で一生生きる道を目指す。」 と言い出した子どもに協力して、家族一緒に日本国籍を抜いて米国へ行ったという一家も何世帯もあるとリクルート発行の雑誌に書いていました。 「日本の同調圧力は気持ちが悪い。みんなと一緒じゃなければ叩くというのはクソ。」  「戸籍制度と家族信仰は束縛し過ぎ。」  「若者が搾取され続けていて全く未来がない。」  「女という性別だけで男社会から理不尽な扱いを受けてきたし、その逆もあった。」  「一番社会を支えている介護と保育の賃金がクソ安い」  「通り魔も児童誘拐も多くて全く安全ではない。」 「ホントにゴミクズみたいな国だよ、今の日本は」 という理由で日本国籍を抜いた金持ちの特集記事です。 これに対しての読者コメントが 「日本より優れた国はない。」とか「海外で野垂れ死ね。日本には戻らせない。」と言うようなものばかり。 日本人って普段は愛国心などかけらもないのに、海外移住の話になると途端に日本賛美になる人めちゃ多いですね。あれは何なんでしょうか。 日本が最高な時代などもう二度とくるわけ無いんだから、海外移住を考えるのも普通のことだと思います。 もしあなたが日本人で、日本人の配偶者との間に出来た日本人の子どもが本気で反日思想を持ち、国籍を抜いての海外移住と現地での帰化を考えていたらどう対応しますか？
小学校のころから、国連と聞くと世界をリードする紳士的な組織と教えられたような気がします。でも米、英、仏、露、中という常任理事国を見ると、戦勝国による集団ではたして世界をリードしていける紳士的な組織といえるのでしょうか？それにしては日本は国連を高く評価しているようですが・・。
日本が熊本の大地震で大変な時に、ミサイル発射して喜んでいる金正恩とは どういう人間か？。 しかも潜水艦からのポラリス型ミサイルは見事に失敗したらしい。 これってどう表現してもしきれないドンくさい間抜けにしか見えませんね。 例えて言えば海獣のドドに似ています。 なんか水の中はではスイスイ泳いでいますが、陸に上がったとたんアップア ップして鈍重なイメージです。 どう思いますか。 体形も仕草も物言いもドドそっくりだと思いますが。
本日、国産ステルス実証機X-2（心神）がやっと初飛行しましたが、映像を見ると紅白の柄に塗装されてました。 これは「めでたい」という、無駄と思える意思表示目的なんですかね？ それとも紅白塗装はステルス性能を高めるとかの実利側面があるんですか。 しかしそれにしても、一昨年かその前から「初飛行するぞ」と公表しながらもその都度延期され続け、総延期回数が十数回～数十回にも上るという、稀に見る遅延機でした。 先月３月での初飛行実施の告知後も延期され、今月に入ってから更に延期されつつも４月中に初飛行すると言ってましたが、またまた延期されるのではと思ってました。 １、 一部の工作機関が「初飛行は当初、（今年の）２月中旬の予定だったが」とおかしな報道をしてますが、これはこの「読売新聞」という工作機関の捏造記事ですよね。 ２、 別の政権宣伝機関が「初飛行は当初、去年３月までに行う計画でしたが」とこれまたおかしな報道をしておりますが、これはこの「NHK」という政権宣伝機関の捏造記事ですよね。 ３、 更にカネカネカネの銭ゲバ新聞が「当初は15年中に飛行試験する計画だったが」とこれまたおかしな報道をしてますが、これはこの「日本経済新聞」という銭ゲバ新聞の捏造記事ですよね。 ４、 2014年4月10日の参議院外交防衛委員会において当時の小野寺五典防衛大臣が2014年中の初飛行を宣言したのが恐らく最初。と、やっと突き止めた私でした。何度も延期されていたので、いつが最初の初飛行告知だったか、分かんなくなってましたね。（ここで質問してみても誰も分からなかったらしいです）
ロシアが北海道を占領したり。中国が沖縄を占領したりするでしょうか。アメリカはどのように反応するでしょうか。
以前からバカな安倍晋三は豪州に日本の潜水艦を売り込むべく、日本側企業の都合も考えずにしゃにむに頑張ってきましたが、豪州側で選定の最終段階に入った今、日独仏３か国のうち日本が候補から脱落した旨が豪州メディアから聞こえて来てます。 日本はこの機に合わせて、そうりゅう型潜水艦の「はくりゅう」を他の護衛艦２隻と共に豪州に送り込み、豪州軍との共同訓練を実施してますが、恥かきに行ったようなもんで、さすがバカ安倍晋三、といったところです。 今回の潜水艦売込みには国内多方面から懸念が示されており、我が国の潜水艦技術は最高レベルの機密であるのに、同盟も結んでおらず中国と親しい関係の豪州に技術の全面開示・共同開発・現地生産なんぞすれば、中国に機密がボロボロ漏れるは必定。 密かにこの売り込みが失敗するように、多くの者が願っておりましたが、関係者関係国の工作の成果が出たのか、豪州政権転覆まで起こってしまって見事に受注に失敗したようです。 まだ最終決定ではないので、残りの期間、この決定が再び覆らないよう、関係者の慎重な努力が望まれます。 米国は豪州潜水艦に提供している自国の機密情報の漏洩を懸念し、豪州潜水艦の受注先として日本を希望してましたが、今後どう出るでしょうかね。 しかし、息子の妻が中国人でその親が中国共産党の大物という、「中国の血」の濃いターンブルが豪州首相になってますので、この結果は以前から予想されてるものでしたが。 見事に失敗してくれた原因は何でしょうか。 １、 現地の「はくりゅう」に試乗してみたら、思った以上にボロかったので、やっぱりやめた。 ２、 バカな安倍晋三が「日豪の緊密な関係！」などとギャーギャー言うので、逆に腰が引けた。（日本の潜水艦を導入すれば反中国と解釈される） ３、 「日本の熱意が足りなかった」と豪州要人がバカなこと言ってるが、それはつまりワイロが足りなかったということ？ ４、 現地に日本側企業が出先機関をつくったが、それらの工作が功を奏して見事に受注を逃した。 とにもかくにもめでたいことです。
紛争の絶えないここの領有権を国連の中立領土として国際協調と世界平和の手本にすべきではありませんか？・・・
【パナマ文書(パナマペーパーズ)で】日本人経営者が続々とシンガポールに移住してオランダ法人をシンガポールから作って総額63兆円の脱税に成功していたことが明らかとなった。 合法だと言って開き直っている割にオランダ法人はペーパーカンパニーで自分の名前は消している辺りはもう自分は悪いことを認識していたという証拠になるので逮捕しちゃいましょう。 逮捕か63兆円の隠し口座の個人資産は没収で良いんじゃないですか？ パチンコ一族が脱税していたのは分かりきっていた話なので1016億円を香港に隠していたユニバーサルエンターテイメントの岡田和生は元々の商売自体が違法賭博なのでこの際は、UNIQLOのファーストリテーリングの柳井正の709億円をオランダから没収しましょう。 セコムの創業者の飯田亮も700億円を隠し口座にあるので没収しましょう。 タックスヘイブン(租税回避地)には世界中のセレブの隠し資産が3000兆円あって日本人の隠し口座がざっと63兆円。 ペーパーカンパニーを通して迂回させて隠してるマジでヤバいルートの日本人の隠し財産はもっと多い模様。 なんで検察は逮捕しないんですか？ 銀行の頭取もこの際逮捕しちゃったらいいんじゃないでしょうか？ 他の国では首相が逮捕される流れなのに日本はどういうこと？ ペーパーカンパニーもタックスヘイブンも合法でいいの？
中国が軍事力を強化する本当の目的は何でしょうか?
イスラム国と言われる人たちは どういう民族を虐殺しているのですか？ 「パルミラ遺跡に４２遺体、「イスラム国」虐殺か」 というニュースを見て、 疑問に思いました。
シリアは内戦なのに、なぜ横からアメリカは空爆をしてるのですか？
中国人数人がコンビニ前で井戸端会議をやってます。 何故か、会話は日本語です。 上手い奴下手な奴、聞いてると失礼だが笑ってしまいます。 会話中、歴史問題の話題になりました。 どうも、中には日本人らしき者が混じってるようです。 日本人らしき人物が「日本は東京裁判容認しサンフランシスコ条約を締結したのだから、あれから何年さ、日本は戦争など一切やってない」 との文言を聞いてしまった。 違うだろ！日本が東京裁判を認めたら、大変なことになるよ！と思いつつ黙っているだけでした。 日本は東京裁判を認めません。 1951年のサンフランシスコ条約においてのマスコミの報道ぶりを見ると、 これも、また、わざと誤解を招くように、日本は東京裁判を認めたかのように微妙な報道をしてます。 また、戦後歴史教育を「自虐史観」「東京裁判史観」と呼ばれてますが、 「東京裁判」そのものの正当性を認めたのではなく、下された「判決」をしっかりと受け止めただけです。 そうですよね？
　東京都民は、寛容ですね。これだけ、待機児童の問題が、起きているのに、日韓外交が、大事だと、韓国学校の設立を推し進めても、大きな反対運動を起こさないですね。日本大使館の設立にも、色々な妨害をし、又、何かと言いがかりをつけて激しい反日活動をしているのに、それをまるでスルーするように「東京都民は、90％韓国が好きですよ」と言う。東京オリンピックの負担金には、抗議するのに、平昌オリンピックを全面協力すると言うそうですね。他県の者でも、怒りを感じます。可笑しいでしょうか。
【パナマ文書によるタックスヘイブン（租税回避地）、資産隠し口座の実態】 会社の法人税は収入ではく収益に対して課税される。(法人税率23.9%) この法人税23.9%をいかに誤魔化すかが企業の経理の腕の見せ所である。 子会社として設立すると外国子会社合算税制が適用されて芋ずる式に税金が引っ張られるのでここでペーパーカンパニーが重要となる。 パナマ文書 タックスヘイブン(租税回避地)→資産隠し口座ではなく、ペーパーカンパニー→タックスヘイブンで資産を隠している。 ペーパーカンパニーを通さずに実会社名でタックスヘイブンを利用している企業はちゃんとした企業で、逆にパナマ文書に実会社名ではなくペーパーカンパニーで登記されている隠し資産口座が闇の部分である。 正規取引 A社(自社)100→B社(取引先)123 収益23*0.239=課税対象 パナマ取引 A社(自社)100→C社(ペーパーカンパニー、タックスヘイブン)123→C社(取引先)123 収益0*0.239=課税対象 納税不要！ というカラクリですよね？ この認識で合ってますか？ ずっとパナマ文書に名前が挙がっていた日本の銀行の言い分ですが、言い訳として日本政府に回答した言葉が、「銀行は銀行名の実体で取引に参加すると向こうも価格を吊り上げてくるのでわざと名前を隠して中小企業のフリをして入札に参加して銀行とバレずに取引をするためにタックスヘイブンを悪いことだと分かりながら利用していた」という弁明ですが、パナマ文書にはペーパーカンパニーを介さずに実会社名のメガバンクの名前でタックスヘイブンを利用していたわけで、名前を隠すペーパーカンパニーを使用せずに脱税をメインに考えて利用していたという日本政府に弁解した話と食い違いがあり矛盾していますよね。 セコムの創業家一家がタックスヘイブンを利用していたけどペーパーカンパニーを通さずにお金を預けていたのは悪いことではなく資産管理として正しい行動だったと認識が変わりました。ただ資産隠しと言われたらそれまでですけど、検察庁や警視庁や警察はパナマ文書に個人の実名、実会社名で登記されていた日本人よりペーパーカンパニーで登記された日本人が本当の闇のダークサイドだと認識して捜査して頂きたいと思いました。 日本の警察にペーパーカンパニーの実態を暴く能力というかやる気があるのか分かりませんが、パナマ文書で表立って名前が挙がっている日本人を逮捕するのは容易ですが本当の闇の部分はペーパーカンパニーを介したタックスヘイブン利用者だと思いました。
状況は、中国漁船十数隻規模が日本領海侵入し尖閣に接近。 徴用した漁船に漁民あるいは扮装した軍人、工作員(以下、「中国軍」と記す)を乗船させ、無血上陸し、中国国旗の掲揚したあと、建造物を建て始めた。 早期に中国領有の既成事実化を世界に示したのである。 資材卸下終えた中国漁船は海保の接近を阻止行動している。 時折、中国軍は発砲してくるが危害はない。 上陸までの経過は、日本の海保との小競り合は数回発生しましたが、損害は幸いにも人員的に双方なしです。 海保は中国漁船30隻拿捕し、逮捕者約200名と成果を得ましたが、軍関連ではなく民間関連でした。これはまさに囮でした。 残り50隻ほど対処出来ませんでした。 この数回の小競り合いの隙に漁船に化けた中国軍が尖閣に接近しゴムボートなどで初上陸した。数50隻漁船は尖閣を囲むように配置し最終的には上陸人員した約200名(1個中隊規模)で漁船数50隻の中身の大半は資材である。丸1日かけて資材を卸下し建造物を建築し始めた。 監視台や銃や砲座も確認出来ます。 海保が近付けば、島を取り囲んでいる漁船からわざとらしい威嚇射撃を浴びます。 常に海自や空自など自衛隊は切れ目のない監視を続けている。 中国は海保などの阻止を突破し強行的に尖閣占有としての既成事実を作りました。 さて、質問です。 (1)中国の違法行為である尖閣無血占領に対し、日本は尖閣を奪還する術はあるのでしょうか？ (2)中国が尖閣を無血占領しても、自衛隊が即時に奪還作戦が実施可能にするには何が必要ですか？ だたし、憲法改正や解釈変更以外でお願いします。
30万人に増強するようですが、これって異常ではありませんか？・・・・・・ また、 中国共産党の親衛隊は何万人くらいいますか？・・・
中国が人工島を造成している南シナ海のスプラトリー（中国名・南沙）諸島のスービ（同・渚碧）礁で4月6日までに、中国交通運輸省が建設した新たな灯台の運用が始まった。中国は既に同諸島海域の２カ所の岩礁で灯台を運用している。 新たな灯台は高さ約５５メートルで、２２カイリ（約４０キロ）先まで照らすことが可能。実効支配の強化に対する周辺諸国の反発が予想されるなか、中国外務省の陸慷報道官は６日の定例記者会見で「航行の安全と自由、利便性のためだ」と主張してます。 日本も尖閣に灯台設置(過去にあったらしいですが？)し、オウム返しのごとく「航行の安全と自由、利便性のためだ」と主張すれば良いと思いますが、どうでしょうか？
オーストラリアの潜水艦受注をめぐって、 中国から「日本は第2次世界大戦の敗戦国」と言われていますが、 「日本は第1次世界大戦では戦勝国」です。 歴史認識や歴史をもちだして、日本は批判されがちで、 反省すべき点は多々ありながら、戦争の原因や責任は複雑で、 誰かだけがわるい、誰かが全部悪かった、というのはおかしいのではないでしょうか。 勝ったほうは戦争について何らの反省もしないのでしょうか。
安部総理が「自衛隊を使ってでも尖閣は守る」と明言するのが一番効果があると思います。 中国は「戦争するぞ！」と脅すだろうが、現在のところ、絶対にやることはありません。 なぜなら、戦争になって困るのは中国だし、経済的に困ります。 中国が生産する最終消費財は日本製部品なしには成り立てません。 中国は日本に対する依存は高い。 離島と経済のどっちを取るか？ 中国もアホやない。 安保法制施行と並んで更なる抑止効果を狙って、安部総理は国内外に自衛隊の軍事的ブレゼンスを強く示した方が効果的だと思いますが、どうでしょうか？
なんで親中・親韓議員が存在するのですか。多分、利害関係にあるんでしょうが、それだったら親豪とか親仏があってもいいと思うのですが、よりによって反日国だなんて、信じられません。教えて下さい。
上記の例題に関して、昔からいつかは崩壊するみたいな話はくさる程、小遣い稼ぎのコメンテーターやら自称専門家やらが言ってましたが、だれも具体的な話はしないので、気になりましたので質問をさせて頂きます。よろしくお願います。 1、崩壊するかしないか？ 2、もし、するのならいつか？ 3、崩壊したあとはどうなるか？ 意見とその理由も頂ければと思います。
現在日本が開発中のX-2ですが、別名「心神」とも呼ばれてましたが、ずっと前から初飛行が10数回延期されて今日に至ってます。先月の初飛行も延期され、今度は4月中に初飛行するとの告知が出てます。 X-2の最大の問題はエンジン出力が小さ過ぎる点。 有人ジェット戦闘機用には今の3倍の出力が要求されるとされてますが、現状を見ると恐らく実現は不可能でしょう。 ですが無人機用としては充分な出力なのでは？　第6世代戦闘機用としても。 自衛隊の予定ですと、第6世代としては「有人機」と「無人機」で構成される戦闘機群を運用して情報収集・敵攻撃を行うとしてます。なんと呼ぶのか忘れましたが「クラウド型戦闘機群」とでもいいましょうか、ソーユーフーなのです。 ハイパーステルス性能、ステルス貫通レーダー、レーザー（光線・電磁波）兵器、進化したデーターリンク、、、とか。 以下、質問です。 １、 ソーユーフーでしょうか。 ２、 また初飛行は延期されるでしょうかね。 ３、 いずも・ひゅうが・次期強襲揚陸艦の艦上から無人戦闘機は発進される可能性はありますか。空母艦隊ですかね。 ４、 自衛隊・防衛省は、X-2を無人戦闘機として開発しているのではないのか？ ５、 その他、色々質問。
シリアは今内戦で荒れてますけど サッカー選手は平和に暮らせているのでしょうか？ 先日日本対シリアで不思議に思いました。 ちゃんと練習もできるのでしょうか？
どちらかが折れる、譲れば解決するのでしょうか？
在日米軍基地を引き上げて、かわりに核兵器を置いていく、 というのはコスト的にだいぶ助かるのでしょうか？
米海兵隊が南シナ海をにらんで巡回駐留する豪北部ダーウィンで、駐留拠点に近い港湾を中国企業に99年間貸与する契約が締結され、米豪関係がギクシャクし始めてます。 米豪との同盟国の間にくさびを打ち込んだ中国の動きは、対米防衛戦を意識し戦力展開の目標ラインである第一列島線及び第二列島線などのように中国の軍事戦略の足掛けの準備として、中国軍のフロント企業を進出させていくのか？と勝手に想像してしまう。 因みに、港湾貸し出しについて、米国務省が豪国において秘密裏に世論調査を実施した結果、リスクが「大いにある」43％「多少ある」46％に対し「ない」は11％に止まっている。 このことについて、豪政府はあくまでも「経済効果だ」と主張！ 親日派のアボット前総理を昨年9月に党内クーデターで引きずり降ろした親中派であるターンブル現総理は、対中でのビジネスで大成功を収めた人物である。 今後、オーストラリアは対米から距離を置いて、対中路線へと傾いて行くのでしょうか？ 皆さんは中国側、オーストラリア側をどう思いますか？
ミャンマーでNLD政権が発足しました スー・チー氏は憲法の規定で大統領になれませんが、近いうちに憲法を改正して大統領になるでしょうか？ それとも現状の4閣僚（特に外務大臣の権限は絶大）のまま権勢を振るう方が得だと考えて このままでしょうか？
イスラム国とかISISの人は、どこの国の出身なのですか？ シリア？
友人が危機に瀕している時に、助けないことは非常識でしょう。戦う自衛隊にすべきです。税金を投入して戦わない軍隊は、税金泥棒でしょう。率先して平和維持の戦闘に参加して貰いたい。卑怯者と言われない様に。期待しています。皆さんの御見解を賜りたく、よろしくお願い致します。
安保関連法施行、集団的自衛権 行使可能なりました。がこれに多くの方が反対されていますが、 あまり意味のないことではないでしょうか。常々思つておることですが、その根幹の日米同盟の解消をして、アメリカの核の傘からなぜ出ないのでしょう。これが出来ないかぎり平和憲法なるものは意味はありません。あくまでアメリカの軍事下に置かれている状況下よりの離脱が第一ではないでしょうか。でないといつも日本は神学論争ばかりして国としてのまとまりもままならないでしょう。今後、アメリカは中国との争いに体力を消耗して行くでしょうから可能性はあります。　勇気次第でしょうが…　如何なものでしょう。
賠償金の請求をしやすくなるからですか？
なんかそんな信じられない法律があるらしいのですが本当ですか？ 詳しく教えて下さい。
きゃりーぱみゅぱみゅのライブ直前にきゃりーのブログに日章旗らしき模様があるみたいな、どうでも良い難癖付けられて韓国ライブが中止になったり パフュームの場合はセウォル号の沈没で自粛と言う理由で韓国ライブが中止になったり 普通事故は事故でライブとは全く関係ないのに中止になったりします ワンオクロックも前回の韓国ライブで大盛況だったのにも関わらず、今年のアジアツアーになぜか韓国だけライブをスルーしています 日本は寛大に韓国文化を受け入れているのに、なぜ韓国は日本文化の流入を事実上禁止にしているのですか？ 韓国は98年の経済破綻した時に、日本の援助が欲しくて日本文化の解放を宣言したのに 韓国は色々な理由を付けて日本文化を禁止しています これでは日韓友好にはなりませんよね まだ韓国は昔の日本に併合されたトラウマから日本文化の受け入れが怖いのでしょうか？
　韓国が不法占拠を続ける竹島をめぐり、戦前に政府が周辺でリン鉱石の試掘権を設定していたことを示す公文書が、県竹島資料室の調査で見つかったことが分かったとマスコミが報道してますが、この先、竹島問題は解決へと進むのでしょうか？ 自分は、日本の捏造だ！と蹴って、慰安婦問題で一言、二言文句を付けられてブーメランで戻ってくると思います。 日本のマスコミがこの日本側の証拠を報道するばするほど、日本にとって逆効果に思います。 皆さんはこの竹島に関する朗報をどう考えますか？
使わないのでしょうか。それともその必要がないほど核兵器を貯蔵しているのでしょうか。核保有国に分与することもないのでしょうか。最終的にはこのプルトニウムはどのようなことに使われるのでしょうか。
アメリカは産軍複合体と金融・産業グループが政治を動かしているようです。 日本も大企業が政治を動かしているのは誰でも知っています。 以下の文章を読み、質問することにしました。 下の文章によると、仏・英も大企業が政治を動かしているようですが、ドイツは違うようです。 それで、諸兄にお聞きしたいのですが、大企業が政治を動かしている国というのは、どこどこがあるのでしょう？途上国もやはり、企業や富裕層が政治を動かしていると想像出来ます（でも、ミャンマーは今回民衆が勝利しましたね）。キューバはどうですか？　唯一の例外が北欧諸国のようですが、詳しくは知りません。その辺りの事情をもう少し詳しくご存知の方、回答をお願いします。 %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%% ドイツ成功の秘訣を中国の学者が、その勝因を客観的に分析、それがネットに流布している。感心したことがいくつもあるが、それは政治家・官僚の腐敗を封じる制度にある。つまりは、議会・メディア・司法・会計検査院が４重の監視・チェックをしているためである。 ＜財閥の支配を許さないドイツとの巨大落差＞ 　日本との大きな落差は、財閥の跋扈を許さない点にある。これは英国やフランス・米国とも異なる。日本は財閥が支配する典型的な国だ。財閥のカネに政府・議会・司法・メディア・会計検査院は屈してしまって、民主主義が形骸化して、正常に機能していない。
お世話になります。 近所の店のバイトで中国人留学生で素敵な人がいて、 日本語がうまいので世間話をしたりしていますが、 ひょっとしたら恋愛に発展する可能性もゼロではありません。 しかし調べたところ、中国人女性は恋愛＝結婚と考え、 安易に付き合ったりして別れたりすると、 賠償金を支払えと言われることもあるようで・・・ （もちろん体の関係が無ければそのリスクは減ると思いますが） また、あまり詳しくないのですが、中国人留学生はほぼ全員が 「潜在的スパイ」であるとのことでした。 つまり中国共産党がNGを出せばすぐビザが取り消されるので、 スパイ活動をしろと言われたら断れないとのことです。 確かにと思いました。 自分はただの一般人で身分もお金も無く、 はっきり言ってスパイする価値もない男です。 しかし、付き合った人が毎日姿を消して本国に連絡している、 といった状況は普通の恋愛生活ではなく、想像したくありません。 もし中国人と付き合うなら、やはり中国に渡って、 素朴な、心の綺麗な人を探すべきでしょうか？ それとも、留学生だろうと構わず恋愛すべきでしょうか？ また、中国人ではなく、タイ人やフィリピン人留学生であれば、 スパイである可能性は低いでしょうか？ なにか稚拙な質問で申し訳ありませんが、 １．中国人留学生と、別れた時のリスク ２．彼女がスパイであるリスク を避けるために方法がありましたら、ご教授頂けましたら幸いです。
尖閣の島に昔は多数の住民がいましたが、日本の領域で有りながら、今は一般人の立入禁止区域として何人も上陸不可で近付けない状態です。 無人だと中国も奪うのは簡単ですが、有人支配たと流石の中国も簡単にはてを出すことは出来ませんよ！ 巡察や警備も海保はもちろん強化はするでしょうし、海自も合法的に補給や弾薬などを満載した定期的な巡察警備が出来ます。 自衛隊の活発な行動の中、中国は手を出すでしょうか？ 中国が自衛隊に手を出すということは、日本に手を出すこととなり、日本の軍事同盟であるアメリカ、そして、準同盟のオーストラリア及びインドも意識した判断のもとで中国軍は自衛隊に手を出すつまりなのですかね？
政策の基本は、現在、そして未来に向けた施策では ないでしょうか。 過去のことが重要だとしても（従軍慰安婦や戦時徴収 など）、これを曲げることはしないにしても、最優先は 現在、そして将来ではないでしょうか。 北朝鮮の戦略としては、 　　Ａ　日韓を分断 　　Ｂ　日米に溝を作る 　　Ｃ　韓国からの米国撤退 により、朝鮮半島における優位な状況を作り、 　　Ｄ　中国による米国介入の阻止 　　Ｅ　中国の仲介による親朝統一政権の樹立 なのかもしれません（Ｄ、Ｅについては他のストー リーもあるものと思われます）。 韓国の現政権が過去（従軍慰安婦）を優先し、Ａ、Ｂ、Ｃを 目指し、さらには中国にさえ近づき、あたかも北朝鮮の 戦略に近いものとも思われる政策を展開してきた理由は 何なのでしょうか。 親朝政権だから？ 中国に誘われたから？ 独自の歴史観、政治哲学による？ その他？ どうなのでしょうか。
イスラムを名乗る単なるテロ集団ではなく、真正イスラム過激派が欧米なりイスラエルを攻撃出来るような核を持ったら躊躇なくそれを使用しますか。 国家の樹立なり、自分達の目的達成の為に利用する事も大事だと思いますがどちらになると思われますか。 よろしくお願いします。
北朝鮮が今週日本に気が付かれぬままミサイルを発射した。 ミサイルの発射はこの時勢とかの国の祭事カレンダーから当然予見されていたのに、日本には何も観察できない。ただ日本海へ着水を許した。 イージス艦は日本海の北朝鮮寄りにいないといけないんだろうね。 どこにいたんでしょう。 いたのに役立たなかったのかな。税金を無駄にしたね。 ミサイルの着水後に破壊措置命令をしたね。迎撃ミサイルを所持する意味も、そして命令する意味もないね。命令権を持つ内閣自体の無能無力を見れば存在に意味がない。 常時臨戦の韓国みたいなこともまっぴらだし。 太陽と北風のどちらも防衛にも外交にも無意味だね。 なんかいい方法はありませんか。
今年の2月初旬のミサイルも確証は無いがノドン型であったと言う。 日本の至る所に在日米軍が点在しておるが、目的はやはり日本を狙う為に実験を繰り返しているのか？
日本すごい！日本素晴らしい！と絶賛ばかりしている記事だらけですが 正直気持ち悪いです。 なぜ、中華がここまで日本を絶賛するのか理解不能です。 これは中国共産党による高度な侵略なのでしょうか？ 日本人を褒め殺し、盛者必衰に陥れるための罠としか思えません。
北朝鮮が近く核弾頭搭載で打ち上げ実験を行う噂ですが、犠牲者でませんか。
北朝鮮への各国のかなりの制裁は、事情はちがってもかつての戦争前夜の日米関係を彷彿とさせるものがあります。北朝鮮への制裁が、第二のパールハーバー勃発につながらないでしょうか？
東京大空襲は勿論広島・長崎の原爆投下で多数の子どもや女性、高齢者が多数惨殺されました。 これが明白な戦争犯罪でなくて何なんですか！ 私は別に隣国のように請求権を放棄したものを新たに要求するようなみっともないことは主張しません。しかし米国人にそういう認識を強く持ってほしいと思います。 ドナルド・トランプおじさんにせめてドナルド・ダック並にガーガー言うだけになってほしいと思います。
専守防衛の精神を貫く日本に隠密行動は必要かな？ 姿を現した方が抑止力があるように感じるが… 何時になるのか分からないが、正式に試作機「心神」のような国産機が採用された暁には、周辺国が既にステルスも意味の無いようなレーダーが世に誕生されたりしたら、全く無駄です。
イスラム教の国は一夫多妻制なんですか？ サウジアラビアもイランもエジプトも一夫多妻制？
今の中国は休戦も含めて、どこかの国と今も戦争状態なのですか？
「日米の孤立を演出、中国「aiib」の高笑い 中国のインフラ投資構想が多くの国々を魅了」 これはある経済新聞社に記事ですが、こんな記事を書くその根拠がわかりません。 実際工事は中国構造改革に沿った中国企業がほとんどなろうかと思うのですが、政府より党の方が力があるような国の構成を信じて多くの国が参加してるのが不思議です。参加国にメリットはあるのでしょうか？　どうぞよろしくお教えるください。
情報元＝ビフォアー・イッツ・ニュース＝の 2016年3月6日8時10分の配信記事です。タイトル＝NATOの先制攻撃計画 以下は「日本や世界や宇宙の動向」様の翻訳記事です。 2016年03月07日13:18 　　　NATOが先制攻撃？ イスラエルのオルターナティブメディアを調査によると、 ＮＡＴＯとアメリカは本気でロシアと対戦するつもりのようです。 ロシアは何度も交渉をしたかったようですが、 NATOとアメリカはなんとしてもクリミアやシリアをロシアから 奪い取りたいようです。また、同時にアメリカは北朝鮮と南シナ海にも B52を送り出しています。まさか。。。 シリア、ヨーロッパ、北朝鮮、南シナ海で同時に戦争が起きるのでしょうか？ 特に中東シリアは爆発寸前の様相です。メディアはどうもこのことを隠したいようです。 日本政府はもちろん把握しているのでしょうが。。。 http://beforeitsnews.com/war-and-conflict/2016/03/bombshell-nato-plans-first-strike-video-2460518.html （概要） ３月６日付け NATOが対露との先制攻撃を行います！ ロシア語のニュースサイトにて、世界のリーダーらがトルコと連携して ロシアからクリミアを奪還しようとしているとウクライナ政府が明らかにしました。 クリミア奪還作戦は、トルコとサウジアラビア軍によるシリアの地上侵攻の過程で行われます。　　　　　　　　そのためにアメリカがB52爆撃機を中東に送り込んでいるのだと思います。 （一部） 我々の調査結果で分かったことは、NATOが対ロシアで先制攻撃を行うということです。 中東やヨーロッパで武力集結が始まっている理由は正にこの事を示します NATOがシリアに先制攻撃を行うかどうかは分かりませんが、 ロシアとの戦争を計画しています。 我々が突き止めた今回の情報を公開するのを阻止しようとしている 団体がいます。彼らは情報を隠蔽したいのです。 アメリカは核爆弾を搭載したB52爆撃機を中東に送り出しています。 その目的はISISを攻撃するためと説明しています。 また、中国と紛争中の南シナ海にも、アメリカにとって核の脅威となった 北朝鮮の上空にもB52を飛ばし始めました。 アメリカは中東のISISを攻撃するためにこれほど巨大な爆撃能力が 必要なのでしょうか。彼らの攻撃対象はISISだけではありません。 シリアにはロシアが背後にいます。 ロシアはアメリカやNATOと交渉を要請しましたが、 アメリカやNATOはクリミアもウクライナも諦めようとはしません。 US Troops In Israel （一部） 米軍はイスラエルで軍事演習を行うことになっています。 また技術的な面での訓練のためにさらに1700人の軍事要員が イスラエルに到着することになっています。 アメリカはイスラエルとの合同軍事演習を行うつもりです。これは、 中東でアメリカの同盟国を守ることを目的としていることは確かです。 （転載終了） ビルダーバーグ会議において、 2015~2016年に掛けて第三次世界大戦の準備をして、 2016年に決行する事は既に取り決められて来ている事です。 すべて悪魔崇拝結社であるハザールマフィア社会の【自作自演】です。 この勢力の目的は、悪魔崇拝型の世界統一政府の創立だけであり、 その目的のための、私達ゴイムの大量間引きです。 悪魔崇拝をして来ている殺人鬼集団の構成員の顔には共通した 特徴があります。 それは【片方の眼が天を向いている】事です。 これは、通常は異次元に居る、とてつもなく強いエネルギー体が、 その人物の脳に居座り続けるために物理的にそうなります。 ところで、私達日本人は、他国の人々に比べて『危機意識が低過ぎる』と よく言われますが、皆様にお聞きしますが、たとえば、 飲料水や緊急時用の食糧の備蓄をなさっているとか、 衣料品等の生活必需品を直ぐに持ち出せる様に鞄に詰め込んでいるとか、 逃走（避難）ルートの検証および確認および段取りはもうお済みですか？ 日本全土でパニックになって全国的に『道路の大渋滞』が起きますから、 パンクしにくいタイヤを装着している堅牢な造りの自転車を 御家族の人数分、御用意なさっている方がいいと思います。 また、原付バイクの荷台に予備燃料のガソリンを入れたポリタンクを 取り付けて置くとか寝袋やハンモック用のネットを取り付けて置くとか タイヤをパンクし難いタイヤに交換して置く等の対策はしていますか？　　　
アメリカの大統領選挙は これからどうなるのだろうか？ 民主党で勝利するのは バーニー ・サンダース ヒラリー・クリントンの内の 誰なのか？ https://ja.wikipedia.org/wiki/ヒラリー・クリントン https://en.wikipedia.org/wiki/Hillary_Clinton https://ja.m.wikipedia.org/wiki/バーニー・サンダース https://en.wikipedia.org/wiki/Bernie_Sanders 共和党で勝利するのは、 ドナルド・トランプ https://ja.wikipedia.org/wiki/ドナルド・トランプ https://en.wikipedia.org/wiki/Donald_Trump テッド・クルーズ https://ja.wikipedia.org/wiki/テッド・クルーズ https://en.wikipedia.org/wiki/Ted_Cruz マルコ・ルビオ https://ja.wikipedia.org/wiki/マルコ・ルビオ https://en.wikipedia.org/wiki/Marco_Rubio ジョン・ケーシック https://ja.wikipedia.org/wiki/ジョン・ケーシック https://en.wikipedia.org/wiki/John_Kasich マイケル・ブルームバーグと ミットー・ロムニー は アメリカ大統領選挙に賛成するのか 賛成した場合の 二人の勝率は？ https://ja.m.wikipedia.org/wiki/マイケル・ブルームバーグ https://en.wikipedia.org/wiki/Michael_Bloomberg https://ja.m.wikipedia.org/wiki/ミット・ロムニー https://en.wikipedia.org/wiki/Mitt_Romney トランプの詐欺と脱税疑惑 ヒラリーのメール疑惑と クリントン財団への献金問題 二人は大統領資格を剥奪される 可能性は どれぐらいあるのだろうか？ http://m.jp.wsj.com/articles/SB10195177451869553360604581573872119377808?mobile=y トランプ大学の詐欺疑惑訴訟、再開へ＝控訴審 http://wqad.com/2016/03/03/political-fact-check-the-truth-behind-trump-university/ Political Fact Check: The Truth Behind Trump University POSTED 8:14 PM, MARCH 3, 2016, BY CHRISTINA LOREY, UPDATED AT 10:31PM, MARCH 6, 2016 トランプ氏はポーランドからの不法移民を雇っていた」　不動産王へ反撃、「遅すぎた」との声も 米大統領選 http://www.sankei.com/smp/world/news/160226/wor1602260033-s.html Trump: Contractor Hired Polish Illegals; They Didn’t Have E-Verify 35 Years Ago http://cnsnews.com/news/article/melanie-hunter/trump-polish-brigade-contractor-hired-illegals-they-didnt-have-e-verify http://m.jp.wsj.com/articles/SB11167655035836774773204580497364140217380?mobile=y ヒラリー・クリントン氏の 電子メール問題、 知っておくべき5項目。 http://www.yomiuri.co.jp/world/20160305-OYT1T50017.html クリントン氏メール問題、 FBI聴取検討・・・米紙 Hillary Clinton email controversy https://en.wikipedia.org/wiki/Hillary_Clinton_email_controversy http://www.sankei.com/smp/world/news/160212/wor1602120028-s.html クリントン財団に文書請求　慈善活動に監察官 米大統領選2016.2.12 13:28 共和党のトランプ下ろしは 後々の党員集会や予備選挙に どの様な影響を与えるのだろうか？ 共和党は 既得権益者層は 撤退した 本流、正統ジェフ・ブッシュの 代わりに 保守主義のテッド・クルーズを 大統領候補に 相応しいと決めたのだろうか？ なぜ、 サンダースは南部黒人層の支持を 獲得出来なかったのか？ サンダースが南部黒人層の支持を 獲得するためには、 何が足りなかったのか？ サンダースとトランプが 大統領候補に選ばれば それぞれ 既存の民主党、共和党が 崩壊するのでは？ 大統領候補の クリントン、サンダース トランプ、ルビオ、クルーズ、 ケーシックの、 大統領選挙で勝利するための 問題点とそれを補う戦略、戦術と それぞれが 大統領になった場合の それぞれの利点欠点限界盲点は？ 社会、世界情勢カテゴリー皆さんの ご回答のほど、 お待ちしております！ 以前の 関連質問。 2016年米大統領選スーパーチューズデー勝利者は 解決済2016-03-02 06:43すぐに回答を！ 閲覧数242ありがとう数3気になる数1回答数3コメント数0 http://sp.okwave.jp/qa/q9136616.html アメリカ大統領選挙ネバダ州党員集会結果背景、その後 解決済2016-02-22 01:36すぐに回答を！ 閲覧数152ありがとう数0気になる数0回答数1コメント数0 http://sp.okwave.jp/qa/q9132019.html 2016年選挙各国と選挙システム利点欠点限界盲点は 回答受付中2016-03-07 14:50すぐに回答を！ 閲覧数0ありがとう数0気になる数0 http://sp.okwave.jp/qa/q9139340.html 森羅万象を上から見渡す事の利点欠点限界盲点とは 回答受付中2016-03-07 14:32すぐに回答を！ 閲覧数0ありがとう数0気になる数0 http://sp.okwave.jp/qa/q9139325.html
2016年の アメリカ大統領選挙 ウガンダ大統領選挙 フィリピン大統領選挙 ベトナム国家総選挙、 スロバキア議会選挙 韓国総選挙、 日本の衆参ダブル選挙は それぞれどの様な結果を出し、我々が現在生きている 社会、世界をどの様に 変える、変革するのだろうか？ アメリカ、ウガンダ、フィリピン、 スロバキア、韓国、日本という国と 各国の選挙システムの 利点、欠点、限界、盲点とは？ 政治、哲学カテゴリー皆さんの ご回答のほど、 お待ちしております！ 関連 知恵袋 社会、世界情勢カテゴリー http://m.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/q13156725643
世界的な規模で核戦争が起きたら地球滅亡レベルになるんですか？ 核兵器ってそんなに危険なの？
イスラエルとアメリカの関係がよく分からないのですが 同盟国みたいな感じですか？
シリアはどこかの国と戦ってるわけではなく 内戦をしているのでしょうか？
大使館の大使が将軍なら、領事館の領事は少佐だ。 ということは大使と領事の間に大佐と中佐の位の人がいると思うのですが、領事より偉い人で大使より下ってどういう役職ですか？
2016年スーパーチューズデーを 勝利するのは誰か？ クリントン サンダース トランプ マルコ ルビオ テッド クルーズ ベーン カーソン ジョン ケーシック https://ja.m.wikipedia.org/wiki/2016年アメリカ合衆国大統領選挙 日本、アメリカ、世界にとって、 どの人物がなった方が 良いのだろうか？ それぞれの候補者の 利点、欠点、限界、盲点とは？ 政治、世界情勢カテゴリ皆さんの ご回答のほど、 お待ちしております！ https://ja.m.wikipedia.org/wiki/2016年アメリカ合衆国大統領選挙 https://en.wikipedia.org/wiki/United_States_presidential_election,_... 関連質問 知恵袋 http://m.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/q11156523251
6月に韓国へ家族で旅行する予定です。 私自身も半島情勢に関して昔から関心があり、ネットや新聞やテレビ、そしてその他の書物を読んできました。国連で制裁が可決されると思います。韓国は強硬路線に舵を切りました。 北朝鮮は当然の如く反発し、テロ行為も示唆しています。3月初旬から米韓の堂々演習を行います。最大規模だとのこと。 こんな状態で、何か起こるのではないか？と思う位です。米韓の合同演習が山場だと思いますが、何か起こる可能性（家族旅行を断念せざる得なくなる可能性）はあるでしょうか？
『陰謀論』に関心が強い方は御感想をお聞かせください。 人間社会という、超巨大ピラミッド構造を『支配』して来ているのは、 ロスチャイルド一族を中核とする、国際金融マフィア勢力＝イルミナティ勢力です。 TPP＝NWO＝ロスチャイルド一族が支配する、世界単一政府 大摩邇様からの転載です。 ロスチャイルド家 阿修羅掲示板より http://www.asyura.com/0306/idletalk2/msg/981.html ＜転載開始＞ (回答先: シティバンクとチェース・マンハッタン銀行 投稿者 エンセン 日時 2003 年 8 月 18 日 22:45:50) 現在のアメリカに動く資産の大部分は、昔の大財閥から生まれ、 政権とCIAの人脈も同じ大財閥に育てられた。 これら当主は、大部分が第一線のビジネスマンから退き、 遺産相続人として巨大な資産を有する投資家に変貌している事実を見てきた。 ところがこの広大な地球上に、たったひとつだけ、一族の直系相続人が多数、 第一線のトップ・ビジネスマンとして活動を続ける大財閥ファミリーがある。 それはアメリカに生まれた一族ではなく、ヨーロッパに誕生し、 全世界の金融、石油、情報機関、原子力、軍事、政治、食品、メディアを支配する ロスチャイルド家である。ナポレオンの時代から活躍してきた一族が、 20世紀末のコンピューター時代にも現役で活動している姿には、 驚くべきものがある。　　その役職や邸宅の一部を記すと以下の通りである。 (中略) つまり彼らは、〝世界金融の総本山を成す財閥〟であって、 〝シャトーに住んで150年前のワインをたしなむ男爵家の富豪〟であり、 同時に、〝200年間も第一線のビジネスマン、ビジネスウーマン〟として 驚異的な活動を続けてきた。ウォーバーグのようなユダヤ系の大金融業者でさえ、 「ロスチャイルド家と共に事業をできることは生涯の夢であり、 それが叶った時には狂喜したものだ」と述懐している。 金融帝国を築いた初代マイヤー・アムシェルの誕生250年を記念して、 1994年2月23日、フランクフルトの墓地に一族70人ほどが集まり、 一族の繁栄を祝した。　フランス革命直後の1790年代に、マイヤーがすでに 豪商として財を成した時期から数えれば、200年の歳月が過ぎ去った。 ヴァンダービルト財閥の2倍近い歳月が経ったことになり、 この期間の投資と金利を計算すると、ウォール街の50年間の実績を あてはめただけで、当時の資産は現在までに600万倍に増大している。 しかし金融界の胴元だった一家が、庶民と同じような利益率のコースを 歩んだはずはなく、優に1億倍を超えているはずである。
単純な質問で相済みませんが、 　安倍首相らは何故、プーチンと交渉しようと 　するのか？ よく分かりません。 プーチンは危ない人物と思います(暗殺や、クリミア 強行併合など）。 また、千島は４島返還が原則ではないのでしょうか。 それなのに何故、このような人物と交渉しようと、妥結 しようとするのでしょうか。
hello talk で知り合ったマレーシア人がいるのですが、マレーシア人は、マレー系と中華系とインド系の人がいると調べて知ったのですが、家系を聞くのはマレーシアの人にとって失礼でしょうか？ 又、もし大丈夫であれば、失礼にならない英語の言い回しはどんなものでしょうか？
韓国が竹島を実行支配しているのは領海なり資源が欲しいからでしょうが(日本を困らせたいからという意見は知っていますがあえてそれ以外の、つまり国際政治的な常識的な理由としてでお願いします)、では実際にはどのくらい支配しているのですか。 わたくしは(日本の領海を)半分ぐらいと理解しているのですがいかがですか？ よろしくお願いします。
天安門事件の反省、自己批判なし。 文化大革命の反省、自己批判なし。 （失脚した劉派の鄧小平も、復活で毛を批判 　しなかった。 　国内２分裂を避けた？） 大躍進政策失策の反省なし。 （無理な政策を行い国を疲弊させた。 　劉が実権を握った。 　が、毛は文化大革命でつぶすことにした。） 国共内戦の反省なし。 （その後、台湾の中華民国が長く５大国であった。） サンフランシスコ講和会議には中国は 招聘も参加もなかった。 日中戦争はその前の時代である。 それなのに「全ては日本のせいだ」という中国政府の 真意は何なのでしょうか。 どの国にとっても現在や未来が重要。 それなのに過去にこだわり、過去を優先する真意は 何なのでしょうか。
イスラム国は、イスラエル、アメリカによって中東で戦争を起こすために計画的につくられたイスラムの衣を着せられたテロ集団です。 イスラム国は、米・英・イスラエルの過保護テロ集団である | カレイドスコープ <http://kaleido11.blog.fc2.com/blog-entry-3446.html>
アメリカ大統領選挙の 2月21日のネバダ州の党員集会で 共和党からは、トランプ。 民主党からは、 ヒラリー、クリントンが選ばれ、 共和党から、ジェフー、ブッシュが 撤退した、 このネバダ州の党員集会の 結果に至った原因とは？ なぜ、 サンダースは黒人票と ヒスパニック、ラディーノ (ラテン系アメリカ人)の票を獲得 出来なかったのか？ ヒラリー、クリントン氏の ネガティヴキャンペーンの結果？ ネバダ州の 黒人、ヒスパニック、ラディーノ系のエスタブリッシュ層が、 強固に団結したからなのか？ FBIが捜査中の ヒラリー、クリントン氏の メール5万件の内、 極秘22件秘密指定1173件には いったい何が記載されているのか？ なぜ、 ヒラリー、クリントンの 講義は250億もするのか？ (250億は2016年ノーベル賞受賞者の 大村智の特許収入と同額) ノースカロライナ(ノースカロリナ)州の党員集会で 民主党、共和党から それぞれ誰が選ばれるのか？ スーパーチューズデーでは、 民主党、共和党候補者に それぞれ選ばれるのは誰か？ スーパーチューズデー以後は？ ジェフー、ブッシューが撤退した 今、ジェフー、ブッシュの票は ルビオ、クルーズに流れるのか？ サンダースは、 キッシンジャーに対して、 ベトナム戦争中、 クメール、ルージュがガンボジアで 300万人の犠牲者を生み出した 張本人と言い放ったが、 これは、 歴史的に見て正しい事なのか？ ガンボジア国民300万人の犠牲者と キッシンジャーの関係性とは？ キッシンジャーがベトナム戦争に 関与してなければ、 クメール、ルージュは300万人の クメール人を虐殺してない歴史に なったのだろうか？ Pac法案で 上限の5000ドルは何故 撤廃されたのか？ 上限を撤廃出来た 法律的な根拠とは？ Pac法案の上限撤廃を 決めた最高判事とは、 アントニン・スカリア判事なのか？ アントニン・スカリア判事の 死に対して、 何故、アメリカでは 北朝鮮で指導者亡くなったと 同じ様に ニュースで何時間も死を 痛むニュースを放送するのか？ アメリカと北朝鮮の 共通点と違いとは？ アメリカ連邦最高判事とは？ 地位、権限、権利とは？ アメリカという国の 利点、欠点、限界、盲点とは？ アメリカ大統領の 利点、欠点、限界、盲点とは？ 何故、 日本では誰もアメリカ大統領選挙に 対し関心がなく、 示唆や含蓄に富んだニュースが 無いのか？ 現在残っている アメリカ大統領選挙の候補者の 利点、欠点、限界、盲点とは？ 日本人ジャーナリストは 何故アメリカ大統領選挙に対して 取材をしないのだろうか？ 日本人にとっての、 アメリカ大統領選挙とは？ 政治、歴史カテゴリー皆さんの ご回答のほど、 お待ちしております！ https://en.wikipedia.org/wiki/Antonin_Scalia https://en.wikipedia.org/wiki/Henry_Kissinger クリントン氏２勝目 民主党ネバダ州党員集会 2月21日 12時24分 NHK news web http://www3.nhk.or.jp/news/html/20160221/k10010416711000.html 関連質問 知恵袋 社会、歴史カテゴリー http://m.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/q14156180474 Okwave アメリカ大統領候補の長所短所限界盲点とは？ 解決済2016-02-15 00:03すぐに回答を！ 閲覧数211ありがとう数0気になる数1回答数2コメント数0 http://sp.okwave.jp/qa/q9128203.html
今回の北朝鮮の打ち上げに対して国連、日本政府及び各国政府は制裁決議を発動してますが、 国連は当然と思えますが、日本政府は、拉致問題の方が最優先だと思うのですが、 今更ながら、この打ち上げミサイルが大陸弾道弾に進化するとしても、 日本にはあまり関係がないのではないでしょうか？ そもそも、日本をターゲットにするのなら大陸弾道弾など必要ありません。 それに対してアメリカに歩調を合わせて激しく非難して制裁決議をしています。 今回の「大陸弾道弾」を重視しているアメリカに踊らされている気がしてなりません。 日本は日本独自の問題を最優先に考えるべきではないでしょうか？
あったとしても小さな国でしょうが、現今の金転がしに躍起になっている、先進国と称している国とは別にひそかに脱資本主義で生き残ろうとしている国がないのでしょうか。
オバマ大統領は黒人奴隷ではありませんし、仮にそうであっても大統領にまで上り詰めた成功者。 なぜ、黒人奴隷がいけないのですか。 不勉強で申し訳ないのですが、ご教示ください。 ※日本で言う　えた・ひにんのような解釈でしょうか。
この仕掛人はアメリカとロシアの代理戦争ですか？・・・・・・・・・・・・・・
東南アジアの中で、総じて国民が、日本に対してあまり良い感情を持っていない国がありますか？ またその理由は何でしょうか？
2016年アメリカ大統領選挙の 下記候補者達の 長所、短所、限界、盲点とは？ ヒラリー・クリントン前国務長官 マーティン・オマリー 前メリーランド州知事 バーニー・サンダース上院議員（無所属） ジェブ・ブッシュ元フロリダ州知事 ベン・カーソン氏 クリス・クリスティー氏 テッド・クルーズ上院議員 カーリー・フィオリーナ氏 ジム・ギルモア氏 マイク・ハッカビー氏 ジョン・ケーシック氏 ランド・ポール上院議員 マルコ・ルビオ上院議員 リック・サントラム氏 ドナルド・トランプ氏 マイケル・ブルームバーグ氏 http://m.jp.wsj.com/articles/SB124683614200610443681045806081432369... https://ja.m.wikipedia.org/wiki/2016年アメリカ合衆国大統領選挙 2016年大統領選挙で 民主党、共和党 それぞれの候補に成るのは？ 大統領選挙で勝ち上がる人物とは？ それぞれ理由を添えて お答え頂けると幸いです！ ニュース、英語カテゴリー皆さんの ご回答のほど、 お待ちしております！ 知恵袋 ニュース、英語カテゴリー http://m.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/q10155248390
ソーシャルメディア戦争。 SNSを利用して分類化して過激派に興味がある若者の間で流行っているバズワードを大手メディアに特集記事を組ませて、アメリカ国防省が作り出した造語を世界に発信する。 そのバズワードを使用する若者を分類化して、わざとイスラム過激派をフォローしているbotにリツイートさせてイスラム過激派メンバーの目にわざと留まるようにする。 イスラム過激派が接触してくるのを待って、若者がどのようにイスラム過激派メンバーと関わりを持っていくのかを見るという社会実験。 これは一般人モニターを募集して、半分を受刑者、半分を監視官にして監視官が徐々に凶悪化していく様子を捉えた社会実験と同じ臭いがする。 危険じゃないですか？
アメリカの技術なら可能だと思ってますが、 なぜしないのでしょうか？ 非人道的だからですか？
北朝鮮の金正恩第一書記は、自らの独裁政治体制を維持するために、狂気のふるまいを続けています。世界の大勢はこれを防ごうとしています。なのに中国はこの北朝鮮の暴挙に対しても、対応は非常に消極的のようです。これはなぜでしょうか。
発展を続ける祖国ではなく、敢えて落ち目の日本に住みたがる理由は何なのでしょうか？ 日本生まれの日本人ならまだしも、外国人が日本なんて斜陽国家に住んでも仕方ないと思うのですが…。
2/7の９時半ごろ、北朝鮮はミサイル発射をしました。 http://www.yomiuri.co.jp/world/20160207-OYT1T50024.html 今、北朝鮮の核やミサイル発射に対しての各国の対応は次の通りです。 １）アメリカ 　勿論、制裁を考えています。 　この件をアメリカが許すはずがありません。 　そう、軍事に比較的疎いオバマと言えども、第一に考えることです。 ２）韓国 　韓国も、北朝鮮の核には恐怖を考えています。 　アメリカの制裁にも協力しますし、日本にも協力を要請しています。 　これは、いくら反日を挙げていても、北朝鮮の核の方が脅威に決まっているからです。 ３）中国 　中国も、北朝鮮の核は許せないのです。 　中国にとって、北朝鮮は言うことを聞く子分だったのですが、こんな状態では犬猿の仲となったのです。 　なぜなら、日本に落とすより、中国か韓国に落とす方が簡単です。 　中国も北朝鮮には、間違いなく制裁をします。 日本も、安倍首相が北朝鮮制裁を発表しました。 誰でも、北朝鮮の核を許すわけはないでしょう。 日本が北朝鮮の核から身を護る方法は、アメリカ軍の核抑止力しかないはずです。 こう考えると、安保法案は必須の筈だと思います。 左翼の皆さんは、これでも安保法案反対、というのでしょうか？ 反対というのならば、次のことに答えて下さい。 １）安保法案反対で、北朝鮮の核から身を護る手段があるのでしょうか？ ２）それとも、北朝鮮の核に滅ぼされた方がいい、とでも言うのでしょうか? ３）「安保法案を通すから、北朝鮮の核が脅威になった。」というのですか? 　それならば、中国や韓国はどうなるのですか？ 　僕は安保法案がなくても、北朝鮮は核を行使することを考える、と思います。
湯船に浸かる習慣がなく、シャワーしかしない国はどこですか？
北朝鮮がミサイルを打ち上げそうです。 地球の自転からして北朝鮮より東側に打ち上げるのがミサイルを効率よく 飛ばすコツです。 それは、飛行機でもおなじことですね。東へ行く飛行機より西へ行く飛行機 の方が時間が掛かります。 そうなると、日本列島や沖縄は必ず通過するか落下する危険性があるのです。 今回の打ち上げは沖縄のすく近くを通るようですが、沖縄の人はそれをどう 考えているのでしょうか。 アメリカ軍や自衛隊を沖縄から無くしてもらいたいと願うのなら、ミサイル はどう防ぐのでしょうか？。 日本国内でもアメリカ軍や自衛隊の基地があり、PAC3を配備しています。 これをどう考えているのでしょうか。 確かにアメリカ兵の蛮行はありましたが、それは規律を守るよう改善して もらう以外ありません。それとこれとは相容れないものだと思うのですが。
大摩邇様のブログ記事ですが、 陰謀論に関心が強い方は御感想をお聞かせください。 光軍の戦士達さんのサイトより＜転載開始＞ １月１日夜のテレビ朝日番組、「相棒」 特集『英雄～罪深き者たち』を見て驚きました。 新年早々陰謀論に馴染み深い言葉が飛び出したからです。 このドラマの冒頭のシーンは官房長官・音越栄徳（西村和彦） と官房副長官になった片山雛子（木村佳乃)・・・・・・・・・・ 片山雛子官房副長官は、次のように宣言したのです。 私たちは総裁選に勝利し、ニューワールドオーダー （ＮＷＯ）をつくります。 ──片山雛子官房副長官 このニューワールドオーダーの概念は一般的にはＳＦ作家として 知られているＨ・Ｇ・ウェルズの提唱に由来するのです。 ウェルズといえば、『タイムマシン』『モロー博士の島』 『透明人間』『宇宙戦争』などＳＦ小説の作家として知られていますが、 この人には別の顔があるのです。ウェルズはフリーメイソンで、 超国家組織、300人委員会のメンバーであり、同委員会内では 預言者として知られている人物です。ウェルズには『新世界秩序』という 著作もあり、そこでは新世界秩序について次のように書いています。 平和を実現するためには主権国家を廃絶し、テクノクラートや 少数のエリートが支配する世界統一政府を樹てることが必要である。 この統一された世界＝ワン・ワールドをめざす運動こそ、人民を奴隷化し 支配しようとする陰謀に他ならないというのが新世界秩序陰謀論の 主張である社会主義は、その陰謀の仮装なのである。 ──田中聡著の前掲書より 300人委員会は、1727年のイギリス東インド会社（BEIC）の 300人会議を母体として、英国貴族によって設立されたのです。 このピラミッドには33階級があり、上に行くにつれ33人委員会、 13人評議会というように人数が少なくなり、その頂点には 「イルミナティ」と呼ばれるフリーメイソン中枢組織が存在するのです。 大多数の人々は、そういう世界は一種の宗教のようなもので、 自分には関係のないものと考えていると思いますが、 オバマケアのチップ埋め込み疑惑や日本のマイナンバー制度と 深く関わりのある問題なのです。 マイナンバーは日本中に張り巡らされた監視カメラ、 それに基づく顔認証、歩容認証技術、それに特定秘密保護法や盗聴法が 深く関係するのです。けっして自分に関わりのない問題ではないのです。 既出の田中聡氏によると、 新世界秩序が目指しているのは次のようなことであるというのです。 新世界秩序を実現しようとしている陰謀団がめざしているのは 世界をただ一つの政府のもとに統一して支配し、世界人口を十億人 （数字は諸説ある）に削減することだという。資源の枯渇や食料問題、 環境問題などを考慮すると、今の人口はあまりに多すぎるので、 エリートだけを残し、劣った者たちは絶滅させようというのである。 いや、 エリートでなくても有能な者は奴隷として残され労働させられるようだ。 そうして彼らにとっての理想社会を築こうとしているのだという。 陰謀の数々はそのための手段なのだ。 人口問題や地球温暖化などの環境問題をアピールすることもそうだし、 戦争の誘発、気象操作、遺伝子組み換え作物を広めることによる 農業破壊や健康破壊、ワクチン注射による不妊化なども、 そのために進行中である。 ──田中聡著の前掲書より (中略) 何の為に実行するのかは、かねてより私が申し上げている通りです。 テロを理由に、どんな法案でもどんどん通して日本国の反動化が 急速に進んでいくでしょう。 「緊急事態宣言」条項⇒ＦＥＭＡ を具体的に加速させるには、 ISISのテロは、格好の舞台づくりになるでしょう。 自衛隊トップ、天皇認証要求「国防軍」転換へ防衛省検討（赤旗） 「防衛省が自衛隊の最高幹部である統合幕僚長や陸上幕僚長の 地位向上策として、任免にあたって天皇による認証が必要とされる 『認証官』への格上げを検討」 言い逃れしようのない戦前回帰。 天皇はイルミナティ300人委員会のメンバー。 結局、天皇によって認証されることになるでしょう。 その際には、止む無き事情とやらが用意されているはずです。 共産主義はイルミナティが作ったものであるが、チャーチルは、 イルミナティが作った共産主義が文明を破壊する危険な思想で あることを警告している。 共産主義はイルミナティの思想を具現化したものであり、 決して我々が知る「平等で安心して暮らせる社会＝共産主義」ではない。 イルミナティが目指す共産主義とは平等という名の「奴隷社会」である イルミナティが目指す共産主義の本当の定義は ニューワールドオーダー（ＮＷＯ）である。 　　　
アメリカ海軍のイージス艦が11隻に日本の海上自衛隊のイージス艦3隻が配備された。 北朝鮮の長距離弾道ミサイルは脅威で、実ミサイルでリアルに空爆しているアメリカは脅威ではない？ 不思議な世界だ。 どういうことですか。 日本人の解釈が理解出来ません。
なんでアメリカは横浜の横須賀基地にイージス艦を11隻配備してるの？ なぜ日本海側に配備せずに沖縄でもなくなぜ横浜？？？
欧州ヨーロッパの経済政策は失敗したが、日本の経済政策はバカな民間企業経営者の性で頓挫しそうだ。 欧州ヨーロッパの経済政策は給料を引き上げたが、自国で全ての産業をカバー出来る自立国は少なく、給料は上がったが、輸入に頼っているので物価まで上がってしまって給料を引き上げても生活レベルが上がることなく失敗した。 日本は輸出国で自国で生産出来る能力があるので、安倍首相は給料を引き上げて、物価を上げないように民間大企業に指示した。 トヨタなど大企業は国の指示のもと、給料を引き上げるが、物価はそのままにするために企業努力して同じ価格帯で自動車を自国民に提供している。 しかし、安倍首相の意図を理解出来ない無能な民間企業の経営者は、給料が上がり、欧州ヨーロッパと同じように物価も上げてきた。 特に飲食業の経営者は値段を上げてきた。 給料が上がっても、食べている食事レベルは同じになってしまった。 安倍首相は外食も給料が上がっても据え置きでいてくれると思っていた。 外食産業の金の亡者のハイエナは高収益を上げて金持ちになった。まさにハイエナ。 日本はお金の価値を下げて年収を上げて、自国生産品は価値据え置きで提供することで国民の生活レベルを上げようとした。 それで中国人は越境ECやら爆買いで価格据え置きの日本で買い物をするようになった。 日本政府にとっては打撃だったが、中国政府がこの経済カラクリを理解出来ずに規制してくれたので、自国民だけ自国製品をインフレなのに価格据え置きで買えるメリットを続けることが出来ている。 安倍首相の意図を理解出来ないで欧州ヨーロッパと同じと勘違いして日本政府がインフレに持っていって、製品の価格は据え置きで国民が買えるようにする国策を飲食業界はエサに使ってる。 はっきり言って日本の邪魔である。
米英など欧米での天皇陛下の呼称は今でも「エンペラー」なのでしょうか。明治憲法下では「エンペラー」だと思いますが、現憲法下においては違うように思います。 「キング」はどうもそぐわしくないように思いますし、「シンボル」なんて論外に思われますが・・・。
早めにつぶしたほうがいいのでは？ 周囲の中国やロシアとの関係もあるでしょうし 戦後処理などもあるでしょうけど 普通、自国にミサイル飛ばせて、黙ってる国は ないんじゃないでしょうかね？日本くらい？ 今はフィリピン方面にミサイル飛ばそうとしていますが・・・
TVを見ていますと、トランプ氏が 「日本が攻撃されたらアメリカが助ける、が、 アメリカが攻撃されたら日本は助けなくていい」 こんな不公平なことになっているといいました。 確かにそうですが、平和憲法を作ったのはアメリカじゃないですか。 日米安保条約を作ったのもアメリカじゃないですか。 日米地位協定まで作られてお金もたくさん出している。 このことはアメリカが矛盾していてアメリカが「申し訳ない」 といってくるのが筋ではないですか？
以前アメリカは自国内の原油を温存するために輸出を禁止していたそうですが、シェルオイルが出るようになってもほかの産油国の原油を使えば問題はないのではと思います。しかしこの頃この貴重な資源とされていたものを輸出するようになったのはほかに輸出できるものがなくなってきたということではないのでしょうか。
宜しくお願いします。国際法上違反の犯罪をした者がいた場合、その犯人は警察に逮捕されるのですか？教えて下さい。
親戚に韓国人がいるだけで国籍も生まれも日本なのに韓国人から嫌われるんですか？日本人からも嫌われるんですか？なんでですか？
根強い、恨みではありませんか？・・・ キリスト教社会に対する恨みではありませんか？・・・・・・・・・・・ 現代文明の対立ではありませんか？・・・ ＩＳテロの根底の全てもこれでは？・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
大地震が起こる日本を核兵器で攻撃したかった某国の陰謀だったのでは。昔と違って繁栄している日本に戦争はしかけられないので、地震を利用して大きなダメージを与えたかった国があったのではというのは妄想でしょうか。次も島か先がつく地方が狙われるのではないでしょうか。
欧米では、挨拶で女性同士で抱き合ったりするんですか？
世界が保守化に向かっていると言います。日本も韓国も中国もみんな保守化を進めている。 世界が保守化してメリットがあるのでしょうか？ メリットがない保守化をなぜ進めるのでしょう。 保守化のメリットって何かあるんですか？ 世界が全部保守化に走ったら幸せになるんですか？ ならないと思うんですが。
アメリカではデモの混乱に乗じて近隣地域で破壊・窃盗行為が起きた、という話をたびたび耳にします。このような暴動の動機として、貧しい人が金品を盗むために周辺の店へ押し入るということは理解できます。しかし、実際には車の窓ガラスを壊されて放置されたり建物を燃やされたり、単に破壊を目的にしたとしか思えないことも行われていて、その動機の理解に苦しみます。 そこでお聞きしたいのですが、アメリカでデモに乗じた暴動が起こるのは貧困層の多い地域だけでしょうか。また、車の破壊や建物への放火などの破壊行為は、どのような動機で行われるのでしょうか。
日本では、挨拶で女性同士で抱き合う事は無いんですか？
近年は核を準備していたとか、核攻撃も可能などと抑止とは違うような 使われることを否定しない発言も存在しているようです、軍事に関心 あるとされる人たちの見通しとは、違っているようにも思えるのです 核は使われてしまえば、報復合戦が始まり終結する手段がないようにも 思えるのです、国によってはあることを前提に核シェルタ－がある地域も あるようです、日本は原発が多く制御していないと連鎖してしまい、逃げ 場所がないようにも思えるのです、最悪の事態は想定されていないの でしょうか。 宜しくお願いします。
アメリカのＣＩＡのような・・・ 　ロシアのＫＧＢのような・・・ 韓国のKＣＩＡのような・・・
宜しくお願いします。AとBがCに対し、国際的といえる(外人と共謀)陰謀共議で危害を加えようとしていた事を警察にDが言いました。DはCにも連絡したほうがいいのでしょうか？
不正選挙を防ぐ国際的な運動はありませんか？
宜しくお願いします。アクセス権で人に接近するという中で普通に接近できる事もアクセス権があるからという事なんでしょうか？
軍事研究とは具体的にどういうものなのでしょうか？ 調べてもよくわからないので意味など教えて欲しいです(;_;)
世界４大文明発祥の地のひとつであり、日本の文化にとっても「恩人」といっても過言ではないところもあると思うのですが、……。 http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20160122-00000057-asahi-int
　タイやミャンマーでデモが起きているのですが、なぜか韓国でも同じような考え方の、ミャンマーに対するデモが起きているようです。 　 　1983年にはミャンマーのアウン・サン廟へ赴いた全斗煥韓国大統領を狙った、北朝鮮の工作員によるラングーン爆弾テロ事件もありました。 　朝鮮半島の問題と、ミャンマーの情勢に何か繋がりがあるのでしょうか？ 　
【当たり屋】というのは、「相手を挑発して怒りを誘い、それで(相手が)加害者・犯罪者となるように仕向ける武士道精神にもとる悪辣(あくらつ)な行為、またはそういう行為をする者」を意味しますが、日本においては当たり屋が裁かれることがまずありません(ひどい甘やかしでしかない、堕落した社会)。 海外では、被害者ぶったりする当たり屋を厳しく裁く主権国家というのが存在しているのではないかと思い、この質問投稿をアップしました。どこか、該当しうる国家を御存知の人は居ませんでしょうか?
ヨーロッパにはユダヤパワーという利権が存在しますが日本には在日パワーという利権が存在するそうですが在日利権ってどういうものですか？ 税優遇がされている。 在日は生活保護審査が日本人より優しい。 携帯電話はソフトバンクと契約すれば日本人より安く契約出来る。 あと芸能界やメディアに在日が優遇される在日利権が存在するそうですが、なぜテレビで在日タレントが優遇されて起用されるのかその採用を決めているテレビ局のタレント採用を決める部署に在日がいるのはなぜなんでしょう？テレビ局、広告代理店の在日利権は都市伝説ですよね？ あとどう考えても違法賭博のパチンコ、パチスロの利権の大元が在日なのでなぜか犯罪なのに許されている不思議があります。 どういう歴史経緯で在日利権が幅を今も効かせる事態になったのでしょう。 あとユダヤパワーについても知っていたら教えてください。 ヨーロッパの銀行や証券会社や保険会社は全てユダヤ人がオーナーなんでしょうか？
最近富に思うのですが、中国や韓国の大衆文化（特には芸能分野）が日本のそれを凌駕しつつある、若しくは凌駕しきっている、と思いませんか。 逆に日本は文化衰退期に入ってませんか。 私は80代独身男性で韓国KPOP女子グループのファンなのですが、80代の目から見ても日本の芸能文化を質的に超えてると感じます。 また、中国美女の芸能映像を見る時、日本のそれよりもこの場合は【遥かに】凌駕してます。 疑う余地はないほどに。 80代なので若い人とは感覚が違ってるのですかね。 未だ日本が持つ強みは、猥褻面での規制緩和が中韓よりも数歩進んでおりその点で強みが残っているのと、微妙で繊細で言葉を換えればつまらない部分でのセンスの質が日本が未だほんの少し先を行っている部分もあるかも？という感じ。 いったい日本はどうしてしまったのですか？ 私の若い頃には中韓は大衆文化面でも日本に大幅に後れていたのですが。
マスコミから流れてくる中韓の日本に対しての感情では、確かに反日的な面が占めています。 両国の世論調査でも日本を敵とする意識は高い。敵では無いは低く、比較的に韓国が激しく低いです。 (数字は忘れました) しかし、日本を必要する意識は不思議なことに高いのです。 どうやら、二分的な勢力があるのか？使い分けているのか？ 自分なりに分析しました。 政治界は反日が目立ち、キーポイントである歴史認識も中韓では政治利用されてます。 しかし、経済界は反日とは言えないような感じであり、寧ろ、親日的な印象です。 その他の分野でも、文化もスポーツ、娯楽なども反日ではなく親日的です。 中韓の反日はほん一部の分野であり、大半の分野は普通か親日ではないでしょうか？ 因みに防衛面でも防衛省は中韓の両軍に親善を呼び掛けてます。 韓国軍に関しては共同訓練も実施してますし、陸自と中国人民解放軍とその他軍隊とで国連のPKOに絡む共同訓練をやってます。 陸自隊員がAＫ小銃を携行している写真が公開されてます。 マスコミが偏向的な報道から日中韓の３国庶民は真に受けて、誤解している部分があるように感じます。 親日的な中韓の庶民側の情報も知りたい訳ですが、中々難しいです。 実際どうなんですかね？ 中韓両国の反日教育の影響から両国庶民は普段から反日感情があり、日本を敵国とする意識も自然的なものなのでしょうか？
アメリカやロシア、イギリスやフランス、中国などは、かなりの核兵器を保有してますね。 特にフランスなんて、つい最近まで、さんざん核実験してたわけで。
トルコの同時多発テロ。 ベンチの下に置かれていた爆弾が爆発しても自爆テロと言うのか？ ベンチの下に自爆テロ犯が寝転んで自爆したってこと？？？ 謎だわ
産經より 朴槿恵大統領の国民向け談話と記者会見での発言詳報　北の挑発意思「無力化させる」　慰安婦像撤去の「裏合意はない」 2016.1.13 13:33 　【ソウル＝名村隆寛】韓国の朴槿恵大統領による国民向け談話と、記者会見での発言内容の概略は以下の通り。 　■北朝鮮問題 省略 　■慰安婦問題での日韓合意と対日関係 　協議（合意）というのは現実的な制約があり、１００％満足はできない。慰安婦問題が提起されて２４年間、韓国のどの政権も処理できず、甚だしくは放棄までした非常に難しい問題だ。最大限の誠意を持ち、今できるいかなることも受け止めて、そのまま合意できるよう（朴政権が）努力したことを認めねばならない。 　生存する元慰安婦のおばあさんは４６人であり、時間がない。１人でも生きている間に、謝罪を受け、心の傷を癒やさねばならない。機会があるごとに、日本政府に問題解決を促し、歴代大統領とは違って、国連や国際会議の公開の場で話してきた。そして、日本がこの問題に対し関心を持ち圧力を感じる会議でも公に論議した。 　（日本との）合意不足を指摘する声もあるが、昨年だけでも外務省の次元で、１５回にわたり関連団体や被害者のおばあさんと会って努力し、多様なルートで彼女たちの望みを聞いた。共通する重要な考えは３つだった。 　第１に日本軍の関与を確実に明らかにすること。２つ目は、日本政府の次元での公式な謝罪がなければならない。３つ目は、日本政府の資金で被害補償をせねばならないということだ。今回の合意は、この３つが忠実に反映された結果だといえる。 　慰安婦問題で被害を受けた東南アジアの国が、韓国の水準にせよと、日本政府に要求しているではないか。 　批判は誰でもできる。だが、まさに責任ある立場にあるときに、この問題の解決のために行動もせず、ここに来て無効化を主張し、政治攻撃をするのは残念な姿だと思う。 　少女像（ソウルの日本大使館前に設置された慰安婦像）の移転問題に関しては、韓日外相会談の記者会見での発言以上でも、以下でもない。そこ（合意）で出てきた発表そのものが全てであり、韓国政府が少女像を「こうしろ。ああしろ」と言える問題ではない。少女像に関して（日本との）裏合意はない。歪曲して言うのは望ましくない。 　何より重要なのは、合意が忠実に履行され、被害者（元慰安婦）の名誉と尊厳が回復されることだ。彼女らの理解を求め、合意内容を受け入れるよう努力を続けていく。日本の政府とメディアがどうするかも重要だ。日本政府とも、ともに努力していく。 ↑ 慰安婦問題について注目し幾つか質問をしたいと思います。 (1)共通する重要な3つが忠実に反映された結果の一つである第一の項目について、意味不明です。 今回の会談で日本軍の関与を日本政府が認めたと言うことを韓国政府が認識していると言うことですか？ (2)まだ、日本政府の謝罪を期待しているように感じますが、皆さんどう思いますか？ (3)最後の句ですが、安部総理は関与しないとのことを発言してましたが、韓国は日本の更なる動きを期待しているかに聞こえます。 どうでしょうか？ 談話全般は、どうやら今後もぶり返すことを視野に入れたように感じられます。 どうでしょうか？
手作業で人殺しをする技術しかないのでしょうか？
韓国の大統領は女性ですが 日本より韓国の方が女性の社会進出が進んでいるのでしょうか？
今年、初っ端にイランとサウジアラビアの国交断絶。北朝鮮の水爆実験と 続いて次は何が起きるか。 もっと、とんでもないことが起きるのではないか？ 第三次世界大戦の予兆のような事件か。それなら伊勢志摩サミットを狙うか。 どう思いますか？。
水爆で日本を攻撃することはできるのでしょうか？
先日のTV番組でネパールの深刻な燃料不足を見ました。 少し調べてみると憲法の成立でインドと対立し インド経由の陸路の燃料輸送が止まっている等の話を見ました。 ネパール国民はそれでも構わない的な意見があるそうですが、 何が起こっているのでしょうか？ また、ネパールは中国との関係が深まっていて インドとの関係が悪化しているとも聞きますが、 それも今回の燃料不足と関わっているのでしょうか？
この世界最大のイスラム教の３バカトリオの３つ巴戦は今後どうなりますか？・・・ １．間違いなく、第３次世界大戦に突入する・・・ ２．真の英雄が現れて世界を救う、救世主となる・・・ ３．その他の意見・・・・・・・・・・・・
サウジとイランが国交断絶し、スーダンとバーレーンも同調した、 と思いきや、北朝鮮が水爆実験を行いました。 北朝鮮とイランは核開発でつながっているとすると 危険が増したと言わざるを得ません。 ロシアとトルコや日韓、日中など、世界には対立が多いです。 こんなときこそ、軍事力ではなく、 サッカーでけりをつけられないでしょうか。
サウジアラビアとイランの国交断絶から今度は北朝鮮の水爆実験。世界はどう なってしまうのか。キナ臭いどころか戦争直前の雰囲気です。 中東、東アジアという火種は第三次世界大戦への序曲を奏で始めました。 今までの日本のマスコミの報道は大反省をしてほしい。それは戦時中の大本営 発表と変わらないウソ報道だったと言わざるを得ません。 どこが、北朝鮮は何もてきないんですか？。ナメて良い相手ではありません。 どう思いますか。
白人とアジア人を比べてどちらが綺麗で美的ですか。女性は。 ここでは東アジアのアジア人として下さい。日本・朝鮮半島・中国東部のあたり。 男性ではなく女性の比較です。 私は80代独身男性ですが、東アジア人の女性のほうが白人女性より好みというか、美的に見えてます。 ちなみに私は20代が終わるまでは白人女性が美的に見えてました。 その当時の東アジア人が服飾や化粧のセンスが悪かったからですかね？
なぜ日本に来ている中国人や韓国人は、公共の場でも大声でしゃべるのですか？ そんなに相手の耳が悪いのでしょうか？
外交交渉で現在の韓国で行われたとして問題になっている従軍慰安婦という時、日本と韓国の対象とする事案は具体的にどういう事について話し合っているのでしょうか？ 動員人数 １．20万人 ２．1000人単位 動員経緯 １．官憲による強制連行 ２．韓国人人買いが買って日本の軍に売った 動員の様子 １．無賃金 ２．賃金あり １．客を選ぶ自由あり ２．客を選ぶ自由無し １．休暇あり ２．休暇無し 施設の所有者は？ １．日本軍 ２．民間業者 賃金を払っていたのは？ １．日本軍 ２．民間業者 客選ぶとか選ばないとかの運営は？ １．日本軍 ２．民間業者 休暇の有無を決めていたのは？ １．日本軍 ２．民間業者 施設の衛生管理 １．日本軍 ２．民間業者 施設の衛生管理者に対する監視 ・・・これは当時日本だったのだから日本政府(の管轄する役所)に決まっていますね。 最低限、上記についてどういう問題おを話し合っているのでしょうか？
この２国はなぜ、いつまでたっても、世界中の嫌われ国家なのですか？・・・・・・・・・ 中国はなぜ、共産主義を捨てきらないのですか？・・・ ロシアはなぜ、覇権主義を捨てきらないのですか？・・・・・・・・・・・・・ 教えてネット、真実を・・・・・・・・・・・・・・・
【この文章を読んだ感想を書いてください】 イラクをアメリカに奪われて、祖国イラクを取り戻そうとしているイラク人たちに対してイスラム過激派と言って良いものなのだろうか 日本人は日本が中国に奪われても日本を取り戻そうとはしないのだろうか 愛国心が正義なら、イスラム国も正義であって、 自爆テロも空爆も人を殺しているという意味では同じだ 自爆テロをしている奴らが悪なら、空爆している奴らも悪だ イスラムはイギリスに一度騙されてまたアメリカにも騙されるのだろうか
【イラク】イスラム国を乗っ取った旧イラク軍がアメリカから祖国イラクを取り戻そうとするもアメリカの軍事力の前では歯が立たぬ アメリカはなぜこれほどイラクを保有し続けたいのだろう。
【イスラム過激派の自爆テロ】イスラム過激派の自爆テロを警戒して、ホテルの部屋は3F以上の階に宿泊することが推奨されていますが、実際に自爆テロが起こった場合は、 (1)上の階に逃げる (2)中間階に逃げる (3)下に降りてホテルから脱出する どれが1番安全な行動になりますか？
慰安所はほとんどの国の軍隊がおいていたので、今さら謝罪だの賠償だのもないですよね。 それを今さら持ち出すなら、各国も謝罪と賠償の準備を始めていかないといけないでしょう。 問題だったのは「従軍」つまり日本軍が強制的に性奴隷扱いしたかどうかだったと思いますが、これは某作家が作り話だと白状したし、朝日新聞も事実ではないと認めたばかりですよね。 従軍慰安婦があったかの立証すらできていないのに、なんで10億円払う必要があるんですか？ まだ事実無根といえる段階で金を払わされたとなると、これまで多少は韓国に対して友好的な態度をとろうとしていた日本人も一線引くようになって逆効果だと思うんですが。 韓国人だけ納得しても、日本人の心にわだかまり残したら友好もクソもないですよね。 なぜこのタイミングで10億払ってまで決着を付けたんですか？ 僕が知らないだけで、従軍慰安婦は実は事実だったんでしょうか？ 「安倍は売国奴だから」とか何の答えにもならないアンチ系の回答はいりません。 事実だったならどういう敬意で事実だと証明されたのか、ただ屈しただけならどういう理由で屈したのか、そういうのが欲しいです。 もちろん、政治の裏のことなんて分かるはずもないんですが、状況をまとめてこういう理由だろうというご回答をいただけないでしょうか？ よろしくお願いいたします。
韓国との間だけでことさら問題になっていますが、そもそも日本人(日本の内地出身)慰安婦が圧倒的に多くて韓国や台湾出身もいたという事のはずです。 韓国だけ人権問題になっているというのはどういう事でしょうか？ 朝鮮半島出身者は日本の内地出身者とは募集の過程や慰安婦としての扱いが異なるのでしょうか？ 今回韓国との間で従軍慰安婦の問題を解決するために基金を作ったり総理のお詫びの気持ちなどと言っていますが、それは内地出身者にも同様に向けられるのでしょうか？
【ATF】軍隊のATFって何者ですか？ どこの国の部隊ですか？ 彼らは何をする人たちですか？
以前TVで韓国語の通訳を見ていて思ったのですが、近年日本では過激な嫌韓、嫌中ブームおよび愛国ブームが起こっていますが、こういった日本と関係の悪い国の言語の通訳の方は、何か悪影響を受けたりしているのでしょうか？（誹謗中傷とか） 何かそういう体験談とかありましたら参考までにお聞きしたいです。失礼を承知の上でよろしくお願いします。
シリアの難民のニュースなどを見て 「自分は日本に入れて良かった、 ここで勤められてよかった」 と思っているのでしょうか？
豪州に日本のそうりゅう型潜水艦を売却する計画があります。 当初は日本国内で生産したものを完成品として豪州に売却する計画でしたが、独仏と競り合った結果、豪州にて組み立てを行い、船体技術などを日豪共同開発つまり技術輸出することで決まりそうです。 そこまで譲歩する必要があるのか？ （← 質問） 日本の潜水艦技術は通常動力型では恐らく世界最高であり、随所に機密保持が求められます。 米国でさえその全容は掴めてません。 この技術を豪州にダダ漏れ売却する、という計画でして、豪州からその友好国中国への機密流出が予想され、更に米国への漏えいはほぼ確実です。 日本の軍事技術の高度機密は潜水艦くらいにしかないのに、それをかなりの安値で？ やはり米国からの圧力が例のウンコ総理にかかっているのですかね。なんでも米国の言いなりですもんね。 売国奴ですよね。
19～20世紀(1801～2000年)に起きた日本と他国の歴史事象のうち、現在の日本と他国の関係に影響を及ぼしているものを教えて頂きたいです。 ⚪︎⚪︎と日本の間で⚪︎⚪︎という出来事が⚪︎⚪︎年にあって、それが原因で今の⚪︎⚪︎との関係は⚪︎⚪︎になっている。 の、ようなことを知りたいです。 わかりづらくてすみません、お願いします
尖閣諸島周辺では中国公船による領海侵犯（無害航行でなく）が発生しており、周辺海域では中国軍艦の待機が確認されてます。 公船の領海侵犯を軍艦が背後でバックアップするという体制ですね。 いずれは両国で戦闘が行われる可能性があり、処置を誤れば比較的小規模ではない日中戦争に発展する事態が起こりえます。 その際、日本国内のどの原発が狙われますか。(← 質問１) 日本は核武装国ではなく自力での有効報復手段に乏しいので、恐らく中国は決定的戦術として原発を攻撃もしくは攻撃のそぶりをすると予想されます。 ２、原発周辺から、あらかじめ逃げておく。 ３、核武装をして事後の自力報復手段を蓄える。 ４、戦争に負ける。 ５、ネトウヨのようにギャーギャーわめく。 ６、原発をやめる。 ７、ちなみに前例があります。 広「島」・長「崎」 → 福「島」 → 鹿児「島」・宮「崎」 どんなもんなんですか。
難民を受け入れた国は ISISにテロされるのでしょうか？
中華民国(通称台湾)は国際的には国家として承認されていますが、中華人民共和国と日本のみが国家として認めていません 理由としては日本が国連に加盟・復帰する際に中国から「台湾は中国の一部であり、その独立を日本は承認しない事」と言う条件をのんだためです しかし中国は日本との約束を平気で破ってるし いまさら国連加盟の条件を放棄したって国際社会は日本を国連から追放したりはしないでしょう 台湾統治時代の善政を台湾人は忘れては居ません なのに日本は台湾にそっぽを向いています 時代は中国より台湾だと思うのですが？
沖縄の辺野古基地移転問題は膠着状態が続いています。これは中国や北朝鮮に とって大変な朗報ですね。辺野古に基地ができなければこれほど戦略的に優位 に立つことはありません。 沖縄の人たちはそれをどう考えているのでしょうか。 沖縄は祖先が残した清の琉球統治の歴史を忘れたのでしょうか？。それとも そんなことは無かったと思いたいのか。 まず、日本の政府は沖縄の住民がどう思おうと防衛、救済をしなくてはいけません。 それが国土を守るということです。その日本の政府にもそしてアメリカ軍にも 住民の暮らしを守れと言っている。それは日本が壊滅的な打撃を受けても良いという 意思表示なのか。沖縄が落ちれば日本は焼け野原になる。ということが分からない ほどバカではないと思うのですが。 共産党や社民党は話し合いで領土を守る。と言ってますが、そんなのは無理です。 樺太や千島に侵略したソ連軍は無抵抗の住民を皆殺しにしました。 民間人を保護したアメリが軍とは全く違います。それを考えていないから、おかしな 論理になるのです。 戦争中も戦後も沖縄は時代に翻弄されています。それならそれで、真に沖縄が生きる 道を見定めなければずっとこのままです。アメリカ軍を拒否してその後に中国軍が来 るだけです。何も変わらず、いやもっと悪くなります。 それをどう考えているのでしょうか。
【イスラム国】内閣府に国際テロ情報局、外務省に国際テロ情報ユニットを開設。 外務省がTwitterで情報連絡員を募集していた。 イスラム国は月98億円の歳入があって、うち半分の49億円は支配地にした住民から徴収した収益で、残りの半分が石油の売却益で成り立っている。 石油の輸送ルートを空爆して歳入を半分にすることで、人件費の支払いを遅延させることで戦闘員の士気を無くす作戦だけど、戦闘員はお金のために戦ってないのでまた資本主義者のお金中心で考える悪い癖が出た。 石油の収入が無くても支払い地域からの徴収を倍にしたら調達出来るから無意味だわ。 支配地の締め付けが厳しくなるだけだから石油の収入源を空爆するのは余り良い作戦とは思えない。
「日ユ同祖論」についての質問です。いわゆる「失われたユダヤ10支族」の日本渡来説についてですね。 2007年ころ日本国内において旧ユダヤの血筋調査として、イスラエルが多数の日本人のDNA鑑定をやりだしました。 その調査によりユダヤの血が濃いと判明した日本人を希望によりイスラエルに移住させる計画でした。（同様の移住者が他のアジア国から若干出てます） その調査の途中で日本政府筋?から「待った！」がかかり、イスラエルに対して該当調査を停止するよう、要望が出されました。 http://www.asyura2.com/07/dispute25/msg/231.html １、この調査の結果はどうだったのでしょうか。かなり進展していたはずです。 ２、日ユ同祖論に関して、最近の展開はいかがでしょう。 ちなみに日ユ同祖論には過去の大日本帝国謀略機関によると思われる工作が混入しています。 あまりにも白々しすぎる物的証拠や状況証拠が揃いすぎていて、それらの元を辿れば旧謀略機関に辿りつきます。 しかし、全てが謀略工作によるものとは思えぬ状況もありますね。 ３、面倒な質問かもしれないので、単なる「感想」や希薄な「情報」も同時募集して参考にしますので。どうぞどうぞ。
「MRJ　国産初のジェット機が飛び立つ」 皆さんは、この記事をどう思われましたか? 「日本の技術もすごいな」 こんな感想が多いと思いますが、僕は不思議に思いました。 「日本が戦争をする国になる一歩として、ジェット機の開発に手を付けたのだ。こんなことは以っての他だ。」 左翼マスコミや言論人、日教組なんかでは、こういう発想になりそうなのに、なぜこんな声が聞こえてこないのでしょうか? （この連中は、軍事と言っただけで拒否反応を示す連中だことは、皆さんもわかっておられますね。） 「何でこんなことを言っているのだ」と思われた方もいると思いますが、僕の話をよく聞いて下さい。 「航空宇宙産業は軍需産業」 これは世界的な常識です。（ちなみに、日本の産業界でも同じです） 「民間機だってあるじゃないか？」 そう思われた方もいるでしょうが、世界的に航空機の需要は85%は軍事向けで、ボーイング社以外では官需（つまり軍事用）が過半を占めています。 今、西側先進国では「軍事技術ほど遅れた技術はない」とされていますが、こと航空宇宙産業では軍事技術が先端です。（これは使用頻度の問題と考えてくれればいいでしょう） 日本で昔製造していたYS11は、平和利用のつもりでしたが、外国で軍事物資の輸送に使われたことがあります。 （このことで、武器輸出禁止にひっかかったことが問題になったことがあるのです。） ちなみに、僕はソフト技術者です。つまり、一番の軍需産業に従事しています。（この業界でこう考えている人はどのくらいいるのでしょうか？） なぜ、一番の軍需産業か？ 今、軍事技術はコンピュータのレベルで決まる、と言われています。それ故、ソフト技術なんていうのは、軍需産業中の軍需産業なのです。 現に、防衛関係の仕事の多い三菱重工でも、肝心な部分は三菱電機（強いてはコンピュータソフト）が握っているという話もあります。 もう一つ、皆さんが普段使用している軍事技術の話をしましょう。何のことだと思いますか? 実はインターネットです。 インターネットはどうして生まれたか？ 「ソ連からの核攻撃でコンピュータセンターを破壊されれば、何も行動できない」 ペンタゴンではこう考えたので、ホストコンピュータを分散させる技術として、インターネットを考えたのです。 「メールやブログもインターネットの技術を使用している。」このことは、皆さんわかっておられますね。 今では、インターネットは民間用に開放されていますが、まだまだ軍事技術と切り離せないものなのです。 というのは、暗号化技術等で、ペンタゴンの許可が必要なのです。 少し長くなりましたが、ここまで読んでくれた方はどう思いましたか？ 「左翼からすれば、ジェット機はケシカランというはずだ。」 そう思いませんか？ なぜそうならないのでしょうか？僕は次のどれかと思っています。 (1)左翼は軍事に関して何もわかっていないので、航空機やソフト技術が軍需産業だこともわかっていない。少しでも本当のことがわかっている人間からすれば、単なるアホ（言いすぎですか？）である。 (2)軍事技術ということはわかっているが、とりあえずそれには目をつぶっているだけ。そうでないことには、みんなを納得させられない、ということを考えている。 皆さんはどう思いますか?
【アフリカ】アフリカ人から見た日本は男性が働いていてビックリしたそうです。 アフリカでは女性が働いて、男は昼間っからお酒を呑んでいたり遊んでいるそうです。 アフリカの方が女性が社会進出していて会社の役職も殆どが女性です。 男女平等社会を目指している先進国の日本から見たアフリカは男性が威張っていて、女性は奴隷みたいに家で働かさせれているのかと思っていたのでビックリしました。 なぜアフリカは女性の方が社会的地位が上なんでしょう？ 支援国が女性ばかりに支援した結果、高い教育が受けられたのが女性ばかりだったからですか？
具体的には「強襲揚陸艦」と呼ばれもしますが一般的には次の「平型甲板輸送護衛艦」に垂直離着陸戦闘機F35Bを搭載することになるでしょうかね。 最低でもオスプレイは運用可能にするでしょうし、集団的自衛権行使の建前から米軍戦闘機の離着陸を許容させる構造にする可能性があります。 この場合は垂直離着陸戦闘機に限定されるでしょうけど。 １、次世代平型甲板輸送護衛艦にF35Bを搭載するのか。 ２、自衛隊がF35Bを導入するにあたり、何か不都合なことはあるか。 ３、「強襲揚陸」と「軽空母」。どちらの機能が優先されるのか。 ４、ネトウヨは反対するでしょうね？ ５、その他、感想とか回答してもらえると参考になります。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%AF%E3%82%B9%E3%83%97%E7%B4%9A%E5%BC%B7%E8%A5%B2%E6%8F%9A%E9%99%B8%E8%89%A6
イスラム国への空爆 アメリカ、フランスに加えイギリス…様々な国がISに対し空爆を行なっているニュースを耳にします。 よく聞くニュースなのに、未だに殲滅できていないのは何故でしょうか？大体耳にするのはシリア領内への空爆…シリアってそんなに大きな国なのでしょうか。(そもそも国でなかったらすみません) 難民に化けて様々な国にテロを仕掛けている奴らは別としても、これほど多くの国が空爆に参加しているのに殲滅出来ていないのが不思議でたまりません。 なぜなのでしょうか？ 宜しくお願いします。
今後は原油安が恒常化して、産油国はどんどん貧乏になりますか？
反日なのは一部で大多数は親日だと主張する回答者もいてどっちなのかわかりません。 統計調査のようなものはあるのでしょうか。 日本人に反抗せず従順な現地人が沖縄県の多数派だという根拠があったら教えてください。
中国から学生ビザで日本に来ている30歳の女性が、語学学校で英語を教えています。 彼女は午前中、日本語を勉強し、午後から夜遅くまで英語（アメリカの大学を卒業しているので、英語は堪能です。）を教えています。日本人男性と結婚する予定なのだそうですが、（双方の両親は反対）学生ビザの場合、週28時間までしか仕事はできない、と聞いています。　あきらかにそれ以上、働いているようですし、お給料もかなり（20万以上、今後、もっと増えそうなことを言っています。）もらっているそうです。 彼女の日本語は片言で日本についてもよくわかっているとは思えません。　 確かにインテリだとは思いますが、日本人で英語のできる人などはいて捨てるほどいますし、留学生の立場でそんなに簡単に高給の仕事が見つかるものなのでしょうか？ 日本に銀行口座がないので、彼氏の口座にお給料を振り込んでもらっているそうです。これもなんともおかしな話だと思うのですが、そんなこと可能なのでしょうか？ 話を聞いていて、なんとも怪しい感じを受けるのですが、この語学学校のやっていることは違法ではないでしょうか？　このまま続けていて問題が起きないものか、心配です。学生ビザで来ている外国人が、日本で就労する場合、どんなことに気を付けなくてはいけないのでしょうか？
なぜフランスはシリアのアサド政権を倒すために反政府軍を支援するのでしょうか？わざわざ内戦に介入してフランスに何の利益があるのでしょうか？
安倍晋三の御用メディアである例の産経新聞とその系列メディアが、今年春に先進技術実証機「心神」の後継となる国産戦闘機「F3」の開発を政府が決定したと報じましたが、その後さっぱり続報がありません。 心神やF3開発計画それ自体も、米国を牽制し交渉するための「道具」であるとの見方が一般的な現状で、産経新聞の放った「誤報?」はいつもの政治工作的なアドバルーンなんですか。 機能不全のこの質問掲示板のパートナーサイトにも産経新聞系が複数社連なってたり、自衛隊サイトも加わっていたりしますが、ひっょとしたら親切な内部通報者が差しさわりのない範囲で解説してくれるかと期待して、質問してみました。（内部通報者以外にも外部通報者でもOKですけど） そういえば「するする」と宣言しつつ、ダラダラと何度も延期されてきた心神の初飛行は、まだ実現してないんですよね？ ネトウヨや商業右翼・ウンコマスコミのごみ誤報は、善良な市民にとって迷惑です。 １、産経新聞はバカたから、間違って誤報した。 ２、産経新聞は陰湿だから、誤報と知りつつ虚報を流した。 ３、馬鹿な安倍晋三官邸筋が、産経新聞に虚報を流すように命じた。 ４、産経新聞記者は幼稚園卒業もしてないガキなので、単なる期待で願望的記事を書きなぐった。 こんなザマだから、中国にバカにされ続けなのですわ。 ↓ http://news.livedoor.com/article/detail/10888987/ ５、本当に、日本は国産戦闘機Ｆ３を開発する。
IS過激派がパリで起こしたテロで新聞やテレビが書きたて、追悼の報道など枚挙にいとまがありません。 テロが悪なのは当たり前だし今さらですが、もっと問題の根本を見据えてほしいです。 そもそも、なぜISが出来たか、さらに現状アメリカやヨーロッパの連合軍の中東空爆でとばっちり受けて死んでる普通の人が無数にいるのに、それには頬かむりして、やむにやまれず（と思います）テロをした結果のフランスの事件は大々的に報道して、仰々しくテロは許さないなどと言い立てています。 そもそも第一次大戦時に、英仏が終戦後の中東を分割する案を密かに練った「サイクスピコ協定」が発端です。現地の古くからの事情も考えず、勝手に領土の分け前を協議してたんだから 全く帝国主義時代そのままですよ。 まあ、それを言えば１５世紀ごろからの歴史を見れば、ヨーロッパが本性むき出しでアフリカ、アジア、南米の未開地を我先に攻め込んで植民地化して片っ端から殺して占領してます。 インカ帝国は今のペルーですが、先祖はアジアから陸つたいに渡ったといいますから、我々と同じ民族です。これもピサロ率いるスペイン軍に簡単に滅ぼされました。かたや、殺気立った欲に目がくらんだ馬鹿野朗ども、かたや平和に暮らしてきてろくな武器も持たない平和な人々、 勝敗は目に見えていますよ。 ISが出来た経緯だって、アメリカがイラクのフセインが大量破壊兵器を持ってると言いたてて、勝手に攻めてめちゃめちゃにして、あげくのはてに「実は兵器はなかった」と舌をぺろっと出してお終い。残党がISを作ってるようですが、気持はある程度理解できます。まして、現地で何の罪も無い普通の人々の気持を思うと正義の名の下に空爆をしてるアメリカ、ヨーローパの連中は 一昔前の帝国主義となんら変わりないと見てるのは当たり前じゃないですかね。 結局、強いものが勝てばいい、弱者は関係ないという論理.の行く末が今の報道姿勢に端的に現れていると思います。現在の極端な右傾化政権に迎合してる報道機関にはよく考えてほしいですね。
今後、日本国内において、再び国際的に有名なテロ事件史の1ページを埋め尽くすようなテロが起こるのでしょうか？ もし、起こるようでしたら、どのタイプのテロだと予想しますか？
ロシア戦闘機撃墜事故は、トルコが仕組んだ故意による撃墜ですか？ トルコはトルクメンを介して、陰でいろいろな事をやっていて、ロシアのIS空爆が激化してくるとトルコにとって不利な状況になる恐れがあり、故意にロシア戦闘機を撃墜したそうです。 本当でしょうか？
今一正しい理解に 至れてない気がする ので、 テロについて、３点ばかり お教えください。 コードギアスという作品かあります。 今のアメリカ合衆国では無い と、思われるが、 其の時の北アメリカ統治国が ニホンに侵攻し、攻め滅ぼし、 日本人を二等市民として 人権を制限する。 と、言った内容 かと、思います。 話が逸れますが、前置きとして ウィキペディアによると 非軍事従事者への攻撃 此がテロなのでしょうか？ さて、 前記の作品に限らず、 他国に攻め滅ぼされ占領され 奴隷や虐殺、人身売買、レイプ、略奪される。 と、いった事は 世界史上では珍しくない事か と、思います。 現に此の国も どちら側にも 立ったのでしょうか？ さておき 仮に、 占領国が表向け、「軍を改題した」 と、公言し 警察のような 軍隊ではない組織に 治安制圧機能が移行している場合。 そして占領国側が 警察は民間人だ と、のたまった場合 併せて、 人権を与えられない 参政を認められない 殴られても殺されても 裁判をして貰えない そんな独立解放を望む人々が 交渉の場を得れず 武力解決しか 選びようがなくなった場合 占領側は民間人だ とする 警察等の治安制圧維持服務者と戦うのは テロと認定されるのですか？ もう一つ 戦争内でも 市民と軍人の区別無く虐殺するのは テロですか？ 例えばナパーム弾のように 例えばちゃらんぽらんな情報で 無責任に撃ち込まれるミサイルのように 見境無く、人をなぎ払う武器の場合です。 更に一つ 暴力的に圧倒的に劣る弾圧された人々が 例えば腐敗しきった王朝 例えばナチス 此等に対抗する場合。 尚かつ 国連が占領国側の猛威に震え、 又は賛同し、 味方してしまっていて 其れで尚 国際諸国や世論から 非難されない 解放戦線側の戦術、戦略には どの様な物がありますか？ 大多数の先進国か 悪に取り込まれ 黒く悪に染まってしまった後 勇者は どの様にすれば 正義を貫けますか？ (※注:私はテロ容認をしません が、国は常に正しい、等という事が無い以上 民間が国を政治的対応外で正す方法 此も必要、では無いか と、考えました。 国が先聖独裁政治体制に向かう時、既に法は曲げられ、憲法は蔑ろにされ、人権はもはや無く、人々は容易く蹂躙される。 そんな中 其処でどの様な方法があるか 興味を持ちました。 ナハトーム・ガンシー氏は有名ですが カースト最上位か立ち向かった… 宗教高位者が 止めてよ と、言った… と、なると また話が一味変わるか と、思います。)
韓国長官が訪日　科学技術分野の協力強化へ （韓国聯合新聞） これなんの意味があるのかよくわからない。日本の顔に泥を塗ることに勤しんでいるのに科学技術分野の協力は別ですか。これを了解した国や理研はどうして了解したのかその真意をどなたか お教えください。
イスラム国に攻撃する名目で実は反アサド派に攻撃してたロシア。 ロシア機を撃墜しちゃったトルコ。 国際社会的にはどっちが悪いの？ あとロシア、最近押せ押せだけど、あの国ってそんなに強いの？なんか裏ある？
ＩＳが現在のような過激な行動をしているのはアメリカがフセイン氏を殺害したからなのですか。 また、イメージとしてはオウム真理教に洗脳されているようなものなんでしょうか。 無知な質問で申し訳ないのですが、ご教示しいただければ幸甚です。
動画を見ていたら、黒人が近付いてちょっと話しかけただけでいきなり殴りかかって押し倒してました。バッキンガム宮殿あたりの警護してる奴でしょうかね。 他の動画でも、ちょっと一緒に歩いて真似したりした程度で頭こずいたり、行進する道に居たら 突き飛ばされたりしてます。かなり乱暴ですね。 彼らが正式の英国陸軍兵士であって、ちゃんと普通の兵隊の訓練も受けてることは知ってますがそれにしても宮殿などで独特の帽子かぶって、時間で交代する様子は有名であり観光的にも重要だと思います。その意味でふつうの兵隊とはちょっと違うと思います しかるに、別にこちらが暴力ふるってもいないのに、ちょっと邪魔したり話しかけただけで ひどい行動とるのは許せない気がします。特に、最初に書いたのは相手が黒人だから殴ったとも考えられるので白人の人種差別が端的に出てるのではないかな。 これは場合によっては、暴力行為で訴えても良いくらいじゃないかと思うくらいです。 どう思いますか？イギリス人の方いれば特にお聞きしたいですね。
来年中に第三次世界大戦は勃発しますか？
中国のウイグルやチベットの弾圧ですが、なぜ国連はダンマリなんでしょうか？
ある一定の水準に達した国については、ODAは必要ないのでは? 世界は既にインターネットで様々な情報が飛び交うようになりました。 アフリカでは、固定電話、水道が無くても個人で携帯電話は持っているようになりました。 東南アジア諸国では、アフリカなどに比べれば高水準の生活レベルにあると思います。 中東などにおいても、紛争などにより多くの難民は存在するものの、基本的な生活レベルは高水準にあると思います。 水道もあり、電気もあり、食料もあり、学校もあり、病院もあり、、、そうした国については、ODAは必要ではないと思います。むしろ、その国の“ありかた(統治システム)”の問題だと思います。『ODAは国益の為に必要だ』ということもあるかも知れませんが、上記のような観点から見直すべきだと思います。 ※世界の国々に対して、全く不必要だという事ではありません。
http://www.sankei.com/politics/news/151119/plt1511190047-n1.html 日米首脳会談　安倍首相、南シナ海への自衛隊派遣「安保影響を注視して検討」 皆さんは、この記事をどう思いますか? 「安倍首相は戦争をしたがっているから、こんなことを言うのだ」 こう思う人がいると思いますが、僕の考えは、自衛隊派遣は必要と考えています。 「お前はネトウヨか？」「日本が戦争する国になっていいのか？」 反対派の人はこういうでしょうが、僕の考え方を最後まで聞いて下さい。 皆さんは、中国が日本を攻める方法は何だと思いますか? 「尖閣のような島嶼から沖縄というように、順番に占領していくことで、日本を追い詰めること」 こう答える人が多いと思いますが、もっと簡単な方法があります。 「日本攻めるに鉄砲はいらぬ。油3月止めりゃいい。」 中国が南シナ海の島に基地を作ろうとしていますが、この目的な何かわかりますか? 日本のシーレーンを妨害することです。 ここに潜水艦の基地を作って、日本のタンカーを次々と沈没させたらどうなりますか？ （また、少しでも危険性が発生すれば、海上保険の金額が上がることにもなります） 勿論、日本経済には大打撃です。 このことは、何としても阻止しなければなりません。 ILのことならば、対岸の火事と考えてもいいでしょうが、このことは日本自身の問題です。 また、アメリカにお金だけ出して守ってもらう、という訳にもいきません。 （こうすれば、湾岸戦争のように一番金を出した日本が感謝されない、となります） こう考えると、アメリカとの集団的自衛権を行使して、中国の野望を砕かなければならないはずです。これに反対する人は、日本がどうなってもいいと考えているのでしょうか?
【航空自衛隊ブルーインパルス】日本の航空自衛隊はブルーインパルスのような曲芸飛行が出来る優秀なパイロットがいるから日本の航空防衛は優秀なはずと思っているようだが、ブルーインパルスのジェット出力は確か300km/hだったはず。 本当の戦闘機はマッハ(1000km/h)の世界なので、自動車で例えると時速30kmくらいで隊列走行を披露して日本の航空自衛隊の実力はこんな曲芸飛行が出来るので優秀って言っているようなもの。 自動車で30km/hで隊列走行するのって暴走族でも出来る芸ですよ。 みんな時速30km/hで並列走行している自動車を見てすげえ！日本の航空自衛隊も捨てたもんじゃないって興奮してるわけですよね。 笑えます。 違いますか？
金泳三氏が死去したが、 この人間の、 利点、欠点、盲点、死角とは？ 金泳三氏がいなければ 韓国、北朝鮮、アジア、 東アジア、世界はどの様に 変化したのか？ この人間が 与えた影響とは？ どれくらいなのか？ これからの 韓国、朝鮮、東アジア情勢は どうなるのか？ この人間は 韓国語、朝鮮語に対して なんらかの影響を 与えたのだろうか？ 金泳三氏以前と以後では、 韓国語、朝鮮語になんらかの 違いはあるのか？ 政治(朝鮮、韓国)カテゴリー皆さんの ご回答のほど、 お待ちしております！ https://ja.m.wikipedia.org/wiki/金泳三 http://news.yahoo.co.jp/pickup/6181664 https://en.wikipedia.org/wiki/Kim_Young-sam
【未来の予言】アメリカの未来の予言って結構当たってませんか？ イスラム国が暗躍するって言って、数年後にはこれでしょ？ 日本の未来の予言者である創価学会と幸福の科学って未来はどうなるって予言してるんですか？ 全く当たってないんじゃないですか？
現在の世界情勢は第二次世界大戦前夜と同じようだと、お年寄りが言ってまし たが本当にそうなのかと調べてみました。 色々と資料をWEBで見たりしましたが、今日「第二次世界大戦」というビデオ を見てなるほどと思ってしまいました。 ナチスドイツの台頭、ヨーロッパでの戦線拡大。そしてフランス軍の降伏から 大量の難民流出。それから日本の中国大陸での戦略など。 これらを現在に当てはめると、イスラム国の台頭、テロによる治安の悪化。そして 大量の難民流出。それから中国の東アジアへの進出。 国家の立場や戦略の早さは違いますが、似ています。 やはり、歴史は繰り返すのか。不安ですね。 第三次世界大戦は起こるのでしょうか。どう思いますか。
APECでのオバマ大統領との会談で安倍首相は南シナ海へ自衛隊の派遣を検討すると述べたようです。 米軍の航行の自由作戦に自衛隊艦艇を参加させるということだと思いますが、 これをやると恐らく中国側は対抗措置として尖閣諸島に海軍艦艇を派遣するのだと思います。今までは公船だったので海保で対処ができていましたが、軍艦相手となると海保に対応は無理のため海自が出ていくことになると思います 要するに尖閣で両軍同士のにらみ合い状態になるわけで、尖閣の危険度レベルが確実に上がってしまうことになると思うのですが それでも航行の自由作戦に自衛隊が参加するべきだと思いますか？思いませんか？
北朝鮮はアメリカと日本とではどちらが嫌いなでしょう?
【パリ同時多発テロ事件】パリ同時多発テロ事件の主犯格の3人が逃亡中でなぜ主犯格なのに自爆テロで英雄にならなかったんですか？ もしかして自分の逃亡経路確保のために8人のジハード志願者が滞在している場所を通報したのでは？ 通報した人物こそが主犯格で、警察がアパートにテロリストがいると通報を受けて集まっているときに逃げるルートを確保した気がします。 で、なにも聞かされてない8人は女性がパニクって自爆スイッチを押して全員が吹っ飛んだ。 そこに主犯格がいなかったし、そこにテロリストが潜伏してるなんて分かるのはテロリストの仲間だけですよね。 しかも、そこに主犯格がいるなんて一般市民が通報しますか？ 主犯格自身が自分が逃げるために、自分がいると仲間を売って逃げた。 違いますか？
【世界情勢・空爆】アメリカの空爆は誤爆報道が多いですが、ロシアの誤爆ってあまりニュースにならないですよね？ ロシアの空爆って諜報員の情報精度が高く誤爆が起こりにくいのか、それとも誤爆してるけど日本のニュースには伝わって来ないだけなのでしょうか？ ロシアが連日空爆していますが、アメリカは医療機関を誤爆して現地に怨みを買ってさらにテロリスト予備軍を日々作ってわざと世界混乱を起こしてアメリカの自国の古くなった兵器の処分地としてシリアやイラクで兵器の不法投棄をしている気がします。 それとアメリカが代理で攻撃してお金を同盟国から請求したり、アメリカの兵器を売ったりして儲けています。 ロシアも実験みたいにわざと黒海とか遠くから撃って巡行ミサイルの軍事開発の一環の練習地にシリアとイラクを利用している気がします。 話は逸れましたが、アメリカの空爆の誤爆は良く聞きますが、ロシアの空爆の誤爆は聞きません。 これはなぜでしょうか？ ロシアが黙っていても、いまはネットの時代ですし、現地の人がロシアの空爆の誤爆を通報すると思うんです。 しかし、あまり聞かない。 ロシアの空爆の精度って高いんですかね？
ISISが他国を攻撃する理由とは？ こんにちは。 ISISについて…なぜ彼らは他国の人間を捕らえて処刑したりするのでしょうか？ 彼らは元々イスラム教の宗派争いの中で起こったテロリストだと教えてもらいました。じゃあなぜ他国の人も巻き込んでいるのか？謎で仕方ありません。身代金を要求しているので、資金集めなんでしょうか？ 空爆されたからその報復でその国にテロを仕掛ける…というのならまだ理屈としては考えられますが(それでもあってはいけないことですが)その他の国については…。 そもそもイスラム教の中で起こった争いならば、他国までに手を出す意味がわかりません。シーア派とスンニ派の中で片付けることは出来ない問題なのでしょうか。結局彼らは何がしたいのか全くの謎です。ニュースを見ていても起こったことを報告するばかり…正直ISISが具体的に何なのか分かっていない人は多いと思います。 何にしても、イスラム教の教えに争いをすることなんて載っているのでしょうか。そもそもが間違っていると思います。やられたらやり返すなんて精神は違う…。その背景に何があったのかまでは分かりませんが…。 どなたか詳しい方よろしくお願いします。
Facebookのプロフィール画像をフランス国旗にしてる人に 「フランスも空爆して人を殺しまくっているけど、それは肯定するの？」「リビアでテロが起きた時はリビアの国旗を載せた？」って聞いたら、 「そういうことじゃない、なんでそんなにひねくれてるんだ」「空気読め」的な答えがきて、こいつはホントにバカで低学歴なんだなって思った 「国家としての政治的な姿勢を応援するつもりないなら国旗なんか掲げるなよ」と私は思いますが、そのように思う人はあまりいないみたいですね。 「海外の著名人がやっているし、他のみんなもやっているからよく分からないけど何か良さそうなことだからやっておこう」 という行動を否定することが、ひねくれであり空気を読めていないことになるんですか？ 単なる盲信でしかないように思えますが
日本がISから狙われず テロにあわない方法。 今回、各国首脳は一斉にテロ非難の声明をだしましたね。 このようなときに欧米を中心とする世界の論調とは真逆に 乙武洋匡さんのようなIS側をフォローするような趣旨の発言を 日本政府が政府の意見として発表したら、 日本でのテロを防せぐための効果が絶大だと思うのですがどうでしょうか？ 少なくとも、日本を標的とするようなテロは防げるように思うのですが。 出典： フランスのパリで起きた同時多発テロを受け、作家の乙武洋匡さんが「彼らの主張にはまったく耳を貸さずに国際社会から孤立させることが、本当に平和へと続く道なのか」とツイッターに投稿し、物議をかもしている。「話し合いの余地があるのか」などと反発を招いているほか、テロ行為を容認していると受け止める人もいる。 ■テロ組織は国際社会の一員？ 2015年11月14日早朝（日本時間）に発生した同時多発テロを受け、各国首脳は声明を出し、国際社会の協調を訴えた。こうした動きに乙武さんは11月15日、自身のツイッターで、 「『国際社会は一致団結して、このテロに立ち向かうべきだ』と言うが、このテロを起こした犯行グループも含めて"国際社会"なのではないだろうか。『シリアで空爆を続けるフランスは許せない』という彼らの主張にはまったく耳を貸さずに国際社会から孤立させることが、本当に平和へと続く道なのだろうか」と投稿した。 テロ組織の主張も聞くべきだ、という発言を、テロを容認しよう、と読み取った人もいたようだ。そもそもテロ組織は国際社会の一員ではない、という指摘もある。 「暴力で屈服させることが平和の実現に向けてのベストな選択肢なのか」 乙武さんは最初の投稿から約2時間後、「決して『テロを容認しよう』と言っているわけではありません。テロは、もちろん許されない行為」と断り、 「そのうえで、ああした残虐なテロ行為を行う集団に対して対話の扉を開くことなく、あくまで暴力で屈服させることが平和の実現に向けてのベストな選択肢なのか、疑問を抱いたのです」と投稿の趣旨を説明。さらに理想主義と批判されたことに、「しかし、平和の希求とは、あくまで理想を追求するこういなのではないかと思うのです。それが、日本国憲法の前文（第9条ではなく）に書かれた精神なのではないかと思うのです」と反論した。 J-CASTニュース 11月16日(月)18時50分配信
イスラム国を米国が支援しているという話を聞きました。本当でしょうか。 もしかしたら、イラク戦争の前史のように、かつての米国との関係のことなのでしょうか。
アメリカのF22輸出禁止措置の本当の理由。 もし日本に輸出を許可し日本がF22を購入したなら、韓国も同じくF22の購入を希望することになる。 しかし韓国の置かれた地理的位置からして、韓国にF22が配備されるのは得策ではないとアメリカは考えるかもしれない。 アメリカは本当は日本にだけF22を売りたいが、日本には売って韓国だけには売らないという露骨な政策をとることは出来ないかもしれない。 その理由とはなんでしょうか？ 日本だけがF22を導入したなら韓国との空軍力の差はますます開くことになるが、日本と韓国の間での武力衝突につながる紛争が絶対に起こらない、又は起こさせないとアメリカが考え、そして安全保障上のケアをするのであれば日本にだけF22を配備することも可能ではないか。 しかしアメリカはそれをしなかった、ということから何かを読み取ることはできないでしょうか？ たとえば日本と韓国の間での領土問題に端を発する武力衝突などが絶対に起こらないとはアメリカはもしかすると考えていないかもしれない、などと考えるのですがどうでしょうか？ もう少し踏み込んで言うなら、アメリカはF22が現役で運用される期間内に日韓間で武力衝突の起こる可能性がある、と考えているかも？ 教えて下さい、よろしくお願いします。 この質問はアメリカはF22を日本へ輸出したいのが本音、という前提です。 その理由はアメリカにとって日本はアメリカ製兵器を高価で購入してくれる上客だからです。 もちろんF22に関する機密情報の漏えいなどのリスクはあるのでしょうけど、アメリカはすでに様々な重要な兵器を日本に販売し技術移転もしております。 F22「だけ」禁輸措置というところに違和感を覚えるのです。
もしフランス旅行が 無料だったら 行きますか？ 僕は行きません 命の方が大事です
マスコミは 『フランスかわいそう』 『IS最悪！！』 な一辺倒な報道に終始していますが イスラム国側の主張は 「神への冒涜！！」 など一月に起きた雑誌の表紙への誹謗中傷に対するモノ に対する抗議、政治的主張による改善の要求などだと思います 確かに 「オマエの母ちゃんでべそ～ww」 などと言われたら怒るだろうし それが 人生、すべてを心酔させている人物、偶像に対して言われたら それは怒り以上のモノでしょう フランスの選民思想が根底にある中東のアイコンへの 『表現の自由』という大義名分な理論偽装をした 冒涜という見方もできますが みなさんはどう思います？
世界一優秀な警察組織がある 世界一安全な国、日本。 テロ対策は万全。 大丈夫ですよね？
これほど進歩した情報社会なのに テロリストを全滅させることができない理由を教えてください。 アメリカを中心とした多国籍軍が一致団結すればテロリストなど一掃できそうですが なかなかできないですよね。 なぜ全滅させられないのか不思議です。 http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20151114-00000509-san-eurp パリ多発テロ 劇場での死者１００人か 「神は偉大なり」叫ぶ犯人 イスラム過激派犯行か 産経新聞 11月14日(土)9時48分配信 【ベルリン支局】 フランス・パリで１３日夜（日本時間１４日午前）に起きた多発テロで、治安部隊が突入したパリ中心部の劇場で、少なくとも１００人が死亡した。ＡＰ通信がフランス治安当局の話として伝えた。 劇場には犯人グループが一時、中にいた観客らを人質に取って立てこもり、救出作戦が展開された。２人の犯人が射殺されたという。 ロイター通信によると、１３日夜、パリのサッカー競技場周辺など複数の地点で起きた襲撃などによる死者を含め、犠牲者は１４０人にふくらむという。 犯人らは「アラー・アクバル（神は偉大なり）」と叫んでいたという目撃証言があり、イスラム過激派が関与した可能性がある。
1990年代、ペレストロイカを機に旧ソビエト連邦から多くの国が独立をしました。 これらの国の中で、内政でごたごたしている国は『ウクライナ』だけなのでしょうか? 他に武力衝突や内政混乱をきたしている国はあるのでしょうか?
【仏国フランス同時多発テロ事件】フランス政府がISISに目を付けられた原因は何だったのでしょうか？ なぜフランスがイスラム国に目を付けられたのか国際情勢に詳しい方教えてください。 現在、フランス政府が国家非常事態宣言をしていますが国家非常事態宣言を発動するのはフランス政府にとって何十年ぶりですか？ 夜間外出禁止令も出てますが、これは第二次世界大戦以来の発動だそうです。 現在、フランス政府が国境封鎖を宣言しました。 航空機の離着陸だけでなく、民間航空機はフランス国土の航空域に入ることが許可されていません。 何をしてフランスはISISを怒らせたのでしょう？
在日コリアンだけが出自を隠し、日本人から警戒される理由を教えてください。
今後、中国がまた人工島を造ったり、他の国も負けじと造ったりの 人口島造りブームは来るでしょうか？
日本にとってなんか必要なのでしょうか？ 向こうが首脳会談をしたいと言って来たら世界の慰安婦をすべて撤去して今まで韓国が世界にバラまいてきた日本に関するすべてのプロパガンダを徹底的に撤回させて、さらに日本にとって徹底的に有利な日韓FTAでも締結することを条件に首脳会談に応じてやればそれで十分ではないでしょうか？
中国共産党の習近平主席が、先日台湾の馬英九総統とマレーシアでの会談の席で『尖閣諸島』について話をしたそうです。 いよいよ中国は、『尖閣諸島』の決着を付けようとしているのではないでしょうか? 日本はどう対処するべきなのでしょうか? 【ソース記事】 http://news.yahoo.co.jp/pickup/6180345 ■半日統一共同戦線 http://diamond.jp/articles/-/66110?page=3
ミャンマーの総選挙ではスー・チー氏率いるLNDの勝利が確実となりました しかし50年も軍が政権を掌握しており　かつてはスー・チー氏を危険分子として自宅に軟禁したりしました 確かにミャンマーが民主化に向けて動き出したとは言え、軍が政権を失う事はそう容易に受け入れられる事でも無いと思います スー・チー氏の父オン・サン(アウンサン)氏も暗殺されているだけに 彼女の身にも危険が及ばないか心配ではあります
　 かつて日本が構築しようと夢見て果たせなかった大東亜共栄圏を、いま習近平は現実のものとして実現しようとしているに違いない。 そのためにAIIBも立ち上げたのではないか。 大東亜共栄圏万歳、習近平万歳。 日本もアジアの一員として習近平にエールを送るべきではないでしょうか。 　
エジプト・シナイ半島で起きた、ロシア機爆破墜落事件に関して、ISならびに関連組織に対してロシアは何らかの報復攻撃をすると思いますか？
１．世界制覇・・・ ２．反米・・・ ３．反・ロシア ４、反・イスラエル ５．その他・・・・・・・・・・・
下記はある週刊誌の記事をコピーしました。 注意：3ヵ月ほど前の記事内容です。 ～朴大統領妹の親日発言　「日本にとって益はない」と専門家 　動画配信サイト「ニコニコ生放送」で朴槿恵大統領の妹、朴槿令（クンリョン）氏が行なった「親日」発言が波紋を広げている。槿令氏は、「首相が代わるたびに謝罪を要求する。それは他国から見ればご近所同士の喧嘩と同じで恥かしいこと」と韓国の対応を非難し、これらが韓国民の反発を招いたのだ。 　韓国経済が低迷するなかで、朴政権はもはや「反日」だけでは点数稼ぎができなくなっており、むしろ反日一辺倒が韓国の外交孤立を招いていると批判されるようになった。朴槿恵大統領も最近になって「未来志向の日韓関係の構築」を目指し、「用日（日本を利用する）」路線に舵を切り始めている。 　 　そのため、韓国内外の一部メディアでは槿令氏の親日発言について、「妹が一肌脱ぐことで親日だった父の衣鉢を継ぎ、反日で拳を振り上げすぎて未だに日韓首脳会談も実現できない姉をサポートする意図があったのではないか」という指摘もある。 　槿令氏もインタビューで、「姉は多忙で家族を顧みない。でも、私がどこへ行って何をしているかは把握していて干渉しないといっています。そんな姉の代わりに発言していると思ってほしい」とほほ笑んだ。 　 　仮にそうだったとして、効果はあるのだろうか。韓国政治に詳しい札幌学院大学教授の清水敏行氏が指摘する。 　 「従軍慰安婦問題など歴史問題の解決と切り離したうえで、経済面では日本に歩み寄って自国を立て直していきたいのが朴槿恵大統領の考え。そこにいきなり極端な親日路線を身内が持ち出すことは朴槿恵氏にとっては“ノイズ”以外の何物でもないでしょう。せっかく反日一辺倒から脱却を図ろうとしているのに、この親日発言が妹から出たために日本に歩み寄りにくくなる可能性がある。日本にとっても益はないと思います」 　 　実際、在韓日本大使館前で保守系団体が抗議集会を開くなど、韓国世論の「反日」にガソリンを注ぐ結果となっている。 　 　日本での終戦記念日に当たる8月15日は韓国でも「光復節」として記念式典が催される。その準備に追われ、日韓関係に対しても非常に敏感になっている矢先の親日発言となった。 　 「大統領の妹とはいえ、槿令氏は公人ではない。個人的な発言だと大統領府は静観しています。が、支持率が低迷しているだけに世論の動向には注意を払っているようです」（在韓国ジャーナリスト・藤原修平氏） 　 　我々にとっては我が意を得たりの「大正論」は、姉妹の確執に巻き込まれただけなのか。戦後70年、日韓国交正常化50年の節目はまだ波乱含みだ。～ 記事終わり！ 質問です。 朴大統領の妹さんは韓国内にいて、何事もなくよく無事で過ごされていますが、警備がしっかりとなされているのでしょうか？ それとも、マスコミが報道するような反日世論ではなく、親日的なコメントでも公然と言える環境なのでしょうか？ 例え、大統領の身内でも反日組織から襲撃などの騒動があっても良さそうなんですが聞いたことはありません。 親日を糾弾してしまう韓国世論なんですが、実際はどうなんでしょうか？
今月（11月）の20日ごろから娘（21歳）が友達（21歳女性）とドイツ旅行します。 ミュンヘンとニュルンベルクのクリスマスマーケットに行きますが最近の難民問題で行かして良いものかと悩んでおります。 色々調べておりますが大丈夫かなと思えばミュンヘン駅の殺伐とした写真もあり判断に困ります。 旅行者（若い女性）にとってドイツの危険性の現状はどうなっているのでしょうか？ また、それらが分かるサイトや質問できる機関があれば教えてくださいませ。
【質問】 日本は再び敗戦国になる? 【背景】 今、世界で何が起きているのか。 国内で馬鹿が空騒ぎをしている間に、我が国日本は情報戦に負け、周囲を包囲され、そう遠くはない時期に喉に短剣を当てられる。おそらく日本は、戦わずして再び敗戦国となる。その時は悲惨なもので、日の丸の変わりに赤い旗がたなびくかもしれない。 アメリカが味方してくれるとでもいうのか? 敵一国であれば、アメリカは日本に同盟国として加勢するだろう。しかし、相手が大連合国であればアメリカの考えも違ってくるのではないだろうか。第二次世界大戦を原爆という武器で制し世界のリーダー国となったアメリカは、勝ち負けと言った判断については、非常にシビアであろう。自国の多大なる犠牲を払ってでも、世界の一番東にある小さな島国を守ってくれるのだろうか? もう既に台湾は、中国に取り込まれることを決定したようだ。 その次は、沖縄だろう。そうして二つの島を取り込んでおいて、尖閣で有事を起こす。その時点で韓国はアメリカを裏切り、中国・ロシア側につき日本を攻めるだろう。韓国の褒章は、どさくさにまぎれてロシアに滅ぼされる北朝鮮と正式な韓国領となる『独島』だろう。尖閣でアメリカの援護を得られない日本は、そこで大連合に対し敗北を認めるだろう。世界は戦わずして、第二次世界大戦の仇と、敗戦国である日本を再び敗戦国とするのである。 しかし、今回ばかりは『独立国』として日本を地球上に残すわけがない。腹をすかした国が、食い尽くすだろう。それもこれも、中国が描くシナリオです。 本当にあいつはチンギス・ハンの生まれ変わりであろうか? いづれにせよ、世界の勢力は第二次世界大戦前夜まで戻ってしまったようである。 しかし、当時の無敵の帝国は、今日本には無い。
今、イギリスで語学の勉強をしています。一緒に勉強している人間でクエート人がいます。いつも、授業中好き放題言っています。ある日Wiki pediaでクエートのことを調べてみました。そうすると言論の自由は無いと断言していました。そこで、彼に聞いてみました。そうすると、それは無い。自由に発言している。今の政治は悪いので国民は政権に出て行けと言っていると言います。言論の自由が無いのはサウジアラビアだと言います。 そこまで、聞いてwiki pediaが間違っていて、言論の自由があるのか、彼の発言には国家の暗黙の圧力があってバイアスが掛かって言っているのか、結局結論が出ていません。wiki pediaがボランティアで成り立ってるので確実性が100％だとは思いませんが、ある程度確度は高いと思うのです。まして断言していますから。実際のところどうなのでしょうか？二人生徒がいますが、二人とも好き勝手言っています。ただ、確かだったのは、題材でアンネの日記の話が出た時に彼らは聞いたことがないと言っていました。ユダヤ人の不幸な話ですから、彼らとは利害が反するので、彼女のことはタブーであり習っていない。と言う上の施策が言論統制で国民個人であればお咎めなしなのかどちらでしょうか？
昨日、今日と日本、韓国の従軍慰安婦問題を含めた歩み寄りの報道が見られます なぜ歩み寄り出したのでしょうか？ 経済？ アメリカによる仲裁？ なぜアメリカは仲に入って仲良くなるようにいったのか？ 報道ではなかなかそこまで報道しません 感情的意見ではなく中立的回答をお願いします。
☆　ワールドカップサッカーでは１勝もできない、 ☆　ほとんどの国が人口過密（世界に占めるアジア人の割合５４％） ☆　自然災害が多い ☆　問題国が多い ☆　都市の景観がきたならしい（ほとんどはコンクリートジャングル状態） ☆　アジアの国の大半は怪しげなうさんくさい雰囲気（日本ですら最近は詐欺当たり前、偽装当たり前で他人なんて信用できない時代になりました） ☆　最近は１７億もいる中国人が欧米などにうじゃうじゃでてきて、欧州や豪州など多くの国が煙たがっている 京都が２年連続で理想の国際観光都市？に選ばれはしましたが、日本も関西エリアを除けば特に魅力なし。 最近だと他国の宗教行事などまで金儲けのネタにしてハロウィンなどやっているけど、ウザイ。 日本のお盆とかを金儲けにするような先進国などないだろうにね（笑） 宗教の影響で一人っ子政策も二人っ子政策も失敗したインドが未だに人口増え続け中国を超すとか 世界を旅してきた自分に言わせてもらえば、もし来世があるなら、絶対にアジアとアフリカでは産まれたくない！！
日本は何故、アジアで唯一の先進国なのでしょうか？いつから先進国になったのでしょうか?
下らない質問です。 産経速報ニュースより、コピーしました。 『中国国防省報道官、航空自衛隊のスクランブルを非難 2015.10.30 14:23 　【中国総局】中国国防省の楊宇軍報道官（上級大佐）は２９日、日本の領空に接近した中国軍機に対する航空自衛隊の緊急発進（スクランブル）について、「中国軍機は関連する空域を法に基づき飛行する自由を有する」と述べたうえ、「日本が中国側の飛行の自由を妨げる行為を停止するよう求める」と語った。 　防衛省統合幕僚監部が発表した平成２７年度上半期（４～９月）の空自によるスクランブル回数で、中国が国別で最多の２３１回に達したことを受け、定例記者会見で述べた。 　楊氏は、日本周辺で活動する中国軍艦艇、航空機に対する自衛隊の「近距離での追跡、監視、妨害」が、中国軍機などの「安全を脅かしている」と非難した。』 コピー文終わり 自衛隊機は事態の深刻化にならない為にスクランブル発進している。その為、中国機は、実際、領空侵犯は未だに無いのである。 本来、素早い行動をやって見せる自衛隊機に感謝すべきではないのかな？ 空自のスクランブル発進は米ソ冷戦時代からやっているので、中国空軍とは練度や経験が桁外れに違いますよ。 自分らより優れているからと、日本に文句を言うのは国際的な社会人としては情けないと感じます。 やはり、中国は国際社会のなかに溶け込めない気質があるのかな？ との感想です。 このコピー文の内容について、 今回の中国をどう思いますか？
国際関係で、オランダにある常設仲裁裁判所って、どのような意義があるのでしょう？ 国際法に関係があるものの国内の裁判所のような権力もないでしょうし。
今、世界では大統領などの国家のトップの選挙が数多くの国で行われています。 何故、日本の報道番組では、それらを報道しないのでしょうか? あまり友好関係に影響しないからでしょうか?
コミンテルンの残党、もしくはその思想に影響されている人間が、未だに日本には存在しているのでしょうか?
深夜のテレビ番組で　ウガンダ大統領だった　アミン　を描いた　映画を見ました。 後で、ウィキで調べたところ、３０～４０万人の自国民を殺害したそうです。 彼は、１９７９年に失脚すると、リビアを経てサウジアラビアへ亡命し、２００３年まで生きながらえたそうです。 亡命先のサウジアラビアで２４年間も生きることができたのは、サウジ政府が、２４年間も保護したのでしょうか？ その場合、アミンを匿ったサウジ政府を、国際世論は避難しなかったのでしょうか？ それとも、サウジ国内にアミンの私財が蓄積してあって、その経済力で生きながらえたのでしょうか？ もし、ご存知の人がいたら、教えてください。
中国、国民党軍の総統である蒋介石は、国共内戦に敗れた後、何故台湾に逃げたのでしょうか? 南ならベトナム、北なら朝鮮半島にも逃げられたのではないでしょうか? 何故、台湾だったのでしょう? 日本が敗戦後の事でもあり、まさか『日本』が手引きしたとは考えられませんが。 歴史にもしもは無いと思いますが、朝鮮半島に逃げ込んでいれば、また歴史は違った展開を見せたかも知れません。
このまま日本人が意識を改革しないで時間が進んでいけば、30年後日本は中国の奴隷となるでしょう。 単純な計算で、中国国民の一割を日本に送り込めば、日本は半数は中国人になります。 これは、『移民受け入れ問題』ではなく、中国の仕組む罠なのです。 そして、挙句の果てに日本人は中国人の奴隷と化していきます。 中国人の爆買いに酔いしれている場合ではないのです。本来なら、日本人こそが国内で爆買いできるようにしなければいけません。そうでないと、日本人は中国人の性奴隷か強制労働者になってしまいます。今現在は、台湾が侵食されようとしています。せめて国として外国国籍の人間による不動産の売買を禁止しなければいけないと思います。何も戦争だけが国を侵略できる手段ではないのです。 お花畑で暮らす皆様は、どのような危機を感じますか?
『抗日戦争勝利台湾光復７０周年記念大会』 日本は台湾と戦争をしたのですか? そして、日本は国民党軍に敗北したのでしょうか? 今や親日国台湾も抗日へと転換したようです。 日本は台湾を統治し発展こそさせたものの、台湾と戦争などしていません。 また、米軍との本土決戦、原爆投下により降伏はしたものの、その時点でさえ中国本土では国民党軍に圧勝していました。 なのに何故今になって『抗日』なのでしょうか? 韓国のように、日本人観光客が激減しても良いのでしょうか? 台湾は、大陸からの移民も多く、今では中国に賛同するような民意も多いと思います。そもそも、蒋介石が台湾に逃れてきたのも、中国共産党軍に敗れたからではないですか。それを『抗中』ではなく『抗日』などとあきれてものが言えません。 どこでどうなったら、こんなデタラメな歴史観がもてるのでしょうか。 もし、それでも中国だと言うのであれば、もう日本は台湾を助けませんよ。台湾を飛び越えれば、フィリピン、ベトナム、カンボジアがあるのですから。 それと同時に日本だって中国人の流入によって、そうなる危険性が大きいのですよ。『爆買い』だなんて酔いしれている場合ではないのです。
憲法第９条は、戦力不保持、交戦権がない事を規定しています。軍事力は、たとえ防衛戦力でも行使不可能です。あまりにもお人好しの非現実的な規定です。一刻も早く削除すべきでしょう。軍事力の御見解を賜りたく、よろしくお願いいたします。
スパイになりたいのですが、日本もスパイがいますか？ どうすれば、スパイになれますか？
南京事件の世界記憶遺産登録に対抗して、天安門事件を登録しよう、という発言が自民党議員から出されました。 それは具体的にはどういうことをしようとしているのか？良く解らないのですが、日本として、何か出来るのでしょうか？ 遺産として申請できるのは、事象当事国だけなのではないでしょうか？
中国経済の実態はどのようなものでしょうか?
貧乏な国にドローンで食料品を飛ばすアイデアはどうでしょうか？ 教えて下さい。
日本の中国地方の人々は 自分たちはれっきとした日本人なのに 「中国」地方と言われて、嫌な気分にならないのですか？
Wikiによれば・・・ 六四天安門事件とは、1989年6月4日に、同年4月の胡耀邦の死をきっかけとして、中国・北京市にある天安門広場に民主化を求めて集結していた学生を中心とした一般市民のデモ隊に対し、中国人民解放軍が武力弾圧し、多数の死傷者を出した事件である。 この時、学生が訴えたかったことは何なのでしょうか?どのような内容だったのでしょうか?
新ベンチャー革命様のブログ記事ですが、 自民党に関心がある方は御感想をお聞かせください。 自民党を支持する全国の有権者のみなさん。 グーグルにて”自民党“と”CIA“と入力して自民党の正体を知ってください。 さもないと、日本が大好きな日本国民は大迷惑です。 2015/8/24(月) 午後 0:18　　新ベンチャー革命 １．安倍自民党は事実上、独裁体制を実現しているが、彼らの脅威はネット界のみ。 現在の安倍自民党は衆参両院で過半数をもち、衆院では公明党と組むことによって、 憲法改悪のハードルである3分の2以上の議席を確保しています。 日本では参院より衆院が優先されていますので、いくら参院が反対しても 最後は衆院の数の力で、何でも通すことが可能です。 この状態は、実質的に、自民の独裁体制が確立されているのと同じです。 そのことを自民幹部はわかっていますから、その気になれば、 彼らは自分たちの思うままなのです。 さて、戦前ドイツのナチスは、国民をプロパガンダでだまして政権を握った後、 あの悪名高い全権委任法（注１）を成立させ、ドイツ国民を戦争に引き摺り込みました。 それまでヒトラーは猫をかぶって、平和のために軍備増強すると吼えていました。 このナチス時代のドイツと似たような状況になっているのが今の日本です。 当然、筆者のように自民独裁を嫌う日本人も少なくありませんが、 ナチス全盛時代のドイツでもドイツ国民が全員、ナチス支持ではありませんでした。 そこで、ナチスは反対者を徹底的に弾圧しました。 ナチスと同盟関係にあった戦前の日本も、軍国日本に批判的な国民は 言論統制によって徹底的に弾圧されました。 これと同じような暗黒時代が日本に来る可能性もゼロではありません。 しかしながら、今の日本は戦前とは情報環境が異なります、 今の権力者の脅威は、ネット界の存在です。ネットは戦前の日本になかったシロモノです。今の権力者にとって、マスコミは統制できますが、ネットは思うように統制できません。 これこそ、現在に住むわれら国民の有力な武器なのです。 ネット界がどれだけがんばるかによって、戦前のような言論統制社会の到来を 阻止することは十分可能です。 ネット界は、権力者がどれだけ統制しようとしても、 情報の広がりに際限がなく、権力者にとって、統制不能の脅威となっています。 ２．なぜ、安倍自民の独裁体制が実現したのか。 ネットにアクセスしない人が多数派だから。 日本国民の多数派がマスコミ（権力者による統制が可能）のみならず、 ネット（権力者による統制に限界がある）からも情報を取れば、 安倍自民の独裁体制は実現できていなかったはずです。 にもかかわらず、自民を支持してきた一部の日本国民は相変わらず自民を支持し続け、 不正選挙があったにしても、結局、安倍自民の独裁体制を許してしまっています。 この事実から、現在はネット社会であるにもかかわらず、政治に関して、 ネットからの情報を取る日本国民は決して多数派ではないことを意味します。 なぜなら、自民支持者が、ネット情報から自民の正体を知ったなら、 絶対に自民を支持できないはずだからです。 この党は、国民の利益になることは実行できない党なのです。 さて、本ブログは米国戦争屋のウォッチをメインテーマとしていますが、 現在の日本は、米戦争屋に乗っ取られていると観ています。 その証拠に、日米同盟が強化されて、在日米軍の対日占領も強化されています。 ところで、今日、8月24日、相模原の米軍基地で爆発事故が起きたのですが、 日本の消防も警察も、米軍の許可なしには、まったく基地内へ入れません。 日本がホンモノの独立国なら、こんな状態は異常なのです。 在日米軍は、米戦争屋の配下であり、対日支配と監視を担っていると 本ブログでは観ていますが、今の日本は米戦争屋の支配下にあるのです。 そして、彼ら米戦争屋のジャパンハンドラー連中は安倍自民や日本政府の要人の 人事権を握って、日本をステルス支配しています。 戦後の日本は自民党や政府によって管理されているように見えますが、それは、 実質的な対日支配者である米戦争屋が日本国民に対してステルス化しているからです。 ３．安倍自民を支持してきた国民は、是非とも、ネット情報にアクセスして、 安倍自民の正体を知って欲しい。 ネットの検索サイト・グーグルにて“自民党”と“CIA”と入力してみてください。 米公文書館の情報公開によってわかった事実をふんだんに知ることができます。 たとえば、自民党は安倍氏の祖父・岸信介が、司法取引によって、 A級戦犯の容疑を免れ、CIAのエージェントとなって、 CIAの資金によって自民党をつくったことがすぐにわかります。 これを知ってなお、国民は自民を支持するのでしょうか。 もしそうであれば、こんな人が同じ日本人であることがもう信じられなくなりますが。 CIAは米戦争屋配下の諜報機関であり、対外工作機関です。 このことから、自民党は米戦争屋CIAの傀儡政党であることがわかります。 これほど重大な情報をなぜ、マスコミが報じないのか、それは、マスコミも、 米戦争屋CIAエージェント・電通を介して完全に統制されており、 米戦争屋CIAにとって不都合な情報や事実を絶対に日本国民に知らしめないよう 厳重に言論統制されているからです。 自民党は結党時から、豊富な政治資金に恵まれて、日本の与党になっていますが、 選挙のときだけ、国民の関心事を選挙公約にして、国民をだまして、 与党になっているわけです。そして、政権を握るや、国民の要望より、 米戦争屋の要求を優先して政治を行うわけです。みんなこのカラクリを知りましょう。 今の自民は、国民をだましてまんまと独裁体制を実現させていますが、 彼らのやっている政治はすべて、米戦争屋の利益を最優先する政治でしかありません。 みんなこの事実に気付きましょう。 いくらだまされても自民党を支持するお人好し国民よ、 自民党は米国戦争屋CIAの傀儡政党であることに気付いてください。 その正体を知ったら、自民党は日本国民の利益になる政治を行うことが できない政党であることがわかります。 自民党政治家の一部はこのことをわかっているのでしょうが、 自民党内のまともな人はすでに駆逐されています。
習近平氏の英国訪問に対する歓迎振りに昔の大岡越前の例えを思い出していました。ある事件で 人間の本質を尋ねられた時、大岡は人形の頭に小判三枚を載せてよく見て置けと部下に語ったそうな。小判を載せた人形は頭からころりと倒れた。あとは推して知るべしと言う意味になろうが、ご老体の エリザベス女王まで駆り出した歓迎ぶりを見て英国はここまで落ちたかと感慨が深かった。 サッチャーがいたらどうなってただろうか。さすがに中国の振る舞いに皇太子は晩餐会を欠席したのは金が総てではないという国民の一部の代弁と視るべきであろうか。しかしお金の前には 中国の人権抑圧や発言の自由、領海拡大などは小さい問題なのだろう。 私は今まで気位のある国家とみていた思いが一気に崩壊した思いです。 英国は皇室を利用してまで揉み手をするほど落ちた国なのでしょうか。皆様方のご意見拝聴させていただければ幸いです。
今の国連事務総長は国連で無能扱いされてるってのは本当ですか？
「国家戦略特区」ブログ様の最新記事ですが、 TPPに関心が強い方は御感想をお聞かせください。 知将！安倍晋三 2015年10月21日NEW ! 　テーマ：移民問題 「安倍総理が推進している構造改革ですが、元々は左翼が革命に依らず 社会を改造する方法論でした。安倍総理は構造改革の申し子の様に見えます」 『構造改革の申し子、安倍総理から日本を守る処方箋』 『移民亡国が着実に進行中』 安倍政権がスタートして千日が過ぎましたが 「移民＝外国人労働者」の受入れが加速中です。 外国人労働者の短期就労プログラムの制度を整備したのが問題です。 派遣労働と同じで今後は財界などの要望に従い徐々に規制緩和すれば 日本は移民国家化します。今迄、違法だったのが合法になったのは大きいのです。 『外国人労働者の規制緩和への流れ』 建設労働者の技能実習制度の場合、全職種で就労が認められ、 受入れ機関が定められ、研修期間も延期されました。しかし風土も法律も ニーズも違う日本でナゼ多くの外国人が研修を受ける必要があるのでしょうか？ 本当に研修するのであれば、日本人が外国に出向いて 現地の職人さんに指導すれば良いでしょう。 『合法化されたインパクトは大きい』 しかも、技能実習に留まらず研修が終了した後も、 そのまま日本に滞在し就労する事も認められました。今やネットでも 外国人労働者の雇用を呼び掛ける広告が堂々と打たれています。 都内を歩いても外国人の建設作業員を見掛ける事が増えました。 雇用する動機は「安いコスト」による労働力確保ただそれだけです。 『詭弁で問題の本質を見失う愚』 ところが、このような制度設計が行われた際に流布されたのが 「外国人労働者は移民じゃ無い！」との詭弁でした。 外国人の高度人材ポイント制度の場合も、適用されている外国人が少なく 大した問題では無い！との意見も出る始末です。 このような見解は、本質的な問題である「構造改革」を見落としています。 『そもそも構造改革とは何か？』 安倍総理が行っている事は『構造改革』です。 元々イタリア共産党が、革命ではなく、議会制民主主義の枠組みの中で 社会の構造を徐々に変えて行こうという左翼思想が構造改革なのです。 つまり「小さく産んで、大きく育てる」というヤツです。 いきなり日本を移民国家にするのは構造改革の手法とは違います。 『徐々に変化するから気付かない』 構造改革とは、我々国民からすると「茹でガエル状態」を意味します。 気付いた時には、既に抵抗する力も失っているのです。 TPPも全く同じ問題であり農業もTPPが発行した瞬間に滅ぶのではないのです。 気付いた時には、今の日本社会の良き部分は消え失せているでしょう。 これが構造改革の恐ろしい点です。 『小泉首相は煽動政治家』 日本の首相で本格的に構造改革路線を主張したのは小泉総理です。 しかし彼の郵政選挙などを見ると、大衆扇動政治の達人ですが、 徐々に社会を変える「構造改革」の本質からすると全く違うタイプの政治家です。 その点、弟子の安倍晋三氏は、正に「構造改革の申し子」と呼んで良い くらいの素晴らしさです。 『安倍総理は日本を取り戻しているか？』 施光恒氏が出演したチャンネル桜の討論を視聴したのですが、 安倍政権が進める英語化教育の問題点を施氏が指摘すると、 普段は安倍総理のアクロバティック擁護に汲汲としている パネリスト達が一斉に「英語化は絶対にダメだ！」と大盛り上がりと なったのです。英語化を推進する張本人が安倍総理なんですよ。 『普通に見れば誰でも解る事』 「移民を入れない」としながら「外国人労働者をドンドン入れ」。 「経済最優先」を掲げつつ「GDPをマイナス成長」に叩き込む。 「国益を守る」と公約しながら「一方的な譲歩」により TPP交渉を（大筋）合意。など安倍総理の真逆の政策実行能力は 半端ないレベルです。これは大局を見れば誰でも解ります。 『国民に必要なのは詐欺師を見抜く防犯力』 ところが安倍総理は日本を取り戻していると妄想している方々も多いのも事実です。 マンマと安倍総理の術中にハマっているのですが、 「構造改革」という安倍総理の本質を理解すれば解る事です。 外国人労働者を入れて国民を貧しくしながら日本を破壊する 安倍総理の真実の姿を、国民が見抜く防犯力が求められます。 以上です。・・・以下は、非常に参考になるコメントを投稿してくださった方です。 偽装保守、安倍の正体 三橋さんがブログで構造改革、緊縮財政を進める連中を馬鹿なのか？ いえ、そうではないと、ちゃんと理由があって彼らは意図的に、 確信犯としてやっているんだと説いています。　遅すぎますよね。 その理由が公益事業をデフレによる緊縮財政によって 外資化する為のレントシーキングだと云う訳です。 民間人がコレを云うのは勝手ですが竹中平蔵のような人物が政府委員になって 日本の国会そのものを形骸化し、外国の命令通りの政府答申を出して、 それを安倍総理大臣が実行するとなれば、コレを普通の日本人の感覚で云えば、 安倍の事は売国奴と呼びます。　違いますか？ 日本の総理大臣が自ら国家を売りとばしている。 エネルギーから食糧、農業、農協、郵貯、簡保、医療から国民皆保険もそう。 公教育、日本語から歴史認識まで、地下鉄から空港、水道、金融、保険、 政府日銀の通貨発行権まで、必ず、ぜぇ～んぶ安倍は外資に売るつもりです。 デフレで構造改革、緊縮財政で民営化、外資化。コレは一体でしょう。 日本の統治機構を外国人によって大変革です。それをTPPのラチェット規定で 後戻りできなくする。　安倍による国家主権の売却です。 もう、構造改革を恐れるのは止めよう！ １億総活躍社会の実現だあ～！！ 女性の輝ける社会の実現し、子育ては家政婦だあ～！！ 安倍の目的は構造改革なので経済成長させることはあり得ない！ 安倍は詐欺師であり売国奴であると云う小生の主張に対して、 自民党員の三橋さんは一貫して、自民党員に啓蒙すべきだと、 自民党の国会議員に訴えるしか、政策変更を実現する道はないのだと、 徹底して安倍性善説を取ってきたのが三橋さんでしたよね。 悪いのは財務省だと云う訳です。 小生を三橋さんがアク金にしたのは田母神批判がきっかけでしたが、 結局、安倍自民党にとって都合が悪かった。 三橋ブログのコメント欄は左傾化しているなどと云われてアク金にしたが、 今三橋さんが云っている事は小生と同じですよ。コレが三橋さんが、 この界隈では自民党のガス抜き要員だと陰口を叩かれる原因だと思います。 あなたの言論自体が既に安倍性善説を否定している事に気づいてくださいね、 三橋さん。　もう三橋さんには騙されていた善人は勤まりません。 倒閣運動しかないのです。自民党員では無理でしょう、三橋さん。 moshi8if 2015-10-21 01:46:03
中国は内陸部と沿岸部で地域格差が激しいとされていますが、台湾ではどうなのでしょうか?台湾にも地域格差は存在するのでしょうか?
中国の問題点を教えてください。
【ゲストワーカー】ゲストワーカー受け入れの方向性は未来の日本のあるべき形として正しいのでしょうか。 日本は人口減少時代を迎えており、このままだと今の経済規模を維持できないという予測から東南アジアのインドネシアとタイから労働者を受け入れる体制を早く構築しないといけない。 ただし、外国人労働者を受け入れるが移民労働者は受け入れないというワガママな政策。 過去に日本は韓国から移民を受け入れて在日韓国人という手を付けられない輩を輩出させてしまった汚点があるので移民労働者ではなく出稼ぎ労働者として外国人に働いて貰う。 この出稼ぎ外国人労働者のことをゲストワーカーと表現する。 表現を変えてかっこよくしているが結局は低賃金で労働力を補おうとする搾取社会の資本主義の歯車の1つにしようとしている。 ゲストワーカーで日本の評判はがた落ちになり、シンガポールや中国より待遇が悪いと言われ、アジアの主導国がこんな劣悪な労働環境で働かせていると国際問題に発展するのは目に見えている。 日本政府はゲストワーカー制度の導入でアジアの主導国という立場を失うことのなると思う。 どうすればいいですか？ ゲストワーカー政策はどっちに転んでも利点が無さそうだけど、どう考えても人出は不足する。 日本政府はどうすれば現在の経済規模を維持できるのか。 ゲストワーカーは受け入れていくべきなのか教えてください。 ゲストワーカー受け入れの方向性は未来の日本のあるべき形として正しいのでしょうか。
【Made in TPP(メイドインティーピーピー)】TPP加盟国で55%以上を生産された製品をMade in TPP製品と言うことになりそうです。 日本の企業は東南アジアに製造拠点を賃金が安いという理由でインドネシアやタイに移転していますがこれら2国は非TPP加盟国です。 要するに賃金は安いが関税が掛かる。 関税が掛からないTPP加盟国で製造するのと賃金が安い非TPP加盟国で製造するのはどちらが得になるのでしょう。 自動車やバイクなどの高額製品を製造している会社は急に非TPP加盟国の東南アジアから手を引いてTPP加盟国での製造にシフトする動きを見せている気がします。 気のせいでしょうか？ ホンダもバイクの製造をTPP加盟国の日本国内に戻しましたよね。 東南アジアへの工場シフトはもう終わりなんでしょうか。 ホンダの動きはMade in TPPの国策の動きに合わせて動いているものではないのでしょうか？
クリスチャンに質問です。 あなたは「憲法９条」（平和主義、戦争の放棄）を支持しますか？ 私としては、アメリカが日本に押し付けた不当なルールであり、植民地政策そのものであるから無効にするべきだと考えます。 それゆえに、現行の日本国憲法を破棄し、新たに日本人の手によって平和憲法を作るべきだと考えますがみなさんはどう思われますでしょうか。 回答をお願いします。
中国の反日教育とは、どのような教育をいつ受けるのでしょうか?
アラビア語とかは数字はその国の言葉なのでしょうか？
ICBMやSLBMなどの弾道ミサイルはなぜ配備されているのですか 国が滅ぶのなら使ったとしても意味ないのではないですか 報復は連鎖すれば歯止めがきかなくなり、住める場所存在しなく なり困るとは思わないのでしようか、SF映画などても居住できる 場所求める場面などは知られていますけど、難民だとしても排除され るのではないですか、ヨ－ロッパなどでも戦時下逃れてきた人たち 通常兵器ですら混乱しているのですから、逃げ場所なければ 困るとは思わないのかな。 宜しくお願いします。
そのようなデータはどこで見れるのでしょうか？
なぜアメリカやロシアはシリアに空爆をするのでしょうか？ 別に シリアvsアメリカ シリアvsロシア って訳ではないですよね？
中国が発展することは日本にとっていいことなのでしょうか？悪いことなのでしょうか?
済州島に韓国軍の基地がありますが、駐留米軍の基地もあるのでしょうか?
いつから、国連でこのような指定を受けているのでしょうか。法律的根拠が有るのですか。 指定を解除出来る方法が有るのでしょうか。国際法にお詳しい方にお伺い申し上げます。
陰謀論書籍を良く御読みになる方は、御感想をお聞かせください。 [日本や世界や宇宙の動向] 様の10月13日のブログ記事ですが、 この方の別の10月13日の記事によりますと、 現在、イスラエル国内が『内戦状態』らしいです。 ですから、以下の記事（情報）には信憑性があります。 ジョン・コールマン博士の、イルミナティ/フリーメーソン等の 『ハザール・マフィア勢力』を告発した書籍を良く御読みになる方は、 以下の記事の『意味』がお解かりになると思います。 2015年10月13日10:18 警告！２週間以内にいよいよ大規模戦争が勃発するそうです！ どうやら、アメリカは南シナ海の南沙諸島に複数の軍艦を送り出すもようです。人工島を造り周辺諸国やアメリカを挑発している中国と戦争を開始するのでしょうか。また、シリアの状況も益々深刻になっています。 ロシアやイランがシリアで軍事介入をしたということは事態を益々悪化させるということになります。ロシアはシリアや中東を掌握しようとしており、イランはイスラエルを破壊し、イスラエルはイランを破壊しようとするでしょう。アメリカは南シナ海を巡り中国と戦争を開始するかもしれませんし。。。 しかし、これらの軍事行動は、各国首脳の正義感から来ているのではなく、世界を破壊し、新たな支配体制を構築するための準備であり、 あくまでも戦争ゲームです。何しろ、数ヶ月前には米軍と中国軍が 南シナ海辺りで仲良く軍事演習をしていたのですから。。。 いよいよイルミはこれらの国々の軍隊を使って世界大戦を開始したいようです。今後２週間に何が起こるのか、この情報が真実なのか。。。 判明すると思います。たとえ戦争が起きても（日本の防衛以外は） 日本は巻き込まれないように要注意ですね。 http://beforeitsnews.com/war-on-terror/2015/10/14-day-global-false-... （概要） 10月12日付け： 警告！２週間以内に偽旗攻撃が始まります！ International News Agencyからの緊急メッセージです！ ２週間以内に世界的な偽旗攻撃（戦争）が開始されます。 ロシア、アメリカ、中国、イラン、イラク、 シリア、イスラエル、 フランスによる軍事活動が勢いを増し、世界的な緊張が高まっています。 今回の偽旗攻撃は、シリアとトルコの国境沿い、シリアとイスラエルの国境沿い、南シナ海の南沙諸島で起きる可能性が大きいでしょう。 上記の警戒域で軍事活動を行っている軍隊に対し、上記のいずれかの国（或いは国々）が攻撃を開始します。 これらの警戒域で戦争が勃発したなら、どの国が攻撃を受けたと主張し、どの国が攻撃を否定しているかについて、ただちに、International News Agencyが発信する情報や個人が発信するブログ記事をチェックし、事実を突き止めてください。 特にシリアにおける戦争行為は激しさを増しているため要注意です。 中国が領有権を主張する南シナ海の南沙諸島も要注意です。これらの警戒域で偽旗攻撃が開始されると、上記の国々の軍事活動がエスカレートし、 最終的には従来型の世界大戦或いは核戦争へと繋がる恐れがあります。 この情報をソーシャル・ネットワークや個人のブログなどを介してただちに拡散してください。 情報元：http://nextnewsnetwork.com/14-day-global-false-flag-alert-issued/
島国の我が日本では馴染みが無いと事だと思いますが、大陸の国境を持つ国々では国境に『国境警備隊』が配置されていると思います。 この『国境警備隊』は軍の隊員なのでしょうか? それとも、警察に所属する方なのでしょうか? 各国それぞれ違うかと思いますが、どうなのでしょうか?
天安門事件の犠牲者(死者)はどのぐらいなのでしょうか？
中国ではGPSは軍事上の理由で使えないとか、意図的に精度を狂わせてあるとか、GPSを使うと逮捕されるとか聞いたことがあります。実際のところはどうなのでしょうか?
中国は軍事的な理由で正確な地図は存在しないと聞いたことがあります。でも、google mapで中国を見ても細かい位置まできちんと表示されるような気がします。 実際のところはどうなのでしょうか?
日本にスパイは潜伏してるのでしょうか?何処の国が、どのような目的で潜伏してるのでしょうか?そのスパイは日本人なのでしょうか?外国人なのでしょうか?
数千万が殺害されたこの大事件を ユネスコの世界記憶文化遺産にぜひともしましょう・・・ ユネスコ・ガンバレ・・・・・・・ 安倍君・ガンバレｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗ
【サイバー攻撃・サイバーディフェンス研究所】サイバーディフェンス研究所にデジタル鑑定(デジタルフォレンジック)を依頼すると1台のPCに付き120万円取るそうです。NHK仕事の流儀・サイバー攻撃でやってた名和利男さんは32台のPCがマルウェアに感染してたとか言ってたから官庁は税金で3840万円請求されたってことですよね。 さらに未だに500台の端末がマルウェアに感染したままらしいです。予算が取れなくて。1億6000万円が用意出来ずに官庁は放置してるって日本大丈夫ですか？
ユネスコの南京大虐殺が世界遺産に登録されました・・・・・ これで、ネトウヨの安倍総理のメンツは丸つぶれではありませんか？・・・・・・・・・ 彼は直ちに辞表を提出すべきではありませんか？・・・・・・・・・・・・・・・
マスコミは正義の味方なのでしょうか?
中国は日本にとって味方なのでしょうか?敵なのでしょうか?
マスコミ報道では中国をほめるような報道が多いと思うのですが、何故なのでしょうか?
中国版CIAなるものは、存在するのでしょうか?
領土問題は各地にあると思うのですが、離島のようなところが多いのに、何故、各国こだわるのでしょうか？
日中関係でもめてることも多いと思うのですが、実際には日本と中国とでは、どちらが正しいのでしょうか?
第二次世界大戦では、零戦、戦艦、歩兵隊、戦車などは知っていますが、巡航ミサイルというのは、近年聞いたような気がします。 これは、脅威？と思うんです。 こんな戦争が起こったら世界は終わってしまう。 原爆でさえも飛行機で移動していたのに…
国連の南京大虐殺・世界遺産登録の責任を取って、安倍総理は潔く、屈辱の辞任をすべきではありませんか？・・・・・・・・・ｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗ
とは、何ですか？ メリットとデメリットをご教授お願いします。
今回の安保法制で、ようやく日本も普通の国になれましたね。 ナイス自民、消えろ民主！ そこで質問なのですが、これから日本はどういう戦略で、中国などに抑止力を与えていくのでしょうか？ まず安保法制を使って第一に取る政策はなんですか？ どうやって中国を圧倒するのか、今のうちから安倍さんに大期待しています。中国人は消えろ！ 一つ目に打ってくる政策、戦略を教えてください。 もし宜しければ、その後に打ってくる戦略も教えてください。
無形世界遺産に登録されましたが、安倍政権はなぜ抗議しないのですか？・・・・・・・・・・ ネトウヨの安倍総理は怒り心頭ですか？・ｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗ
僕は現在高校２年生です。 韓国語は喋れません。 日本で生まれ、16年間日本で育ちました。 日本が大好きです。 ですが、日本人の私の様な在日韓国人に対する印象は良いものではないと認識しています。 ネットや、ニュース、友人との話題で韓国人の醜態、韓国人に対する批判をよく耳にします。 時には、在日韓国人に対する差別用語(?)という意味でチョン死ね　等と会話する声も耳にします それは仕方のない事なんだと思います。 僕は韓国人の血が混じっているだけで差別されているんだ、と日本人に主張するつもりもありません。 思ってもいません。 テレビで反日の韓国人が日本の悪口を言っていたり、 在日韓国人が日本で犯罪を犯したというニュースを観たりすると、またか...と思います。 そのニュースが友人との話題に出ると、友人が「チョン死ね」と発言します。 チョンである僕は、それに相槌を打ちます。 僕は、友達に在日韓国人だと自己紹介出来ません。 いつかできるはず(?)の恋人に僕は在日韓国人なんだ、と打ち明けられる気もしません。 最近は、自分に韓国人の血が混じっている事に少し嫌悪感と恥じらいを感じるようになりました。 韓国の街で、韓国人がカメラを向けられ反日感情を露わにしているのを観ると。 物凄く腹が立ちます。 日本は大好きですので日本の悪口を言われ腹が立つのが3割程あります 残りの7割は、貴方達の反日行動や発言のせいで、 反日の在日韓国人は除く、私の様な日本で生まれ日本で育った、心は完全に日本人の 日本が大好きな在日韓国人の一個人までもが、住みにくくなるんだと、そう思いとても腹が立ちます。 彼等は、在日韓国人の住みにくさを考えていません 彼等が日本で問題を起こすたびに日本に住む在日韓国人がより一層住みにくくなります 日本人が在日韓国人なら誰彼かまわず差別する事の原因は韓国側にあります。 嫌なことをされて、それを行った社会、団体を批判するのはごく自然な事ですし その社会の種族と同じ種族の僕をチョン呼ばわりするのも、自然なことだと思います。 僕は、在日韓国人というだけで差別をする日本人に腹が立つのではなく、 日本人が在日韓国人を差別する原因を作った韓国側に腹が立つのです。
謝罪で済む話とは 言えないと思いませんか？ http://www3.nhk.or.jp/news/html/20151008/k10010262861000.html
東アジア・東南アジアが中国の属国になる日は来るのでしょうか?
台湾の問題点を教えてください。
http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20151006-00050032-yom-bus_all なんで最初から参加しなかったんですか？ 後から参加しても大枠は決まっているので要求も通らない気がしますが
イスラム国はまさか日本にまでは来ないですよね。来たら大変です。バングラデシュにまで来たみたいだから、なんか心配になりまして。
一番の問題点は何でしょうか？
防衛省HPより抜粋 「四方を海で囲まれ、多くの島嶼を有するというわが国の地理的特性から、わが国に対する武力攻撃の一つとして島嶼部に対する攻撃が想定されます。 島嶼部に対する攻撃に対応するためには、安全保障環境を踏まえて部隊などを配置するとともに、自衛隊による平素からの常時継続的な情報収集、警戒監視などにより、兆候を早期に察知することが重要である。事前に兆候を得た場合には、敵に先んじて攻撃が予想される地域に陸・海・空自が一体となった統合運用により、部隊を機動的に展開・集中し、敵の侵攻を阻止・排除する。事前に兆候が得られず万一島嶼を占領された場合には、航空機や艦艇による対地射撃により敵を制圧した後、陸自部隊を着上陸させるなど島嶼を奪回するための作戦を行う。 」 とあります。 もし、ある軍隊が海上から日本領域に進出し海保の艦船は攻撃され沈没し死傷者が出てます。相手から宣戦布告などの通知もなく日本領域内のある無人島の一島をある軍隊が無血上陸しました。 今後、自衛隊の行動はどうなるのでしょうか？ 自分は、海保からの自衛隊要請で海自の海上警備行動が限度だと思います。 無人島一つ奪われたからと言って、 日本全体に対する危機になりますか？ つまり、武器の使用も警察権の範囲内と言うことで、当然、武力行使は出来ないのでは？ 或いは、紛争でもなく事件として判断される公算が大きい？ しかし、上陸後、ミサイル基地や海軍港などを建設されれば、相手の声明無しでも、日本の危機に直面しますので自衛隊の防衛出動は可能だと思いますが、それ以外の単なる上陸しただけでは自衛隊は武力行使出来ないのでは？と考えてます。 どうなんでしょうか？ 分かる方、是非お願いします。
【政治と宗教】エジプト文明が滅びたのは統治者が神の力を借りたから。 民衆は神を讃え、統治者より神が偉くなり、統治者が神を制御出来なくなり、神を頂点とする世界に統治者は不要となった。 エジプト文明が滅びたのは神の力に頼ったから滅びたのですが、なぜこの世は過去に世界統一に失敗した神の力を未だに頼っているのでしょう。 エジプト文明は国民が統治者より神が偉いと思ったから国を統治者が統制出来なくなり滅びた。 違いますか？
イスラエルにありませんか？・・・ イスラエルを直ちにシベリアに移住させて、パレスチナにイスラエルを返還すべきではありませんか？・・・・・・・・・・・・・
シリア難民はすべて広大な面積を有するシベリア地区で受け入れるべきではありませんか？・・・・・・・・ プーチンよ頑張るべきでは？・ｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗ
なぜ。ロシアはアサド政権を応援し、アメリカは反・アサド勢力を支援するのですか？・・・・・・・・・・ シリアから内戦を撲滅する方法は無いのですか？・・・・・・・・・・・・・・
であれば今問題になっている移民は アメリカが全部受け入れればいいと思うのですが。
近い将来、釜山からメルボルンまで高速鉄道で移動できるようになりますかね? もちろん、日本人も乗車可能ですよ。
大いに結構だが、何とこれにアメリカが反対しているようですが、なぜですか？・・・・・・・・・ 一体、シリアはどうなっているのですか？・・・・・・・・・ 教えてネット、真実を・・・・・・・・・・・・・・・・
島国というのは、世界の大国にはなれないのでしょうか?
真面目で勤勉で人の好い性格の『人』というのは、経営者(大資本家)には重宝がられ、外注の業者(甘い汁を吸いたがる)からは突き上げをくらいやすいものなのでしょうか?
日本人て幸せですね。 あんなに侮辱されても、屈辱を受けてもまだ相手国(特定の国だけではありません)を信じて止まない。 国交を断絶しても良いではないか。 邦人を帰国させても良いではないか。 ODAを即刻中止しても良いではないか。 内需を拡大すれば良いではないか。 爆買いに頼らなくても良いではないか。 日本と仲良くしたいと思っている国だけと、良好なお付き合いをすれば良いだろう。 それでも、日本はG-7より落ちることは無いだろう。 こんな幸せな国民・政府・企業についてどう思いますか?
私は、ヤフー知恵袋やＯＫウェーブで過去、何十回なく、と中国共産党を批判してきましたが、中国共産党はこれをチェックしているのでしょうか？・・・・・・ １．私は現在中国旅行を計画していますが、現地で拘束される危険性はありませんか？・・・・・・ ２．中国当局は日本の掲示板やＳＮＳの内容までチェックしていますか？・・・・ ３．日本には中国共産党のスパイが潜伏していますか？・・・・・・・・・・・・・
安保法制の議論で、自衛隊の行動はポジティブリストで縛られ、やっていいことのみ書かれている。一方で米軍などは交戦規定がネガティブリストになっており、やってはいけないことだけ書かれていて、その項目以外は何をしてもよい、ということだそうです。 米軍のネガティブリストはごく簡単で、やってはいけないことは５つくらいで、すごく少ないそうです。 ではその５つくらいとは、どんなことなのでしょうか。 例えば、航空自衛隊機がスクランブル発進して国籍不明機に対峙した時には「自分の生命が危ない時だけ正当防衛で撃ってもよい」とされている話はよく聞きますが、アメリカ空軍だったらどうなのでしょう。国籍不明機がアメリカの領空へ侵入しそうな時は、アメリカ軍機は「どういうこと以外はしてもよい」ことになっているのですか？ また具体的に他の例として、例えば南シナ海上空で、ベトナムやフィリピンの気象観測機などに中国の人民解放軍機が接近して今にも危害を加えそうなところにアメリカ軍の戦闘機が通りかかったら、どんなことができますか。
昔は同じ宗派に入らないと虐待などが行われたかもしれませんが、現在では仏教の教義が理由で虐殺や抗争が行われていることはないと思います。現在でも僧侶の抗議のための焼身自殺のようなことは時折ありますが、形を変えて仏教地域にも他の宗教におけるような事態が存在するのでしょうか。
自衛隊による南シナ海の哨戒が日本に対する米国の要望事項となっており、国賊安倍晋三はこれに応えるべく誠意検討中で、実力部隊である自衛隊の準備が着々と進んでます。 この哨戒任務が日本の側の集団的自衛権の行使となる理由を教えて下さい。 海南島を基地とする中国の戦略原潜は米国を狙う核ミサイルを搭載しているので（注：ごく最近になり中国はその核戦略態勢を固めた）、米国はその動向を日本に探らせたい。 米国が中国に恫喝されずに自由な外交戦略をとれることが日本の存立そのものに深く影響する事態であるから、日本の南シナ海哨戒により中国原潜活動を抑圧することは、集団的自衛権の行使たりうる。 １、 そうです。 ２、 違う。 ３、 その他。 上記を大っぴらに公言するのはアレなため、国賊安倍晋三や太鼓持ちメディアは中国の人工島建設に対応するためだとか、シーレーン確保のためだとか、種々理由を捏ねくるでしょうが。
米中首脳会談によって、米中両国は、経済的利益のために企業情報を盗むサイバー攻撃を指揮したり支援したりしないとの合意を発表しました。 この「合意」は米国にどのような利益をもたらすのかに疑問があります。 中国政府がサイバーテロを実施、あるいは支援するのを止めたところで、北朝鮮やロシアやイラクなどがサイバーテロを仕掛けるリスクがある以上、サイバーテロ防衛努力を無くす・減らすことはできないからです。 一方、世界一のハッキング技術を持っているアメリカ合衆国政府が中国（国家機関および国営企業）に対してサイバーテロを実施するオプションを放棄するなんて、サイバー攻撃力の能力増強投資の一部無効化を宣言する様なもので、サイバー攻撃力増強のコストを負担しているアメリカの納税者が納得しないのではないでしょうか？ 質問１：アメリカが国益になる（＝共産主義国家を疲弊させる）サイバー攻撃の手段を放棄するメリットは何が考えられるでしょうか？ 質問２：アメリカは、中国からのサイバー攻撃に対する防衛力に自身がないという事を世界に公表している様にも見えますが、今回の合意でアメリカが失うものは無いのでしょうか？ サイバーテロやサイバーテロ防衛技術などの最新情報に精通している識者の皆さまよりアドバイスいただければ幸いです。 どうぞよろしくお願い申し上げます。
ペットショップでは、ある程度育ってしまって売れ残った犬などは殺処分されると聞きました。オーストラリアでは、増えすぎたコアラを安楽死させると聞きました。世界中で同じようなことが繰り返されていても、なぜクジラ漁やイルカ漁だけ目のかたきにするのでしょう？
日本に住んでいると、なかなか分かり難い事なのですが、、、 世界には約200の国があります。 その中で、多くの国は貧困問題を抱え、治安も良くありません。 中古自動車のサイトを見ても、自動車の生産技術を持っている国は、極僅かです。 ・政府に問題がある国も多いとは思いますが、何故発展途上国は先進国に学び自ら産業を興して、経済的に発展しようとしないのでしょうか? ・また逆に、先進国は発展途上国に対して、どうしてもっと積極的にそうした技術開発や支援を行わないのでしょうか? もちろん日本に見られるO.D.Aも行われていますが、表面的な支援よりも発展途上の国の国民が、主体的に行動を起こせるようなプログラムを展開するべきだと思うのですが、いかがでしょうか?
どう思いますか？
北朝鮮も鎖国ではないですもんね 今では成り立たないですかね?
外国籍で日本で犯罪を犯し、負傷して入院した場合、容疑者が高額な治療費など支払う能力がない時は、だれが負担するのでしょうか？
【政治・中立国】スイスのような中立国って簡単になれるものなのでしょうか？ 中立国と宣言すれば日本も中立国になれるものなのですか？ 中立国になると他国の戦争に干渉しない代わりに攻撃されなくなる？ 中立国って戦争に巻き込まれない保証はどこにあるのでしょうか？
先日の毎日新聞で中国軍による米政府、米軍へのサイバー攻撃の問題が大きく取り上げられていました。 なぜ米軍であれNATO軍であれ、コンピューター網を外部に開放しているのですか？ 自分たちだけで使用する閉鎖的なコンピューター網を構築すれば外部からの侵入は防げるのに？ ご存知の方よろしくお願いします 返信お待ちしております。
ロシアが「北方領土を返さない」と明確に返答しました。 ロシアとの交渉がどのように進展していったのかは一般人には分かりません。 しかし、これまで北方領土に関して良い情報はもたらされていませんでした。 そしてパイプ役としての鈴木宗夫氏が失脚してから交渉は難航したように 思えます。これは鈴木氏本人がキナ臭いことをしていたように思えて、警察が 動いたからですが、きっかけは野党の（特に共産党）の追求が激しかったから です。そのため領土交渉は逆戻りしたとも言われました。 これって何を狙ってやったのでしょうか。 結局、鈴木氏は釈放。ロシアとの交渉は難航と良いことは何もありませんでした。 また、この政党は政府を追及すれば正義だ。と勘違いしているところがあって それに纏わる話題すら軽く見たり、無視したりと横暴が目立ちます。 鈴木宗夫氏が立てた、杉原千畝氏の功績を記した「人道の丘」も共産党から見れば 無くて良いものらしいです。 しかも杉原氏の功績にもケチをつけ、そんなことは無かったように言ってます。 ユダヤ人六千人の人たちは杉原氏の発行したビザを大切に保管しているのにね。 こういう日本共産党の態度は、中国共産党のカイロ会議の捏造にも繋がっていると 思えます。 全く、そんなことをしても真実の前には「しょぼい判断」だと思えるのですが。 どう思いますか。 ちなみに、私の父親は折角仕事を紹介してくれた会社の人に昼食に「広島風お好み 焼き」の店に連れて行こうと私が言ったら大声で怒鳴り、結局、食べられず仕事も 契約できずに終わってしまいました。怒鳴った理由は私に良い格好をさせないため だそうです。全くしょぼい判断でした。
イスラエルとパレスチナはパレスチナにも悪い部分があるのですか？ 私はパレスチナが被害者だと思ってたのですが、 実際パレスチナもイスラエルに対して悪い事をしたのでしょうか？
韓国と北朝鮮は仲が悪いけど お互い中国とは仲良しなのですか？
外交問題に乏しく、よく分からないのですが。イスラム国は全てを敵にしていると思います。アメリカ、日本、ヨーロッパ、はたまたロシア、中国、東南アジアなども彼らの犠牲になっているようです。指示している国はあるのでしょうか？
日本人ってとても保守的だと思いませんか？ 今回の安保法案にしても、移民受け入れ。その他ネットでの言動。例を上げればきりがありません、、。 何故日本人はここまで保守的なのでしょうか？やはり島国だから？単一民族国家だから？ 政治の問題はさておき、ここまで保守的な日本人は世界で通用できるような人間になりうるでしょうか？
アメリカ合衆国に住む人も、カナダに住む人も、英語が得意だと思います。そして、ドルが流通していると思います。んでもって、国境の往来も簡単で、何処かの個人の家の敷地内にアメリカとカナダの国境があるとか（ハリウッドのスターの誰かの別荘？）。 じゃー、アメリカとカナダは何故違う国なんでしょう？同じ国で良いのでは？ 北朝鮮と韓国が違う国で、合体は難しいでしょう。同様にアメリカとメキシコの合体も難しいでしょう。メキシコ人は英語苦手で、ドルが使えないと思います。国境には有針鉄線の柵があるでしょう。 しかし、カナダとアメリカの合体は非常に簡単な気がする。カナダとアメリカの間にベルリンの壁があるのなら、壊すと色々な人が喜ぶ気がする。 ちょっと話が逸れますが、チベットは中国だよね。ってことは、チベットが中国に吸収されてる理屈をカナダとアメリカに当てはめれば良いのでは？ 更に話が逸れますが、海ほたるの住所を調べると、千葉県木更津市だそうです。その理由は何だろう？神奈川県川崎市でも良いと思うのですが。。。「海ほたるは木更津市の物だ！」って木更津市長が言い張ったとき、川崎市長は反発しましたか？竹島は日本の物だと安倍が言い張ると、パクさんは反発しますよね。
トランプとかいう、いかがわしい人が注目浴びてますが、あんな人が大統領になりそうなの？ オバマはもう出ないんですか？
なぜ何万発も保有する理由があるのでしょうか？ 地球はそんなに何回も壊せないのに。
　有識者様！　教えてくださいませ。 何のことだかわかりませんから簡潔に解り易く 教えて頂けませんでしょうか？
昨日、参議院で集団的自衛権、安保法案が可決されました。 今日、本会議で可決すればこの法案は成立します。 しかし安倍総理は何をそんなに急いでこの法案を通そうとしているのか。 そんなに中国の動静が危ういものなのかは一般庶民には分かりません。 分かりませんが、かなりキナ臭くなってきていると思って良さそうです。 おそらく中国は分裂して、北、東南、西に分かれるのでは？ そうなると恐ろしい事態になりますね。 北は北京を中心とした現政権がそのまま残りますから、領土と人口の割合が 異常に高くなります。すると朝鮮半島、日本に手を伸ばしてくる確率が 増してきますね。その為に日本の防衛力を強化する算段でしょう。 これからは血で血を洗う戦争の時代に入ってくると思われますね。
個人的に趣味で中国語をやってる事もあって、中国にはとても強い興味があります。 なのに、肝心の中国は反日教育をやって悪い対日感情を煽るばかり。 反日しなくても中国には長く素晴らしい歴史があるんじゃないの？って思うんですが…。 中国の反日感情さえなければもっと中国旅行もしてみたいし、中国人の友人も欲しいと思ってます。 何でわざわざ対立を煽るのでしょうか？ 対立を煽らないといけない理由って何なのでしょうか？
ベトナム戦争後、非常に良い国になったのに、中国は文化大革命が終わってから、ますます、ろくでなし国家になってしまいました・・・・・・・・・・・・・・・ 両国の違いはいったい、どこのあったのですか？・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　 今イスラム難民がヨーロッパに向かってなだれ込んでいますね。 イスラムの教えによるとイスラムは1つであると言います。 であるならなぜ彼らイスラム難民は近隣のイスラム諸国に向かわず、ヨーロッパを目指すのでしょうか。 また近隣のイスラム諸国はイスラム難民を受け入れてあげないのでしょうか OPECとか石油成金で金持ちのイスラム諸国は多いのになぜ彼らは困っているイスラムの同朋を助けてあげないのでしょうか。 　
世界の国々でも共産党が主導する共産国家は、中国をはじめ、ベトナムなど、みな軍備増強するのに熱心だと思うのですが、日本共産党だけが日本国の軍備増強に反対するのはなぜですか？ 日本の共産主義者は世界の共産主義者とは全く別の事を考えているのでしょうか？ もしそうなら、日本共産党という名前を変更し、”日本不戦党”などへ党名変更した方が良いと思うのですが、どうなのでしょうか。 政治学者や、共産主義者など、共産主義の本質に知見のある識者の方より、世界の共産主義者と日本の共産主義者の主義の違いを簡単に説明していただけると助かります。
日本は幸福度調査でもインフラや治安などは高いけど、 人口密度や景観などの数字が低く世界46位と低い。 住みやすさの条件は (1) 広めの国土 (2) 人口少なめ (3) インフラが整っている (4) 治安が良い (5) 気候もよく災害少なめ このあたりだと思う。 だからすみやすい国の1位がオーストラリア、2位がカナダ、3位がニュージーランドと 当てはまっている。 職場でも仕事で一番嫌な事は？のトップは 断トツで上司や部下、同僚との人間関係ですし、 世の中、好きな人と嫌いな人はどちらの方が多いか？で 嫌いな人の方が多いの方が多数だった。 人口が多いとそれだけ嫌いな人の数も多い。 観光地にしても電車やバス、飛行機などにしてもお客様の立場なら空いている方が快適、 商売側からすれば多い方が良いけど。 結局は内需経済を除けば人口の多い事のメリットはなにもない。 自動車なども住環境からみれば少ない方が良いし、 けど、自動車の生産量を減らすと雇用も減るので、 作るまでは国内でもいいけど、売るのは海外という方が良い。 今の東証一部上場企業の７０％以上が利益の５０％以上を海外で出している時代だけど。
【wantonのブログ】様の2015年9月13日の記事ですが、御感想をお聞かせください。 今日の９月１３日は、40団体が反対大集会を開催へと・・・ 前日の連発した地震は、その大集会へ暗に警告した、或いは嘲笑を投げかけたとも感じられます それ以上に気に掛かるのは、一体何故、世界最大級の巨大空母が日本に来るのかという 一点です。　多くの日本人は、この一点に注目すべきです。 そもそも、このロナルド・レーガンは、対中国の海上作戦には参加しないはずです。 中国には、ものすごく優秀な対空母迎撃中距離誘導弾道ミサイルが待ち構えているので、 尖閣あたりに展開することは考えられません。　これは、軍事の常識となっています。 では、一体何の目的で来るのでしょうか！？ 福島原発を処分する為という恐ろしい話も出て来ています。 しかし、今のところ、その可能性は低いと思っています。 もし、そういった可能性が浮上して来ると、大使館の動向や 海外からの情報で直ぐに分かるはずです。 但し、このロナルド・レーガンは、対中国や対北朝鮮への布石というよりも、 日本そのものへの戦略目的のように私は考えています。 日本そのものへ、軍事的圧力を一層強めるといった強烈な意思を感じさせます。 それだけではありません。 長野にある、ビル・ゲイツの別荘は、ほとんど要塞化されているようですし、 日本支配の拠点であり、その流れでいくと、ロナルド・レーガンや最新鋭イージス艦を 始めとした米軍の第７艦隊は、さしずめ、その手足となって動く軍事力と位置づけることが 出来ると思います。 そのように考えますと・・・色々と恐ろしい想定が浮かんで来るのです。 東京湾に大地震を起して、東京の崩壊を早める。 放射能被爆を増大させて、人をどんどん移住させて、東京の地価を大暴落させる。 そして、東京の重要インフラをただ同然の格安で一挙に手中に収める。 一見すると、如何にも突飛な話のように聞こえますが、しかし皆さん良く考えて欲しい。 何故、2011年の3月11日に、東北沖と関係ない東京湾において謎の地震が頻発したのかを！？ （中略） しかも、ほとんど同じ場所で・・・ 震源深さなんてのは、例によって、捏造されたものでしょう。 気象庁は、完全に米軍の支配下にあるようですから。 そして、今回の地震も同じところで置き始めた。　これは、大変危険な兆候です。 更に、忘れてはいけません。 2011年の3月11日に東北沖大地震が起こった直後に ロナルド・レーガンが登場しています。　偶然では有り得ない。 通常、このように素早く展開出来ることはまずありません。 ハイチ地震の時も、その翌日に、米海軍がハイチ沖に展開しています。　 こんな偶然など有り得る訳がない。 そして、10月2日にロナルド・レーガンが横須賀入港と。 何故か、何かの再現フィルムを見せられているようです。 過去の失敗を教訓にでもしようとしているのでしょうか！？ 実は、このロナルド・レーガンは、311の後、東京湾の地震が大成功を収めたら、 首都の実質的支配を敢行したであろうと大いに噂になったものでした。 『日本人の殆どが、311地震津波と福島第一原発爆発が 全て人為的なものと知らないことに驚かされた』 　　　　　　　by．訪日外国人達 http://ameblo.jp/64152966/entry-11346567056.html ＜一部引用＞ 菅直人元首相が記者会見で明かした 『関東地区の一般住民3,000万人を避難させる…』という発言。 これは、これまでに英国諜報機関や北朝鮮に通じる情報源、 ロスチャイルド一族の人間などからもたらされていた欧米勢による 新たな計画の筋書きと非常に酷似している。　その欧米勢の計画とは…。 まず311人工地震津波と福島第一原発爆破の後、 放射能汚染に対する不安と恐怖を日本の国民に煽りまくる。 環境難民と化した関東地区住民4,000万人を中国や韓国に強制移住させる。 次に、欧米支配階級が100万人のユダヤ人インテリを連れて朝鮮半島に渡り、 韓国の釜山に建設が予定されている新たな金融センターを拠点として 欧米によるアジア支配を展開。 関東地区から強制移住させられた日本人4,000万人は中国・韓国に永住、 現地で同化させられる。　日本国内では放射能汚染がさらに拡大。 関東全域はゴーストタウンと化し、日本政府は事実上機能停止。国連の信託統治下に置かれる。 311地震津波と原発事故の舞台裏には、最悪のシナリオが用意されていた。 その悪魔のシナリオを現実化させようとする勢力と、 それを阻止しようとする勢力が水面下で激しいバトルを繰り広げた。 そのことが、当時の外国人特派員協会での菅直人元総理の発言から窺い知ることができる。 幸いにも　悪魔の計画「関東地区住民4,000万人強制移住計画」は阻止された。 日本国の国連信託統治　を実現させるために派遣された、 10万トン超の巨大空母ロナルド・レーガンと、揚陸艦に乗った1万人の 海兵隊を擁する第7艦隊は「トモダチ作戦」でお茶を濁して帰って行った。 ----------------------------------------------- 関連記事 2015年9月23日に全てが終わる 世界同時株安から世界恐慌へ～そして、第三次世界大戦を画策する悪魔たち http://ameblo.jp/64152966/entry-12066014300.html 最後に・・・ 9月23日には何も起こらないと思いますが、一応警戒だけはしておいたほうが良いでしょう。 今の我々には、どうってことは無いよと笑って済ませる余裕など全然無い訳ですから。 9月23日か、或いは、いつになるかは別にして、取り敢えず東京が狙われている可能性が高いと警戒を呼びかけておきます。
【世界の国家諜報機関】世界の国家諜報機関が民間企業に偽装して活動するのはなぜですか？ 英国イギリスのMI6が民間会社のH社を設立して、米国アメリカのCIAもA社という民間会社を設立しています。 中国の中国人民解放軍も日本に1万人の諜報員を導入しているというので民間会社を装って活動しているのは安易に想像出来ます。 露国ロシアは民間企業に偽装して日本で活動している組織はありますか？ それは何という会社ですか？ 基本的に貿易会社に偽装するみたいです。 北朝鮮も日本でのスパイ活動に貿易の民間会社を設立していましたし。
外交に詳しい方に、日本とアメリカの同盟関係の「今」について教えていただきたくて、質問することになりました。 最後まで読まれれば本当に幸いです。 まず、私の質問は、 この国会で今回の法案を「強行採決」と言われながらも決めない程に、日米の同盟は危うい状態なのですか？ということです。 私は基本、政治的にはノンポリに過ぎません。まして国の安全保障なんて、軍事のイロハも知らず、素人です。 しかし、今回法案の問題、賛否両論があり、デモ集会が起こったり徴兵制が取りざたされたり、ここまで騒然となるのは生まれて初めての事で、 さすがの私も、国会の中継をテレビで見たりもしましたが、所詮、ノンポリで素人の私には、議論の中に実際の国名を挙げず、具体性が無いので、ますます混乱する始末でありました。 私はただ、自分の可愛い娘の成長と自身と妻の健康を切に願うだけの庶民に過ぎません。　 でも、今回法案をテレビではありますが、大まかに理解しよう、理解したいと努めるようになりました。 総理である阿倍さん。 彼に対する意見は様々ありますが、それでも、飽くまでも、日本の総理であります。 今の小選挙区制では民意が反映されにくのでは？という意見もありますが、 しかし、仮にも「議会制民主主義」というルールの下の「選挙」選ばれた議員、与党の総裁が「総理」でありますから、 結局は、「民主主義のルール」の下で、私たちが選んでしまったのが、安倍総理だと思うのです。 与党の解釈改憲という手段は、私は、感情的に「姑息的としか思えない」のではありますが、法案はもう来週には国会で可決されるのでしょう。 戦後、憲法9条が出来て、その条文を読めば「戦力不保持」つまり、自衛隊は「違憲」になるかと？ 素人の私は思ってしまいますが でも戦後70年間、解釈改憲を重ねて、自衛隊を認め、PKO法等も認め、そして今、国民も、私も、それを当たり前のように思うようになりました。 ここで、今の憲法は、所詮は被占領国で独立国が自主的に決めた「正当な憲法ではない」と言わないでくださいね。 今の憲法を否定されると、私の中の、民主主義とか基本的人権などの概念が、根底からひっくり返されますので。 解釈改憲が、続きます。 となれば、私は、解釈改憲が、感情的に「姑息だ！」と思いながらも、 「限定的な集団的自衛権」は自衛隊と同じ様に、国に根付き、民法で言う「追認」という形で認められるのでしょう。 結局は、「阿倍さんを理解するしか仕方が無い。選択肢は無い。」という結論に至りました。 と、今まで、私の「稚拙な持論」を書いてきました。 ご指摘などがあれば、書いてもらえれば幸いです。 ここまででも充分に長いですね。あと、もう少しお付き合い願いたいと思います。申し訳ありません。 ところで。そんな、ある日、私の地方の民放の「ミヤネ屋」という番組に阿倍さんが出演することを知り、食い入るように見ました。聞きました。 録画もして、何度も繰り返して、見返しました。何度見ても、聞いても、私が「阿倍さんを理解できた！」とはハッキリ言えません。 所詮、エンタメワイドショウー番組の中の政治ショーに過ぎなかったかも知れません。 日本テレビ系列の読売テレビの番組です。回りを固めたゲストも、阿倍さんの、いわゆる「お友達」たち。 単に、エンタメ番組が阿倍さんに利用されただけかも知れません。見る価値すらも無かったかも知れません。 しかし、政治に時間をかける余裕も無い私には、阿倍さんの考えを理解する為の、大切な「手段」でした。 その会話の中で、手嶋龍一という元NHK記者（自称：外交安全保障の最前線にいる者）が、 米中首脳会談で、オバマが習近平に、日本と中国の「領土問題についてはどちらの立場も取らない。」と言った事がある、 「アメリカが日本から、「逃げ」にかかっているのでは？」と阿倍さんに聞いている場面があり、 私は初めて知った事で、民主党政権時代に鳩山さんが「基地は最低でも県外」とか言ってしまって大問題になっていたなぁ・・・？ と思い出した次第で、その時代から（2008年以降）の日米関係・同盟が危機にあるのか？否か？教えて貰いたいのです。 つまり、私見ですが、アメリカは経済的にも軍事的にも、かつてのような圧倒的な強さを無くし、弱った、衰弱した。 一方で、中国は、天安門事件、チベット、新疆ウイグルの民族の弾圧等、人権など無いのでしょう。しかし、経済力だけは世界２位になりました。 その経済力をバックに、軍事力も。私の知る限りですが、「制海権」は２０４０年までに、太平洋・インド洋で米海軍と対等になる計画とか・・・？ それで、阿倍さんが答えるに、基地を提供しているから「日米安保５条に、アメリカは日本を守る義務がある！」と否定し、 昨年５月にオバマさんと、それを再確認したとか。 でも、そんな風に、阿倍さんに強調されてしまうと、疑ってしまうのが、人というもので、 本当に、日米同盟って、壊れかかっているの？阿倍さんの言葉を信じて良いの？オバマさんから政権が変わったらどうなるの？ と、疑問や不安が、かえってたくさん出てきた、という訳です。 以上が私の質問です。 長々とここまで書いてしまい申し訳ありません。 また、ここまで読んでいただいて、本当に、ありがとうございました。 以下は、ミヤネ屋での阿倍さんを交えた、会話です。 ノンポリ、つまり、時勢に流される「ただの浮動票」の私なりに、テレビの会話の論点をまとめてみました。 ご興味のある方だけ、読んでくだされば結構かと思います。長くなるだけですので。 どうも、ここまで、ありがとうございました。 ＜ミヤネ屋：安倍総理生出演＞ ＜他の出演者＞ 青山和弘＝日本テレビ解説委員。　安倍首相の元番記者。　政治部キャップ、ワシントン支局長を歴任。 手嶋龍一＝自称「外交安全保障の最前線にいる者」？ジャーナリスト・作家　元NHKワシントン支局長 春川正明＝読売テレビ報道局解説副委員長　大学の講師？ 宮根誠司＝司会者、フリーアナウンサー ＜以下：安倍総理の出演＞ ＜１．そもそも論：憲法論＞ 宮根：そもそも論ですが、安保法案、集団的自衛権の限定容認は、憲法改正をする方がアッサリと行くのではないですか？ 安倍：スルー（憲法改正については一切触れず） あの、海外の情勢が変化、激変していますね。例えば、北朝鮮のミサイル、開発中の核兵器。 「日本は憲法上、自衛権は認められています。」 安全保障の国際情勢が激変。大きく変わったから、法整備を進める「責任」がある。 国民の命を守る為の必要な自衛の措置の中に、集団的自衛権も入り得ると閣議決定した訳ですよ。 「憲法の中に自衛権を持てるということは書かれて、いません」ね。 「だから、そもそも、改正というよりは、解釈改憲でいかなければならないのです。」で、「砂川判決」を持ち出す。　 安倍：「40年前は、個別的自衛権だけであった。」 しかし、（今は）日本を守る為の集団的自衛権は必要なのです。 例えば、今の、弾道ミサイルをミサイルで撃ち落とす、ミサイル防衛（MD）システムは、４０年前は想定できませんでした。 このミサイル防衛システムは日米が共同して初めて出来るのです。弾道ミサイルを米国の衛星が発見し、イージス艦が撃ち落とします。 仮に、米国のイージス艦１隻が攻撃されると、それは、ミサイル防衛のシステム全体の「一角」が大きく崩されることとなります。 また、相手＝アメリカの気持ちになって考えてください。 攻撃される日本を守るイージス艦を見ながら、守らない日本であるなら、日米同盟が崩れることとなります。 青山：「国会の中の違憲論は水掛け論に過ぎませんね。外交上の配慮があって、中国を名指し出来ないのですね。」と、フォロー？ ＜２．安倍さん暴走論＞ 春川：学生が、１週間の新聞・ニュースを見て、「先生、何か怖いですね。最終的に阿倍さんは自分のやりたいように暴走するのでは？」と危惧を… 安倍：「私が暴走してどこに行くのですか？暴走して何をしたいというのですか？逆に、（私を批判する人に？）聞きたいです。」 宮根：「抑止力」という理論は、ほとんどの国民がその通りだと思うのですがね・・・ ＜３．徴兵制＞ 安倍：「絶対にあり得ない、と断言できる。」 理由は３点 １．憲法１８条に、「意に反する苦役は課せられない」と明確に書いています。では、そう言うと、解釈改憲したではないか？となりますね。 ２．今や、G７の国は、どこもやっていない。かつて、フランス、ドイツ、アメリカも徴兵制はしていましたが止めました。なぜか？ ３．今や、軍事はハイテク化したのです。そのハイテク兵器を使うには数年の教育が必要です。 ２～３年のローテーションでは軍事的マイナス。今の時代では軍事的に非常識です。 まだ、4，5，6とありますが、入らないので、7だけ ＜７．国会論議について＞ 春川：総理はもっと意見の違う人にも耳を傾けるべきです。最後は多数決かも知れませんが。 安倍：私も、広くあまねく国民に耳を傾けたい。 ただし、国会の議論では、「日本を守る米軍艦船を守らなくて良いのですか？」 という問いかけには答えて貰いたい。国会の中では生産的な議論をすべきです。 対案を出さずに、「違憲！違憲！」と言うばかりでは議論は深まらないままだ！ 維新だけは対案を出したので評価はする。 後は、アベノミクスを自画自賛なので、省略します。
今回の水害で活躍している自衛隊のヘリは実に頼もしく見えました。人殺しのためのヘリでもひとを救うこともできます。他の国も含めてすべて軍隊を災害救助隊にしたらどうでしょうか。若者の就職口としても安定するでしょうし、集団的自衛権にしても皆が歓迎するようにも思います。兵器産業は困るかもしれませんが戦車や戦闘機を作っていた日本の会社は自動車を作っています。
スウェーデン人が一番難民受け入れに積極的です(71-77%が賛成) 東欧諸国が軒並み低いです。 政府の取る姿勢は住民感情の反映だと思いますが、この違いはどこから来るのだと思いますか？ 西側ではイタリアが東欧並みに低いのは何故だと思いますか？ 以下のサイトに色々と書かれていますが、私の疑問には殆んど答えていません。 異教徒と同居することに馴れていなくても、人道的な気持ちを持っておれば、それほど反対する気持ちは起こらないと思うのです。 貴方の考えを聞かせて下さい。 http://ukmedia.exblog.jp/24653069/
日本も難民受け入れを検討すべきではないでしょうか。 安保法案改正してまで国際貢献したいんですよね 国際貢献のチャンスじゃないですか 難民受け入れに憲法解釈なんて不要ですし
安保法制に関連して自衛隊が南シナ海の哨戒任務にあたる計画があります。 米国からの要請に応じて自衛隊の任務拡張をおこなうのですが、南シナ海は中国が「領海宣言」した海域であり、南沙諸島等で人工島建設が行なわれており、更に海南島を母港とする戦略原潜（核ミサイル発射用）が潜航する海域です。 既に南シナ海では米軍の哨戒機が任務に当たっており、中国軍機とのニアミスが時々発生してますが、更に自衛隊のP3Cや新型P1等の哨戒機が飛ばれたら中国としては黙っておれないわけで、恐らくは幾らも待つほどもなく武力衝突が発生すると思われます。 いよいよ局地戦ですね。 米国は南シナ海が自軍にとっての危険空域になったために日本に危険分担をさせるつもりなので、忠犬ポチ公の安倍晋三がハシャイでそれに飛びつきました。 南シナ海に介入するなとか介入せよと言うわけではありませんが、この局地戦は、 １、 いつ頃発生すると予想しますか。 ２、 発生したらネトウヨはビビりますか。 ３、 安倍晋三はゲリしますか。 ４、 米や塩を買いだめておかなくても大丈夫ですか。 ちなみに米軍の哨戒活動は中国の軍事力がアップしてくるずっと以前から実施されてたのでそれには中国軍は耐性感覚がありますが、憎っき抗日ドラマの主人公の日本兵が哨戒し始めるとなると話は別だと思いますよ。 末端中国将兵は何するか分かりません。 ５、 何をしてくると思いますか。 ちなみに過去に東シナ海で中国軍艦が自衛隊艦艇に照射ビームを当ててあわや開戦という事件もありましたね。
シリアの難民に扮したＩＳＩＳメンバーが世界中の国々に侵入！先日、シリア難民の中に 大量のＩＳＩＳメンバーが紛れ込んでいることを伝える記事をご紹介しましたが。。。 今回は、実際に米軍の諜報機関が得た情報として、やはり、シリア難民の大移動は ＩＳＩＳメンバーがヨーロッパ諸国に潜入するための戦術として利用されているようです。 日本のマスコミも、シリア難民（数人）にインタビューしているところを映していましたが。。。 どう見ても、あの人たちは難民には見えませんでした。 男性などは若くて筋肉質で訓練した肉体をもっていました。遥か彼方の国々にやっと辿りついた 難民にしては、あまりにも元気過ぎ、眼力もありすぎます。それに移動疲れもないようですし 食料不足で痩せこけてもいません。こんな人たちが難民なら、いつでも戦士として起用できます。 テレビに映った彼らを見た時に彼らがＩＳＩＳメンバーなのではないかと。。 直感した人は多いのではないでしょうか。 ９月に入り、世界中で様々な問題、事件、事故が次から次へと起きています。 やはり９月に、とんどもないことが起こされようとしているのでしょうか。 日本政府はシリア難民にＩＳＩＳテロリストが紛れ込んでいることを認識すべきです。そしてシリア難民には悪いのですが。。日本は難民受け入れを拒否します！ＩＳＩＳのテロリストが日本に入り込んだら日本でもテロ攻撃が仕掛けられます。既に反日工作員によって数々の事件が起こされているようですし。。。 http://beforeitsnews.com/alternative/2015/09/major-red-alert-syrian-refugee-crisis-is-not-as-it-appears-a-major-trojan-horse-operation-for-all-western-nations-guess-who-is-behind-this-massive-exodus-video-oyep-3210752.html （概要） ９月７日付け シリアの難民危機は、欧米諸国に対するトロイの馬作戦だったのです。 世界が危険にさらされています。シリア難民の大移動はＩＳＩＳが組織的に計画しました。　　　　　　　　　　シリア難民の中に大量のＩＳＩＳメンバーが紛れ込んでおり世界の国々にテロリストが潜入しています。我々の目の前でトロイの馬が再び使われています。 シリアの難民問題はヨーロッパだけが直面している問題ではありません。今後、世界中に広がります。 アメリカでは、ＦＥＭＡキャンプが使用される前触れとしての現象です。 シリア難民問題についての疑問点を以下にリストアップしました。 1.) なぜシリア難民は近隣のアラブ諸国に逃げずに危険な道のりを覚悟して遥か彼方の 欧米諸国まで逃げてきたのでしょうか。彼らはキリスト教を批判しているにもかからわず キリスト教国を逃亡先に選んだのです。 2.) シリアの内戦が５年間も続いているのになぜ今になって突如として大勢の難民が ヨーロッパの特定国を目指して移動しているのでしょうか。 3.) なぜ難民らは到着後に西欧諸国（赤十字）が供給した水や食料を投げ捨てているのでしょうか。 4.) なぜ難民の多くが若い男性なのでしょうか。 5.) なぜ裕福な湾岸諸国の政府は彼らを一人も受け入れなかったのでしょうか。 これらの国々は我々が知らないことを知っているのでしょうか。 6.) 今回の難民問題は単なる難民問題ではなくトロイの馬だった可能性があります。 7.) 嘗てないほど大勢のイスラム教徒がヨーロッパになだれ込み、 イスラム教の思想がヨーロッパで拡大するでしょう。 8.) 欧米諸国における難民危機とは、実はカリフの府に敏感な国連や欧米諸国による 占領なのでしょうか。 9.) シリア難民の大脱出が起きている原因は、ロシアがアサドを支持しシリア内戦に 介入したためでしょうか。間もなく、アメリカとＮＡＴＯの攻撃が始まり、 シリアは完全に破壊されることを彼らが知っているからでしょうか。 10.) 先週、中国とロシアの潜水艦及び軍艦がアラスカ沖と米ジョージア沖で 確認されたのは世界大戦の前兆なのでしょうか。 大量のＩＳＩＳメンバーが難民の中に紛れ込みヨーロッパ諸国に入り込んでいます。 これはＩＳＩＳが企てたトロイの馬戦術なのです。 ・ＩＳＩＳメンバーはシリア難民のふりをしてトルコに潜入しています。 ・毎日、何百人ものクルド人がカオス状態のシリアとトルコの国境を越境しています。 ・クルド人の群衆に紛れ込んだＩＳＩＳメンバーを見つけるのはほぼ不可能です。 ・ＩＳＩＳメンバーはトルコに潜入した後に偽造パスポートを使ってヨーロッパ各国に入国します。 ・トロイの馬の戦術により、ヨーロッパ大陸では今後、テロ事件が次々に起こることになるでしょう。 米軍の諜報機関によれば、暗号化された通信を傍受した結果、ＩＳＩＳメンバーは シリア難民のふりをして、西欧諸国に潜入し、テロ攻撃で西欧諸国を破壊しようと していることが分かりました。 ＩＳＩＳの指導者らは、カオス状態のシリアとトルコの国境をうまく利用し 大量のＩＳＩＳメンバーを西欧諸国に送り込んでいます。 ＩＳＩＳメンバーはクルド人や大勢の難民の中に紛れ込んでいるため越境は容易です。 このようにして西欧諸国に潜入したＩＳＩＳメンバーは偽造パスポートを使って ヨーロッパ諸国を自由に移動することができます。 その結果、彼らは誰にも疑われずに簡単にテロ攻撃を実行することができます。 ＩＳＩＳは、空港などで厳重なセキュリティー体制が敷かれたために、飛行機の ハイジャックが難しくなってしまったため、難民を利用した新たな戦術を考案しました。
中国人を一番多く殺してるのは、日本軍じゃなくて毛沢東(中国共産党・人民解放軍)じゃん。 毛沢東は日中戦争の死者よりも多くの中国人を殺してるのに、何で中国人は毛沢東を恨まないんですか？
辺野古基地建設を巡る安倍晋三官邸と沖縄県知事の交渉が予想通り決裂しました。 これから安倍晋三は工事の強行再開、沖縄県側は埋め立て許可取り消しに動きます。 しかし米国の方では沖縄海兵隊主力のグアム移転作戦が着々と進展してます。 http://ryukyushimpo.jp/news/storyid-248460-storytopic-3.html 沖縄県警察は沖縄県公安委員会の管理を受け、この沖縄県公安委員会は沖縄県知事の所轄であり、更に沖縄県警察の給与支払者は沖縄県知事です。 つまり沖縄県知事が沖縄県警を掌握してる図式になってます。 これまでのように沖縄県警察が基地・移転反対派の住民市民を取り締まるのはナンセンスで、沖縄県知事は沖縄県警を反対派住民の利益を擁護する側に立たせると良いと思いますが、そのようなことは可能なんですか。（← 質問その１） 滑走路建設を海岸埋め立て工法で行うために海上保安庁が警備に関係してますが、陸上面では沖縄県警を反対派の側に付ければ国だけではなく米軍に対してもより有利になると思いますが。ある意味決め手になるかもしれません。 その他関連回答よろしく。（← 質問その２）
韓国免許、 「50メートル直進で合格」→中国でも日本でも車の運転が可能に : 2chコピペ保存道場 <http://2chcopipe.com/archives/51992217.html> ロッテなども韓国企業 ヤクザも在日が多い 日本に権力がくいこんでいるでしょうか？
既にシリアにはロシア軍が派遣されているのですか? http://news.yahoo.co.jp/pickup/6173417
まぁ以前から世界常識からズレ捲ってた中国ですが、一党独裁の恐怖政治を行うファシズム国家のくせして自由主義経済の何たるかも知らずに金融市場開設したかと思いきやこれまた世界の金融ルールを全く無視した挙げ句に大暴落させて世界の金融市場を混乱させてる。 世界の工場とかの冠を戴いたと思いきや、自分達では何ら新しい製品が作れない「只の安い賃金目当ての下請け工場」でしかなかった。 それも資本主義の真似事によって目覚めてしまった人民の不満をそぐ為に労働賃金を上昇させた事で世界の下請け工場すらも創業停止に…… 今や人民の失業率は３０％とも言われ、不動産バブルの破綻に端を発した経済破綻も目の前…… 環境問題、技術支援等々で中国は日本に土下座でもしてその協力を仰がねばどうしようも無い所まで来てるのに捏造歴史問題で日本を非難する様な「アホな軍事パレード」で威嚇してくる。 まるで「おいっ日本、攻撃されたくなければ中国に頭を下げて支援させて下さいと言え。」まるで居直り強盗の様な存在である。 韓国に至ってはまるで日本に無価値な存在である、否、無価値以上に邪魔な存在である。 その無価値で邪魔な存在が事ある毎に「日本に嫉妬し、世界で日本を貶める……」 日本無くしては自立出来ない半端者の国家の癖にである。 それでもこの晩秋、日・中・韓の首脳会談が開かれる事は確実となった。 中国を支援し、今の危機を助ければ必ず「我々の孫子やその先の世代に対して大きな脅威を残す」結果になる事は目に見えてる。 韓国を支援する事が日本の企業にとって如何に脅威となるかは既に日本は身を持って経験済み。 この様に反日を国是としていて真の友好国となり得ない中国・韓国は日本にとって必要なの？
最近になって、東南アジア諸国の指導者や元指導者から第二次世界大戦時に 日本軍人が行った行為を高く評価する文書が出されています。 マレーシア、インドネシア、ベトナム、インド、カンボジアなど多くの国 の知識人、軍人、政治家たちから、あの戦争は我々に勇気と活力と負けじ魂 を植えつけてくれた。と書かれています。 なぜ、今の日本の政治家たちはペコペコと頭を下げて誤るのか。そんな日本人は 見たくもないと言ってます。 本当に韓国や中国で日本軍人がやって来た事が全てなのか。と疑問さえ湧き出て きます。 それは、東南アジア初の独立を果たしたインドネシアの元大統領スカルノ氏の 生涯を辿ってみても分かります。日本人に感謝し、尊敬の捻を抱いています。 恨みなど思ったこともなければ、感じたことも全くありません。と言ってますよ。 それはイギリス、オランダとの独立戦争を勝ち抜いたのは日本のおかげだと言って いるように、戦う相手がいかに強大でも戦って勝つことに意味がある。と教えられ たからです。 そうしてアジアアフリカ会議は、今年インドネシアのバンドンで６０周年を迎え 開かれました。 ところで、このアジアアフリカ会議について社民党や共産党はそれぞれの党員に 対してどう説明したのでしょうか。 日本軍国主義がこれらの国々を占領していた。と教えていた政党ですから、それが 前述の方々の文書とは相容れないものと思いますが。どうでしょうか。
日本が国際平和の維持に貢献し、また、自身が平和ならそれで良いとする、集団的利己主義、島国根性を改め、お金は出すが、人は出さない臆病者、卑怯者と言われない為には、早期に陳腐化した憲法を改正して、障害となっている第9条を削除する必要があります。 平和、平和と唱える平和ボケ、事なかれ主義者、無責任主義者は、世界情勢を良く理解して貰いたい。 皆さんの御見解を賜りたく、よろしくお願いいたします。
　日本の軍事増強って必要なんですかね？ 　いくら中国が軍事増強したからってどういう名目で日本を攻めるんでしょうか？ 　 　鳥越俊太郎みたいな考えですけど、安部ちゃんの軍事趣味で増税して軍事増強してるようにしか思えません
いくらやっても一向に改善する兆しが見えないし、いい加減愛想が尽き果てて来てるんですけど、何か諸外国の目線が気になるとか、 そんな感じの理由なのでしょうか?
チボックの少女は救出されたのでしょうか??
実質的な戦闘こそ行われていないものの、何かと小競り合いが絶えないパレスチナとイスラエルですが、、、 何故事あるごとに世の中は、パレスチナの方を持つのか? たいていの出来事は、パレスチナ(ハマス)が先にちょっかいを出していることが原因ではないのか? それで、街を反撃されたからって、イスラエルを悪く言うのは違うと思うのですが。
韓国人の火病とネトウヨの火病は同じようなものじゃないのかと思う今日この頃ですが、ここに新たにネトウヨの火病を重症化させるであろう【抗日戦勝軍事パレード】が9月3日に中国で開かれ、世界からかなりの数の首脳が参列しました。 パレードに次々出てくる新兵器に日本中のネトウヨはビビりましたかね？ 便所の中で怯えてましたか。 そもそも兵器というのはネトウヨの得意な「抑止力」を機能させる目的が第一義であり、日本のネトウヨをビビらせるという、そういう機能は十分発揮されたと思われます。 中国は今の日本や日本人に対する抗日式典ではなく、過去の小日本帝国やファシズムに対する戦勝祝賀だとしてますし、参列した国連事務総長も安倍晋三政府の抗議に対して同じような価値観を披露してました。 しかし安倍晋三政府や自民党はそういう理屈が本当に理解できないらしく、繰り返し国連に抗議し、中国に対しては遺憾の意を表明してます。 これをみても安倍晋三ネトウヨ一味は歴史認識に誤りがあるか、或は歴史修正主義と思われますが、いかかですか。 １、 彼らネトウヨはビビってるんですか。 ２、 彼らは過去の小日本帝国を受け継いでいるという意識なんでしょうね？ ３、 彼らの「反省の念」というのは殆ど信用できませんよね？ 以上の疑問についてヒントや見解を頂戴したく、質問します。
台湾の人は、台湾を、、、 a.台湾という国だと思っているのか、 b.中国の一部だと思っているのか、 そして、日本人はこれをどう考えるのだろう?? ※2016年中には国際的にもハッキリしてほしいのですが。
ニュースを見ていると、朴槿惠の言いだしっぺで日中韓首脳会談を11月に行うらしいですが、、、 ホントに日中韓首脳会談、、、やるの?? 意味あるの?? どうせなら、日中韓朝台首脳会談にしたら、、、。
各国から首脳や国連事務総長なども招いて世界最大規模ともいわれる軍事パレードをド派手にやって国内外に強大な軍事力アピールしているようですが、この光景はまるで第二次大戦前のナチスドイツを彷彿とさせます。 この軍事パレードに出席することは、南シナ海や東シナ海での中国の強大な軍事力を背景とした現状変更のキナ臭い行動を肯定することになると思います。 この軍事パレードに村山元首相が出席しているようです この人は護憲派の平和主義者だったのではないでしょうか。 そういう人が中国の軍事行動だけは容認するとはいったいどういうことなのでしょう。 村山氏をはじめ護憲派左翼系の人たちの言動はこのように本当に意味不明で支離滅裂なことが多いのですが、村山氏のこの行動は何を意図しているのかどなたか説明していただけないでしょうか。
安倍晋三は中国の軍事的脅威に対抗しているつもりらしいんですが、そうすると中国軍にとって安倍晋三は現実的な敵ですよね。 もし中国軍が安倍晋三だけを退治してくれて、あとは何もしないで 「日本の皆さん、頑張ってください。邪魔者は退治しましたから」 と言いつつ、賑々しく手を振ってくれたら？ あなたは喜びますか？ 私は喜びますが。ちなみに私は売国奴ではありません。 １、 安倍晋三は退治された方が日本のためになるのでは…？ ２、 安倍晋三だけが退治されるという状況は、どういうものが考えられますか。 なお中国軍が日本に攻めてくれば良いとかその手伝いをするだとか、安倍晋三を殺してくれるようにお願いするだとか、そういう風に回答を書きますと内容次第では外患誘致罪だとか内乱罪とかに相当する可能性があり最悪死刑になりますので、そうは書かないでください。
例えば下記には耳障りという言葉が使われています。他にも「強烈な不満」とかいいう変な言葉がよくつかわれています。 ＝＝＝ 【北京＝竹腰雅彦】中国外務省の華春瑩（フアチュンイン）副報道局長は１日の定例記者会見で、国連の潘基文（パンギムン）事務総長が３日の「抗日戦争勝利７０年」の記念式典に参加することに日本政府が懸念を示したことに対し、「非常に耳障りで、完全に不当な言いがかりだ」と反発した。 ＝＝＝ なんか変というか、バカっぽいというか、中国と北朝鮮だけは政府報道官のコメントはいつも下品です。NYタイムズとか皮肉が得意な民間のマスコミならともかく、普通は”耳障り”みたいな個人の感情を入れたような言葉は政府発表として使う事はないのではないかと思います。これはなぜなんでしょうか？ 1)日本のマスコミが意図的にそのように訳している。 2)中国語では普通の言葉である。あるいは中国語にはそのような言葉しかない。 3)中国の報道官が日本や東南アジア諸国に対してだけ意図的にそういう言葉遣いをしている。 4)その他 「中国のくせに」とか思われるのは、こういう言葉遣いをするからだと思うのですが。普通に話せばいいのに。
「武力を持たなくても話し合いで戦争は無くせる！」って言ってる人に 「では今から私がナイフであなたを刺し殺そうとしますので一切の武力抵抗をせず私を説得して止めてください。 なお動機は【なんかイラッとしたから】であり、そんな理由で殺人を犯す人間を罵倒しても問題が解決しないことに留意ください。始めます。」 って言ってその場のナイフを取って相手に向かって行ってみたら 誰も話し合いだけで解決できないんだけど。 結局話し合いでは何も解決できないね
SEALDsのデモ活動で使用するプラカードのようなものが、かっこいいデザインは分かるのですが、日本国旗が見当たらないのですが何故でしょうか？純粋に疑問に思いましたので宜しくお願いします。
韓国、中国、ロシアと戦争して勝ったら本当に北方領土はじめ島など戻ってくるのでしょうか？ 他の国から阻止されたりいないのですか？
ここだけに限った話ではないのですがネトウヨの皆さんってのは、 ずっと昔から実施されてるのに気付きもしないでやり過ごしてきた東シナ海の中国軍事演習の弾の音は今さらになってやっと聞こえるのに、日本で鳴ってる軍靴の音は聞こえないんですかね？ 国防国防と叫ぶなら、中国の脅威にビビる前に現在進行中の安倍晋三による日本侵略に先ずは抗議するのが普通なのでは。 何故でしょう。 ０、普通じゃないから。 １、頭がバカだから。 ２、教養がないから。 ３、他のネトウヨが騒いでないから。 ４、中国と戦争しようと血気に逸ってるから。 ５、「抑止力」のことを、よくしりょうとしないから。 ６、集団的自衛権の意味を理解してないから。 ７、安倍晋三の忠犬ポチ公だから。 憲法違反の立法行為（安保法案）と憲法違反の行政行為（解釈改憲の閣議決定）は立憲主義に反し、民主国家を崩壊させるため、その犯人達を追及し排除しなければならないでしょうに。
日本のどこで鳴ってるかわからない軍靴の音は聞こえてくるのに、東シナ海で中国がやってる軍事演習の実弾の音は聞こえないんですか？ 平和平和と叫ぶなら、何で中国の実弾軍事演習に抗議しないんですか？
世界の最低国家ではありませんか？ 人種差別も世界最大の国家ではありませんか？・・・・・・・・・・・・・・・
軍事力でも、経済力でも、すでに日本を越したと思っていませんか？・・・ 後は日本を制圧して、共産国家にするだけが目標ではありませんか？・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
どうして太平洋戦争に突入したか簡単に教えて下さい
▲ スポーツは参加するためにある。 ▲ スポーツは勝敗ではない。 とはよく言われますが、競技スポーツは勝敗にこだわってこそ意味があるのは周知です。 ▲ そこに山があるから登る。 とかも言われてますよね。 安倍晋三の戦争観も、 ▼ 「戦争は参加するためにある」 ▼ 「戦争は勝敗ではない」 ▼ 「そこに戦争があるからやる」 という感じがありますが、安倍晋三の戦争観について何かご存知の方がおられましたら教えてください。
日本に空母(戦闘機の離陸可能なもの)は必要ないのですか? また、もし日本が空母(戦闘機の離陸可能なもの)を作るとしたら、そのレベルは世界でどの程度になると予想されますか?
相互不可侵条約を結んだらアメリカやロシアはどういう反応をするのでしょうか。
メドベージェフが北方領土に上陸して日本にイヤガラセしてますが、これは何の意味があるんでしょうか？　ロシアへの経済制裁に反対しろってことでしょうか？　他に有効な手がないのか、セコイことやってますね
あれは事故なんでしょうか？テロ？
今日、１日で中国人に会わない日はないというほど中国人が多いです。この間、マツモトキヨシにいったら店員が中国人、客も中国人「ニーハオ」とあいさつしてた。「ここ日本だろ」と思ったが、薬局にまで中国人が受付するようになったのみて驚きました。なぜ、ここまで中国人があふれているのでしょうか。単なる出稼ぎで、日本で稼いだ金は祖国では何十倍にもなるのでしょうか。それとも、今いろんな飲食店でも中国人が働いていますが、実はオーナーが中国人が多いから必然的に中国人が雇われているのでしょうか。日本にきたら日本語覚えないといかんだろ。覚えなくても生活できるのか？日本に来なくても自国で働けばいいじゃないかと思うのですが・・・。裏には政治的な理由でもあるのでしょうか。
北朝鮮と韓国が戦争一歩手前の理由は、 北朝鮮設置の地雷により韓国軍兵士2名ほどが重傷を負った先般の軍事挑発事件に対する報復として、韓国が境界線付近に宣伝スピーカー（拡声器）を設置して、大音響の夜間の謀略放送を十数年ぶりに復活させたからです。 その内容にビビッた北朝鮮の金正恩が「それだけはやめてれ」ということで、脅しと交渉の素材として戦争前夜たる脅迫的な軍事衝突事案を設定しました。 北朝鮮の外側での常識的な北朝鮮情勢さえ北朝鮮国内では知れ渡っておらず、 例えば北朝鮮上層部に頻繁かつ大量の粛清の荒しが吹き荒れていることとか、 見せしめとして、数多くの民間庶民を十分な理由もなく公開処刑していることや、 強制収容所の実態、官僚の不正・暴行、その他諸々の不穏な国内情勢・窮乏、国際的孤立、 にもかかわらず、世界最高の部類の贅沢な暮らしを金正恩が繰り広げていることや、その他多数。 要するに金正恩体制又は金正恩個人を葬るべく民衆が立ち上がりたくなるような不穏なスピーカー放送を繰り広げるわけです。金正恩の恥を見せびらかす。 それが遥か数十キロ先にまで響き渡っている模様です。 韓国女性のなまめかしい美声を聞かせ、韓国の幸せで豊かな暮らしぶりを知らせ、、、 というようにその内容は色々考えられるわけですが、具体的にはどういうことを言っているか、知ってい居る人がいたら教えてください。 少女時代の歌も聞かせてるんですかね？ 北朝鮮兵士や若者が聞いたら韓国領内に飛び込んでいきたくなるような内容だそうです。 一昔前の日本に韓流が大流行しましたが、それと似てますか。
　なんか北朝鮮が韓国に戦争仕掛ける勢いですけど、なにが原因なんですかね？ 　マジで戦争おっぱじめるつもりなんでしょうか？ 　 　核兵器でも使わない限り北朝鮮が負けると思うのですが、どうして？ 　
北朝鮮と韓国の関係が緊迫していますがドンパチ始める可能性はあるでしょうか？ 私自身はいつまでもにらみ合いばかりしないでさっさと決着をつければいいと思います。 そうすれば拉致家族が解放される可能性も出てくるしいつまで停戦を続けるのかと言いたいです。
　核武装することによって戦争を抑止できるという事実があるけど、核武装しているのに攻め込まれた国ってあるんですかね？ 　
【貧困を救うテクノロジー】貧困を救うテクノロジーには何が思い当たりますか？
今更な質問なんですが。 もともとソ連崩壊時にウクライナが独立したせいでロシアでなくなったクリミアは、ロシアへの帰属を希望していたのですよね。 そこへ、ウクライナの東西衝突で、親欧米派の暫定政権が誕生したことを不満に思うクリミアをロシアが併合したがった理由は、やはり黒海艦隊基地、ウクライナを通る欧州向けのガスパイプライン、そしてロシア企業によるウクライナへの投資の安全保護が大事だからでしょうか？ 一応、名目上は、ロシア系や親露派住民の保護ということになっていますが・・・。 あと、もともとクリミアはロシアの一部だったという意見もあったようで・・・。 また、親欧米派の暫定政権が誕生したのをきっかけに、武装集団とか空港の占拠とか出てきたので、クリミア多数派住民の不満が高まったタイミングを狙ったのかな？と思ったのですが、その辺はどうなのでしょうか？
【北朝鮮が怒っている本当の理由】韓国はスピーカーアナウンスが原因で北朝鮮が怒っていると思っているが、本当の理由は、韓国が「1年以内に北朝鮮の政権は崩壊する」というレポートを提出したからだと言われている。 1年以内に北朝鮮が崩壊するというレポートに怒って北朝鮮が攻撃をしているのですが、日本の新聞社の報道やテレビのニュースでは韓国のスピーカーアナウンスが原因となぜか内容がすり替えられて放送されています。 この1年以内に北朝鮮政権が崩壊するというレポートの記事を日本で見ましたか？ 日本は報道規制が厳しくて、ロシアが日本を非難する国営テレビの報道やニュースも一切日本人には伝わっていませんよね。 ロシアが北方領土近くに艦隊が巡航したときも、ロシア国営テレビはずっと報道してたのに、日本ではロシア艦隊が急に接近して、スクランブル発進したとかニュースで言っていました。1週間前からロシア政府は非難の意味で出撃すると言っていたし、2、3日前にはずっと連日言ってましたよね。
今から65年前、1950年の朝鮮戦争では、米軍が、戦地近傍の先進国であった日本から集中的に戦時物資を調達したため、半島の戦争が日本経済の回復・成長に貢献したという歴史認識は多くの近代史学者が主張するものです。 さて、時は2015年、日本製のコモディティーの国際競争力は失われ、米国軍は半島の人々の為に米国の若者の命を犠牲にする代理戦争をすることにも疲れ、「知恵は貸すからお前ら自分でやれば、、、」的な状態だと言いますし、当事者の大韓民国の国軍が戦時物資を調達するにしても、日韓首脳会談さえ回避している日本から調達するのではなく、世界の工場として巨大な中進国となった中華人民共和国あたりから廉価に戦時物資を調達するのではないかと思ってしまいます。 そこで、識者の皆さまに質問いたします。 質問：2015年時点で、半島の戦争が再開した場合、1950年当時と類似の経済効果が日本にもたらされるものでしょうか？
流せない国があるのでしたら教えてください。国の数が多いので東欧にある貧しい国々は省いてくれても結構です。
創価学会と幸福の科学とエホバの証人は三位一体。 この認識で間違いないですよね。
私の住んでいる地域（道北地方）で、２時間ぐらい？前から飛行機の音が響いてます、これってもしかしたら自衛隊のスクランブル発進なんでしょうか？北朝鮮と韓国が緊張状態とかで、何か怖いです
今問題になっている国家の自衛権は、国連憲章の何条に規定が有るのですか。国際法にお詳しい方お教え願えませんか。何卒よろしくお願い申し上げます。
中国共産党の無謀な海外侵略が加速していますが、どうすれば彼らの蛮行を止めさせることができますか？・・・・・・・・・・・・・
私は、下記のように考えますがいかがでしょうか? 　　　　　　　記 自民党は、日本を国連の常任理事国にすることが悲願である。 現在の常任理事国は、米露英仏中等全ての国が核兵器保有国である。 換言すれば、核兵器保有が常任理事国になるための必要条件である。 原発から得られるプルトニウムは核兵器の材料である。 したがって、原発から得られるプルトニウムを用いて核兵器製造することで、日本が常任理事国になる可能性が高くなる。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　以上
http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20150819-00000092-jij-kr 首脳会談をして日本に何かメリットってあるんでしょうか？
エコバッグの件はともかく、東京五輪とプレ五輪のロゴデザインの連続性やモチーフの説明を聞いた上で、みんな本当にベルギーのシアターロゴとの関連性を感じるの？ 個人的にまったく感じないんですが。 勝ち組の中に弱った人を見ると、徹底的に叩く習性があるようにしか思えん。（例のバッグは盗作だろうが） 本当にあの人が、あそこまで行ってアレを真似したとは現実的じゃない気がします。 スポーツでも何でもアジア人が勝つとルール変えたがる白人が多い様に、アジア人がオリンピックが気に入らない腐れ白人の難癖かなと思うのですが、なぜアレを盗作したと思うんでしょうか？ １やるやつは千でも万でもやるってこと？
世界で一番借金が少ない国はどこでしょうか？
ハートロッカーという映画を見ました そこでは戦争中毒になってまた戦場にもどってしまう主人公の姿が描かれていました 本当にこのようなことはあるのでしょうか PTSDを発症し、アメリカンスナイパーのように日常に戻っても苦しむのは分かります ただだからといって家庭を捨ててもう一度戦場に戻ろうとした人は実在するのでしょうか 仮にハートロッカーの主人公がPTSDを発症していたとして、それでも地獄のような戦場に戻るという選択を実際に下す人がいるのか気になって質問させていただきました よろしくお願いします
安倍総理の戦後７０周年の談話がテレビ放送されました。私はあれが安倍総理の 精一杯の抵抗のように思えて、ある意味断腸の思いが伝わって痛い感じがしました。 おそらく、広島、長崎での原爆記念日に出席したとき、今までの戦争も辞さずの 態度を思いとどまったのだと思いますが。 それを、どうしても安保法制を押し切りたいと思っている自民党の議員に押し切られて あのような談話になったと思います。 あれをどう批判するかは勝手ですが、村山談話を継承するのは安倍総理であり他人では ない。と思うのですよ。 そこの暗部は明らかにしないと釈然とはしませんね。 それから、野党の太平洋戦争の評価もおかしいところがたくさんあって、立場で歴史 を捻じ曲げるのが当然と言わんばかりです。 社民党や共産党の綱領や指導書などには、日本が敗戦した後、東南アジアや中国、朝鮮半島 などが次々と独立し、と書いてあります。 いくらなんでもこれは違います。東南アジアの人々の苦しみは太平洋戦争の後にあるのです。 独立戦争は主にオランダ、イギリス、アメリカ、フランスなどと戦った歴史なのです。 そんな独立戦争を戦った人々の顔にに泥を被せても平気なのでしょうか。 どう思いますか。右も左も日本では「どうもいい加減で怪しい」と思うのですが。
このたび太平洋戦争に関して質問させていております。 中国や韓国は日本に対し、（いろいろな面で）戦後賠償や謝罪が済んでいないと言っています。 また謝罪に関しては「ドイツに見習え」との意見も聞かれます。 当方は（知識不足かもしれませんが）日本が謝罪や倍賞は何度も繰り返しているように思います。 質問の内容ですが ・中国や韓国の言う日本の賠償・謝罪とはどのようなものを指しているのでしょうか？ （また謝罪・賠償が必要な場合どのような形が良いのでしょうか） ・日本はそれ以外に侵略した国にはどのような謝罪と賠償を行ったのでしょうか？ それとも特に何もしていないのでしょうか？ ・日本はドイツに見習えと言われていますが、具体的にドイツはどの国に対してどのよな謝罪・倍賞をしたのでしょうか。 詳しく教えて頂ければと思います。 沢山の方のご意見をお聞きしたいので、忌憚ないご回答をお願いい致します。
強打された首相談話に先立ち、有識者懇談会の出した答申が、現代史を理解するうえで大変良く出来ていると評判です。全文を読みたいのですが、なかなか見当たりません。どこかに載っていないでしょうか。よろしくお願いします。
敗戦記念日の明日は 知人とカラオケです 皆さんは、いかがですか？
何ですか？ １．武力によって平和を維持する・・・ ２、無抵抗主義をあくまで貫く・・ ３、中国の蛮行に力で対応する・・・・・・・・・・ ４、その他・・・・・・・・・・
【大人の勉強会】戦争って何ですか？ 子供に「戦争って何？」って聞かれたら、あなたは何と説明しますか？ 戦争って何ですか？
【化学・中国天津爆薬爆発事故】ロシアではTNT爆薬が爆発したと報道されていましたが、日本にこのニュースが国内に入ってきたときにはロケットの燃料が暴発したニュースに変わっていました。 どちらのニュースが正しいのでしょうか？
日本の悪口のような行為している人いるようですけど 海外は良い国で日本は悪い国だったともいいたいのでしょうか やっていることは立場上不快に思う人多いとおもいますけど 偉い人だった人は何しても許されるのでしょうか 宜しくお願いします。
ですか？
鳩山元首相のひざまずいて謝罪についてどう思いますか？
アフリカ・ナイジェリアのイスラム過激派ボコハラムは何故壊滅できないのでしょうか? ナイジェリアは今年の6月に大統領も変わり、ボコハラムの壊滅を一番に課題として上げました。カメルーンやチャドなど周辺国の軍隊も掃討作戦に加わっていますが、未だに壊滅できていません。 国土が広大すぎたり、村の集落に溶け込んでしまっていたりと捜索などもやりにくい点はあると思います。 アフリカ・ナイジェリアという日本からははるかに遠い国でのことですが、やっているテロ行為はISよりはるかに過激な内容です。 これは、あり得ない話ですが、もし日本の自衛隊や警察の特殊部隊であれば、もっと早くスムーズに壊滅に追い込むと思いますがいかがでしょうか?
ポツダム宣言を日本が受諾した理由は何でしょう？阿南陸相ら反対派も勿論いたのですが、天皇や海軍など、大勢が受諾を決定した理由は何でしょう？　原爆投下ですか、それともソ連の参戦ですか？これ以上の人名損傷は避けたいというような、人道的な気持ちは当時の天皇や海軍にあったのでしょうか？ 7月26日から8月14日まで、受諾を決定出来なかったのは、国体護持に拘っていたからですか？ 原爆投下の目的は、アメリカが言うような「これ以上の人命損傷を避けるため」ではなかったことは、色々な証拠があってはっきりとしています。しかし、私が知りたいのはそのことではなく・・・もし、原爆を使わなかったら、原爆投下以上の人命が本当に失われたかどうか、という疑問です。 もし、日本本土決戦になれば当然そうなるでしょうが、連合軍は実際に日本本土決戦を想定していたのでしょうか？ 沖縄には進攻して決戦になりました。しかし、本土決戦は出来れば避けたいからポツダム宣言を出して、戦争を終らせようとしたのではないのでしょうか？ 色々質問ばかりで申し訳ないのですが、質問の核心は「もし、原爆を使わなかったら、原爆投下以上の人命が本当に失われたかどうか」です。もしそうなら、渋々でもアメリカの主張を認めざるを得ません。 参考になること何でも結構です。成るべく根拠を示して、貴方の考えを回答して下さい。根拠というのは、ハルノートにはこう書いてあるとか、ルーズベルトやトルーマンに関する資料等にこう書いてあるなど、です。独りよがりな思い込みを避けたいためです。 宜しくお願いします。
70年前の戦争。 日本軍部と日本の権力者を葬るために、日本人が米国と手を携えて何年も（終戦後まで）戦い続けたあの戦争。 我々が勝ち、大日本帝国は滅び、新たな日本を形作る日本国憲法が日本人と米国人の協同により普及し、数々の旧弊は改められ、人権と自由と身の安全が保障される（保障されるべきと考える）新たな日本が生まれました。 新生日本を造ったのは太平洋戦争で帝国日本に勝利した我々日本人です。（米軍は日本の解放軍） 少数派である復古主義者達は彼らにとっての敗戦に去勢され、いじけ、落ちぶれ、敗残者として人生を送り、精神的な障碍者となり、今ではネトウヨになっております。 ネトウヨの落ちぶれ方を見るにつけても、戦勝の有難さが身に沁みます。 次の戦争ではどちら側に付きますか。どちら側に付くべきですか。 日本国憲法を葬る側に付くのか、日本国憲法を守る側に付くのか。 日本という「国」は日本国憲法によって描き通された風体の国です。 この国の憲法を憲法の改正規定によらず、民意によらず、民主主義によらずして、変更したり葬ったりする勢力・個人は戦勝国民日本人の敵です。 その敵にあなたは味方しますか。敵対しますか。どうすべきなんですか。 （ちなみにどうでもいいんで寝転んで観戦する、という回答もＯＫですよ）
昭和初期、日本は大陸政策として満州国を作った。第一次世界大戦の結果から 南方の元ドイツ植民地などを植民地として占領し、朝鮮半島や中国大陸をも 併合及び植民地として利用しようとした。 その過程で軍部が絶対的権力を国会で握り、政治家たちは隅に追いやられた。 そして中国は徹底的に日本に反発し、日中戦争は泥沼に陥った。そして内閣は １７回も変わり、その度に陸軍の国会制圧は極度に高まったと言えます。 現在の日本はどうかと言えば、歴史は繰り返すの言葉どおりです。 積極的に自衛隊を動かそうとする自民党は、何のためにが抜けた発言ばかりです。 戦前は皇国を守るためという大義名分があったのだが、今はそれは言えない事に なっています。なぜなら現在の天皇がそれを許しませんから。 だったら、何のために自衛隊は世界の紛争地帯に行くのですか。国連決議のため ですか、日本国民の命を守るためですか。それを曖昧にするから反発するのです。 どう思われますか。
日本に原爆２発落として、何万人を虐殺、戦後も沖縄と本土に我が物顔で基地を強制的に造り知らん顔。原爆については、「それで戦争早く終わらしたから、正当だった」と馬鹿の一つ覚えの言い訳を繰り返し、未だなんら謝罪なし。 日本に国債を無理やり買わせ、原発を推進させ、TPPで遺伝子組み換え食品を買わせ、すべてが自国の利益一本やり。 朝鮮戦争、ベトナム戦争、イラク、アフガン・・国益のためならどこでも介入して、他国民を平気で殺害し、平然としてる。 これでもかの国が好きな人の意見を聞きたいです。中韓たたきもいいけど、どっちが罪深いですかね。
アメリカ軍によるISに対する空爆が6000回を超えたそうです。、、、、が、、、、 いくら空爆しても、ISを壊滅させることは不可能ですよね? それよりも、アサドを拘束してしまったほうが、あの地域の安定は早いような気がします。 1年やっても、たいして上がっていない事を、アメリカでは成果と呼ぶのでしょうか??
昨日のニュースで旧共産圏の国が参加した軍事競技会でロシアが優勝したという報道がありましtが、ほかの国も参加すれば実際の戦争が起こらなくならないかと思いました。ISも優勝できる種目がないかと思います。
　大日本帝国が大東亜共栄圏、つまり欧米列強、ヨーロッパの強い国々がアジア植民地化を進めてきていた事に危機感を感じ、第二次世界大戦中に出兵した件に関して。 　一部では「日本は私たちのために戦ってくれた」としてくれている例もあるのは事実のようです。 　欧米列強の植民地化から守ろうとしてくれたと。 　事実、大日本帝国の兵隊が攻撃の対象としたのは現地の人々ではなく。あくまで欧米列強の兵隊であった、という。 　 　そうした中でも、国によってあるいは、層によっても認識は違っていたのだろうと思います。これは朝鮮半島にしてもそうです。 　「植民地化されつつも、それなりに上手くやっていたのに、日本は余計な事をした」という認識もあるでしょう。 　 　反日、抗日意識の強い地域、国というのは、あるのでしょうか？特に日本の近隣やアジアの国々の中で。
辺野古は3000億円を全額ゲットする為にゴネてるの？(´・ω・`)毎年3000億円って米軍の迷惑料？沖縄も米軍が迷惑だとデカイ顔できないのですかね？
口では村山談話を引き継ぐと言いながら実際には戦後70年安倍ダメだ話では村山談話内容を引き継が無い事によって歴史修正主義の立場を鮮明にするそうですが、自衛だと言って安倍が正当化したがっている太平洋戦争みたいな戦争をまた繰り返す為にはどうしても歴史修正が必要なのですかね？(´・ω・`)遠い過去ばかり見ている安倍が怖いです。
中国が中国海警に新鋭1万2000トンクラス巡視船を導入して体当たりする戦略を立てているそうです。つまり体当たりは戦争ではない、巡視船は警察権力なので戦争ではない、という事で非戦争手段にこだわっているようです。 実際、中国はベトナムやフィリピンの漁船にも体当たりで沈めまくってやりたい放題です。日本も考えなければいけません。 戦争行為と呼ばれる境目が今一つはっきりわからないのですが、例えば漁船でも軍艦でも巡視船でもいいので有線起爆式の機雷のようなものを100m位のロープで曳航して、体当たりしてくる船舶には有線でスイッチを入れて起爆してやれば接近は拒否できると思いますが、どうなんでしょうか？ さらに電磁石式にしておいて、近寄ってきたら相手の船体にくっつくようにしておくとか。 さすがに100m以内に12000トンの船が近寄ってきたら脅威だし、体当たりの意図ありとみて間違いありません。無害通航というのは通用しないように思いますが。100mのロープで曳航する有線式の機雷もミサイル攻撃や何かと同じ戦争行為になるのでしょうか？ そうなると相手も潜水艦を随伴させてロープを切るとかいう手に出てくるんでしょうか？ そうしたら対潜用に沈降する有線機雷を導入しますか。あくまでもこちらから打ち込むわけではない、相手が近寄ってきて勝手にぶつかったという寸法です。
安部首相はどのように考えているのでしょうか。状況が変わったということで説明するのでしょうか。
例えば現在のギリシャなどを見てみると助けるのは返済の可能性があるとかEUなりアメリカの事情のように見えるのですが、だとすれば例えばどこの国にも助けるメリットがない、カネを貸しても返済の可能性が低い先進国が困窮し始めたらさすがに滅亡する前には国際社会が助けるのでしょうけどではそれはどの辺りで救済というか支援というか援助をするのですか？ 餓死者が出る瞬間辺りですか？それより前ですか？ 基準があると嬉しいです。よろしくお願いします。
台湾はもともと日本の植民地なのですよね？ 日本に恨みはないのでしょうか？ 反日教育はしないのでしょうか？ なぜ韓国や中国と違い、台湾は親日なのですか？ 国民性ですか？
　第二次世界大戦当時は 「当時は物資を得るには欧米の植民地政策に負けるわけにいかないので、富国強兵が当たり前」 「当時は植民地の取り合いが当たり前だった」 と、現在とは違うということを言われますが、 現在は、とりあえず先進国同士で物資の奪い合いはせずに済んでいますよね。 もちろん、戦争になるほど表面化していないだけで、日本と中国・韓国のように海洋の取り合いはあるわけですが。さすがにドイツがポーランドを占領するようなことは滅多にないわけです。 第二次大戦で欧米の植民地になった国々もほとんど独立してますよね それは何故でしょうか？ 今のほうが全体的に人口も増えているはずですし、、今の方が物資が必要なはず。 結局、経済や産業が途上を迎える時代においては消費が激しい為に、多くの物資を必要とするのでしょうか？ それとも、表面的な植民地は終わったものの、貿易や国家間で不平等な関係は依然残っており、実質的な欧米の植民地はそのまま続いているのでしょうか？
私は従軍慰安婦など韓国の捏造史観に呆れていました。 しかし、日本史を調べていくにしたがって日本も韓国や中国のことを捏造だと言えない事実に気付きました。日本の歴史も捏造だらけではないですか。 結局、勝者の言い分がそのまま歴史になることに気付いたのです。 ならば従軍慰安婦や強制連行、南京大虐殺の歴史を日本人は受け入れるべきではないでしょうか。 皆様のお知恵を拝借したいと思います。
TPPは合意しなかったですが、TiSAがもっと問題だと言われています。 詳しい方教えていただけますか?
　1952年、韓国大統領李承晩が突然日本海上に李承晩ラインを引き、竹島周辺で漁をしていた丸腰で無抵抗な日本漁民に銃を乱射して44人の死傷者を出して竹島を不法占拠したまま現在に至っております。 　その後も中国や朝日新聞と協力して捏造歴史を振りかざし、慰安婦問題や徴用工問題など日韓請求権協定並びに経済協力協定により、 「完全かつ最終的に解決されたことを確認する」となっていることを蒸し返し、 「日本は謝罪と賠償をするニダ！」と言って、 お人よしの日本に強請タカリを繰り返しております。 　その上この前も、日本の世界文化遺産登録に対しても不当な因縁をつけて妨害・反対をして登録を遅らせたこともありました。 　また、日本がTPPに参加をするための交渉を始めようとしたところ、韓国は宗主国中国様主導のAIIBに早々と参加して日本を見下した様な態度をとりました。 　それなのに、お人好しの日本政府・外務省は、 「韓国は最も重要な隣国であり、最も大切な友好国である」 　などと、外交辞令的な発言をしております。 　このような韓国は、はたして最も信用できる隣国なのでしょうか？ 　また、今後韓国とどう付き合っていくべきか？ 　皆さんが経験したこと、感じたことなどを考慮して、・・・・ ★ご意見ご回答をよろしくお願いします。
　スペインの精神病院の近況が知りたいです。 　フランコ政権倒壊後、精神病者法そのものを廃止したという記述を見かけました。 　フランシスコ・フランコ・イ・バアモンデ（Francisco Franco y Bahamonde、1892年12月4日 - 1975年11月20日）は、スペインの軍人、政治家、独裁者（総統）。
アジアで争いの種をばら撒いてるのはほとんど中国なのに、何で中国には文句の1つも言わないのですか？ 香港で中国の軍事挑発に対するデモ活動したり、南沙諸島へ漁船やゴムボートで乗り込んで平和の大事さを訴えればいいじゃないですか。 デモ集団の中には簡体字が随分と得意な方も多数いらっしゃるようですから、中国でのデモ活動は問題なく出来るでしょう？(笑) 9条守れ！戦争反対！と念仏のように唱えたところで、日本語がわからない人民軍兵士の耳に届く訳ないでしょうに。
安保法制で毎度毎度の安倍晋三一味がギャーギャーわめいてますが、このまま行くとすると自衛隊の海外派遣が集団的自衛権がらみで近々実施されることになりそうですが、後方支援と言えどもその際には戦死者は出ますか。 出るとしたらどのあたりで死人が出そうですか。 安倍晋三だけが得意の「ホルムズ海峡の機雷掃海」では自衛隊が後方支援ではなく最前線となって戦闘活動をするわけですが、その際には当然戦死者が出ますよね？ また、安倍晋三はオフレコで記者達に「安保法制は南シナ海が目当てなの！」と口を滑らせているそうですが、既に自衛隊はその先遣隊が南シナ海に展開中です。 そこでは日米豪と比越印の連合で対中包囲網を形成する戦略のようです。 死者が出そうですかね？ ま、そこでも自衛隊は後方支援というよりは哨戒任務最前線に付くわけですけど。 以上、自殺者まで入れれば恐らく出るんじゃないかと思いますが、どんなもんなんです？
日本を守る為だけだから自衛隊という名前だったけどアメリカを守る為に外国を攻撃する別働隊の名称は何になるの？(´・ω・`)他国の立場に立てば守るだけと言いながら攻めて来るような自衛隊という名前の軍隊が来るのは怖いです。パールハーバー宜しく背中から斬りつける日本の伝統的戦法なのですかね？絶対何もしないからと言ってラブホに連れ込むのが日本男児の伝統なのですか？
例の安倍晋三一味がギャーギャー騒ぎ続けているあの安保法案ですが、これが解釈改憲とかやらから始まり、【国際関係】においての集団的自衛権行使容認の閣議決定後、国会審議に移り、うつろな首相答弁・説明に終始し、その内容が皆に一向に理解されず。 この掲示板にて頻繁に安保法制についての質問も出てくるが、単純・簡単な質問にはドッサリとネトウヨさん達の幼児的な誤説明がつくが、詳細・高度な質問に対してはいつものネトウヨさんも全然回答しない。 ああいう馬鹿じみた人たちは、何故に、全く知識ないもの（安保法案）に賛成する知的回路が動作するのでしょうか。 間違ってるなりにも自分たちは理解していると妄想しており、その妄想に賛成しているのか、 それとも、「安倍のポチ」なので何でもかんでも出鱈目でも嘘でも妄想でも、とりあえず賛成しているだけなのか、 実際のところはどうなんですか。
集団自衛権なんて「みんなで力を合わせて国を守ろう」って事でしょう。 当たり前じゃん。　町内会みたいなもんで　よそのいえの事でも自分の家と同じように掃除とかしよう・・そのかわり自分とこも手伝ってね。 なんでそれがもめるのか全くわかりません。 （よそを手伝ったらイカンというのですか？？） 法案のどこが悪いのか、またその法案がダメならどうすればいいのか・・ 各種アンケートでは国民の70％　80％反対（とか？）・・全く信じられません。 助け合い法案を　戦争法案とか　徴兵制につながるとか　地球の裏側まで戦争出来るとか なんか　屁理屈 面白いのは　国賊の一人、村山元総理　亡霊のように　出てきた　まだ生きてたんだねえ 国民の８割が反対って　ほんとかなあ　反対の人に聞いてみたい　 アメリカと組むから反対なのか、中国と組むのは、韓国と組むのは、北朝鮮と組むのは？？ 最近の世の中　まるっきり　常識が通じないくらいわからないです。 ・・飛んでる飛行機が落ちるのは　これは考えられるけど　みんなで手を組んで自国を守ろう を反対というのは　どこから出てくるのでしょうか また　心から反対してるのでしょうか
日本は世界中に敵を作っているアメリカのボディガードになるのですか？(´・ω・`)「貴女のケビンコスナーになる」と言って守るべき相手を信じ過ぎたばかりにお亡くなりなった方もいますが自衛隊改め攻撃隊はあのアメリカを敵とみなす世界中の反米国と戦うのですかね？
国民には全く理解されていない、安保法案・・・ 安倍総理ははっきり、わかりやすく中国の脅威を訴えるべきではないか？・・・・・・・・ このままでは、大変なことになりますよ・・・と もっと、最初からなぜ、これを言わなかったのだ・・・・・・・・・・・・
安保法制反対、憲法９条守れ、という人々は、 さきの大戦での「敗戦のトラウマ」に深くとらわれている ように思います。 「敗戦のトラウマ」にとらわれて、現実の国際社会にある危機を直視できず、 対応を考えられず、思考停止しているのではないでしょうか。 反日姿勢を隠そうともしない国々もあるというのに。
何度も延期されてきたATD-X(心神)のテスト飛行ですが、中国紙と韓国紙によると8月下旬に公開、9月に初飛行の予定らしいです。 不思議なことに日本紙で報道しているところが見当たりませんでしたよ。 見つけられたら教えてください。 防衛省担当部局はこの実証機を元に第6世代の無人戦闘機を開発する予定を持っているのではないかと邪推してますが、どんなもんなんですか。
もし、日本全土に向けてミサイルを撃たれたら防ぐ手立てなく全滅しますか？
ロボットで戦争無人化しなければ、日本の徴兵制は必至になるとは思いませんか？ 日本の少子高齢化は急ピッチ、あっという間に人口は半減するでしょう。 今回の安保法案で自衛隊の入隊希望者は激減するでしょうから、大至急、無人ロボットで兵站輸送を行うようにしないとアメリカの援護は不可能になるでしょう。志願兵だけで無理になるなら、徴兵制も「自衛」のためならやむを得なくなります。 速やかにあらゆるロボット兵器の無人運転で戦争遂行できるようにしなければならないと思いますが、いかがでしょうか。 どこへでも誰にも気づかれず近づける自己増殖型の昆虫を模した殺人暗殺兵器や、生物兵器ならぬDNA解析しながら特定攻撃する自己増殖ナノウィルス兵器、コンピュータウィルスならぬ指定国内部の民生以外の全コンピュータを自動解析しながら徹底的に無力化し破壊する無数のソフトや、無人低空飛行のレーザー兵器や衛星レーザー兵器など、人間同士ではなくロボット間の戦争になれば日本の技術力に勝ち目があるかもしれません。海外への武器輸出でも必ず売れるようになると思います。
集団的自衛権の行使のためには、まず、憲法を改正する必要があります。憲法第9条を削除し、軍事力を行使出来る普通の国になるべきです。日本は平和を追求する国でありますから、自ら侵略戦争を仕掛ける事などあり得ないのです。積極的に世界平和を維持するために他国や国連平和維持軍と連携して軍事力を行使して国際社会の一員として義務を果たしてほしい。早期に、日本だけ平和なら良いとする国民的利己主義はやめ、むしろ積極的に平和を守るために、軍事力を行使する国になってほしい。安倍総理の考えに同意しますが、唯一間違っているのは、憲法を改正しない事です。陳腐化した現憲法の下では、集団的自衛権の行使はできませんから。 皆さんの御見解を賜りたく、よろしくお願いします。
地球上において、徴兵制を敷いていない国家はごく少数ではないかと思いますが、知的障碍者をも徴兵対象としている国家というのは実際にあったりするものなのでしょうか?
戦前に日本が攻めなかったら今ごろどうなってるかな。バラレルワールド作品にはまってて 半島に攻めてなく戦前のまま残してたら どうなんだろと思ってしまったので
同盟って相互に助け合う＝お互いの戦争に協力しあえるって事ですよね？ 日本は九条があるのに他国の戦争に協力できるこの条約っておかしくないんですか？ それとも その矛盾をなくすために今回安部総理は集団的自衛権の行使を認めたんですか？ はたまた私の解釈が誤っているのでしょうか？ 教えてください、お願いします。
憲法第９条に「国際紛争」というのが出てきますが、この【国際】紛争とはなんですか。 防衛出動はこの中には含まないと思われますが、どうなんですか。 防衛出動が「国際紛争」に含まれないなら、防衛出動を「国の交戦権」の行使とは定義づけできず、防衛出動のみを目的とする自衛隊を「戦力」とすることもできないと思われますが、どうなんですか。 この考え方を採用すると、自衛隊は合憲であって憲法９条に違反しておらず、同時に防衛戦争やその準備は全て合憲になります。 現在採用されている憲法解釈はこういう考え方で間違いないですか。 ちょっと難しい質問ですが、分かる方がいたら教えてください。ネトウヨさんではこの質問は多分難しいと思います。 ちなみに以下は９条の条文です。 ------------------------ 憲法第９条 日本国民は、正義と秩序を基調とする国際平和を誠実に希求し、国権の発動たる戦争と、武力による威嚇又は武力の行使は、国際紛争を解決する手段としては、永久にこれを放棄する。 第２項 前項の目的を達するため、陸海空軍その他の戦力は、これを保持しない。国の交戦権は、これを認めない。 ------------------------
日本の安全保障問題について考えているときに疑問に思ったのですが、 国連の集団安全保障やＰＫＯに参加する場合の、自衛隊の武器使用等や他国軍隊や民間人への 救援活動は憲法９条違反にならないでしょうか。 日本国憲法９条には「武力による威嚇又は武力の行使は、国際紛争を解決する手段としては、永久にこれを放棄する」と書いてあります。相手がゲリラや海賊、テロ組織などの場合は国家や準国家ではない、だから９条違反には当たらないという抜け道はあるでしょう。相手が国家やそれに準ずる勢力を自称していても国際社会で国家としての承認を受けていなければ国家とみなされず、従ってその勢力との交戦は国際紛争とは言えず合憲といえるのかもしれません。 ただ国連決議による国家に対する多国籍軍派遣に関しては明確に憲法違反になる気がします。たとえ後方支援であっても兵站の分野で間接的に武力行使に加担しているとも言えなくもなく、この辺もよく分かっておりません。 何分法律は専門外のため自分でも上述の認識が合っているのかどうか分かりません。 よろしければ専門的な観点からご意見が頂ければ幸いです。 宜しくお願い致します。
教えてください。 韓国に出張している友達が出会い系サイトで彼女を作ろうとしても会ってくれるまでに相当メールなどで親しくならない会ってくれないと言っていました。そうなのですか？ 詳しい方、日本の女性と韓国の女性の性の認識に関する違いについて教えてください。 ※韓国の話題を出してますが反日とかではないので誤解しないでください。
　最近、中国・ロシアの戦闘機が日本の領空に近づき、それに対応するためにスクランブル発進していますが、そもそも戦闘機でどういう偵察をしているのでしょうか？ 　戦闘機から伺えしれる情報なんて、人工衛星からの写真で十分だと思うのですが、 　イチイチ、スクランブル発進するのが面倒なので、ほんとうに迷惑でやめてほしいのですが、ナニがしたいんですかね？
【安保法】安保法案が可決されました。 安倍首相は戦争には繋がらないと言いました。 ではなぜ戦争に繋がらないのに、日本が戦争出来るような法案を成立させたのでしょう？ もうその時点で矛盾してませんか？ 戦争法案を成立させたのに、戦争には繋がらないっておかしくないですか？ 法律がなければ急に戦争になっても日本は防衛しか出来ない。防衛だけでなく攻撃したいので法案を通した。 しかし、戦争は起こらないと言う。 戦争が起こらないのなら法律は不要のはず。 安倍首相は矛盾しているのに日本国民は気付いていないほど馬鹿なのか矛盾していることに気付いていますか？ 矛盾していることに気付いている国民のことをプロ市民とか言って排他的な発言をして、生粋の日本人は大多数が賛成していると見せる政治手法。 本当に矛盾に気付かないほど日本人は政治に無関心になってるのですか？ 自分たちの国が攻撃する法律を可決成立させたんですよ？ 自分たちがいま何をやってるのか分かってますか？ 日本は将来戦争します。他国を攻撃をします。 これに反論どうぞ。
安部首相の暴走かのような言われていますが、誰が首相やってても同じことをやるようになっているんだと思いますが、 歴代の首相で早く辞めさせられていったという方々は、、、の方が正しかったのかと思ったりもします。 それはそうと、 もう、国民に拒否する権利はないことは分かりましたので、覚悟を決めていくしかないのでしょう。 ところで、経済の関係で、どこの国を想定しているのかが分かれば多少は、海外との取引とかで慎重になれるというものです。 今回のことで、海外へ行こうなんて気は消えましたし、観光に来ている人たちにも影響しそうですね。
安倍総理は憲法違反の自衛隊だって、認められているのだから、新・安保だって認めるべきだと嘘ぶいていますが、これって無茶苦茶の理論ではありませんか？・・・・・・・・・・・・・・・・
GoogleなどGoogleプラスなど危険性が多々あるようですが何が危険なのですか？ またアホなネット族がありえない事を過大に勝手に騒いでいる「空想」だけでしょうか？ フェイスブックも危険だといいながら「Googleより安全？」、現実世界では継続して利用者は未だ多いようです。
海外での戦争なら危なくなるのは自衛隊や若者だけで済みますが本土決戦となると一般の老若男女も生死の危険に晒されてしまいます。集団的自衛権に関する法律で本土決戦にならないような歯止めはあるのですか？(´・ω・`)降伏に関する法律は無いのですかね？
集団的自衛権で中国から日本の身を守るとは、どういう意味ですか？ 集団的自衛権とは、「ある国家が武力攻撃を受けた場合に直接に攻撃を受けていない第三国が協力して共同で防衛を行う国際法上の権利である」 引用 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%9B%86%E5%9B%A3%E7%9A%84%E8%87%AA%E8%A1%9B%E6%A8%A9 ですけど、アメリカは集団的自衛権をすでにいくつか行使して（戦争を正当化する大義名分として）利用しています。（アメリカはすでに集団的自衛権を利用、行使しているため、日本の米軍基地が攻撃にさらされれば、アメリカは集団的自衛権、などなどを理由に攻撃国を大義名分をもって攻撃する可能性がそれなりに高いです。） 一部、中国から身を守るためという論説もありますが、日本が集団的自衛権を定義することで、いったいそれがどういう国防につながるのかがよくわかりません。 集団的自衛権を定義したからと言って、日本の国防力が上がるわけではないです。むしろアメリカの国防力を上げるものです。アメリカがやられたときに日本がアメリカを助けられるようにする権利です。 今回の安保が通らないと、中国に攻撃されるがまま、占領されるがままになるといわれる方がokwaveには多数いらっしゃいます。その意味が分からないということです。 個別的自衛権は憲法はどうあれ実質的に有効（自衛隊を配備している）、日米安保条約も有効です。つまり、現状の安保で国防はできます。なぜ安倍自民の新しい集団的自衛権の定義を加えないと、国防ができないという論になるのかが不明なのです。 「アメリカに追随してアメリカ、および西側諸国の心証を良くする」というのが、遠回しに国防につながることは理解できます。 しかしこれ以外に、日本が集団的自衛権を定義することに意味はあるのでしょうか？ それとも、大げさにみんなを脅迫して（集団的自衛権の解釈を容認しないと、中国にミサイルを撃たれるよ！という誤った情報を故意に流す扇動？）、自分たちの主張を通したいだけなのでしょうか？ --以下は質問ではありません-- ※もしウィキペディアの「集団的自衛権」の解釈が間違っているというなら、ウィキペディアの編集をして、正確な情報に書き換えてほしいです。そうすれば、回答が正しいかどうかの判断材料になります。 ウィキペディアの多数の編集者に認められるよう、回答前にあなたの論に書き直してください。
ジョセフ・ナイの真意はどこにあると思いますか。 彼は普天間基地移設に関し、辺野古は適さないとの考えを表明するに至ってます。（去年頃から） 米国の国際政治学者ジョセフ・ナイは、米国の対日政策立案面において最上級の影響力を米国政界に行使し、加えて彼の弟子・学生から対日戦略に当たる分析官・外交官を大量に輩出した、戦後の日米政治史上の最大の逸物です。 日本国外務省は彼の著作・提言をバイブル化し、日本国政府の指示命令より上位に位置づけてきました。 今日の安倍晋三の暴走政治もその根底にあるのがジョセフ・ナイの各種提言です。 全てはジョセフ・ナイとその弟子たちによって決定されてきたと言っても良い。 さてここで、ようやくジョセフ・ナイは辺野古移設警戒論を述べ始めています。 彼の論旨は概ね以下の通りです。 ---------------- １、中国のミサイル能力の向上のために沖縄の基地の脆弱性が高まった。 ２、沖縄の米軍基地は、日本国の北方、或は太平洋奥深く、移動させるべきだ。 ３、普天間基地の辺野古移設に大きな賛意を与えることはできない。 ---------------- 実はこの論旨は私が数年前から繰り返しネット上で述べてきたものと同じです。 私は戦略上、日本と米国並びに東アジアの平和のために良かれと思い、より抑止力を向上させるため、沖縄からの米軍撤退を勧めてきました。 しかしジョセフ・ナイの考え方の変遷はどうなんでしょう。 やっぱり私と同じだと思いますか。 彼は初めから辺野古に反対だったんでしょうかね？　それとも沖縄の移設反対運動に動かされて？ 沖縄の民主主義を尊重して？
http://news.livedoor.com/article/detail/10329907/ 1.100人ものウイグル人がタイに不法入国したのは何が目的なのか？亡命ですか？ 2.どうして不法入国できたんですか？ 3.今回なぜウイグルに送還せずに中国に送還したのか？ 4.タイとウイグルの国際関係はどういう状態ですか？ を教えてください。
中国が抗日戦勝７０周年とか、反ファシズム戦争に勝利した、とか言って ますけど、その後の「東西冷戦」をすっとばしているのは おかしいですよね。 また戦争は勝敗に関わらず、両者に責任があると思うのですが。
憲法では武力の行使を永久に放棄しています 周辺国には多くのミサイルが存在していると いわれていますし、軍備拡張に一生懸命です、 脅威が近づいているのは法律が悪いのでしょうか。 宜しくお願いします。
先般米国の裁判所で同性婚を合法とする判決が確定し、全米で同性婚禁止を禁止する措置がとられるようになりました。 女子サッカーのあのワンバックが同性婚中で、あのラピノーがレズビアン告白してますが、しかもオバマが同性婚を促進するかのような演説もしてますし、米国と言うのは異次元世界なんですかね？ EU方面の同性愛や同性婚は米国よりも更に先進的で別の宇宙空間の如くに感じますし、しかしイスラム世界の同性愛はまた話が違ってくるのかと。 ４年前のナデシコ優勝の時のラピノーなら美女でしたので彼女の恋人とまとめて… なんて涎話にもなりますが、ワンバックは４年前も今年もチョット… といった案配ですわ。 皆さんはどうですか。 ちなみに当方、80代の独身男性ですから怖いものはありません。 日本ではまだ同性婚は一般的ではありませんしまだ法的に認められていませんが、このまま認めない方が良いかとも思いますが、「国際的」にみれば同性婚を認めてしまっている地域も多い。 文化が違うのでしょうか。同性同士の性愛というのはああいう世界では昔から大手を振って一般的だったのですか？
ギリシャ人の皆様の国民投票結果が、何故日本と言う国との関わりで、経済的しわよせが、日本:東アジアの一国で、気になるのか、具体的に経済戦争渦中に、巻き込まれない手順ステップ バイステップを、当国政治家の皆様は、何故”ただよその国レベルだから、無頓着論理について、 何らかのヒントを、サデッション頂ければ、幸いですが、勉強したく_ご教示をお願い致します。 訳分からない、総理大臣様は、嘘っぽい位のセンシティビティゼロな方では、何も手がかり不明 不詳です。他山の石なんて事で、日本自身が何を先進国気取りは、どうでもいい事です。
中国にどうやって伝えたらいいですか？ 島よりも、空母や潜水艦のほうが役に立つということを。 太平洋戦争で、日本軍が失敗したことを、中国は理解できていないようですね。 太平洋の島々を不沈空母として占領したがために、いったん日本が不利になって占領しきれなくなるとそのままアメリカに島々の基地を明け渡すことになり、アメリカのために基地を整備して用意していたにすぎなかったことを。 中国が南沙諸島に不沈の軍事基地を整備しても、現状の武力では日米軍事同盟があっという間に支配下に置いて自分たちの基地にしてしまうでしょう。そのあとは、中国へ攻めるための重要な基地として使用することになります。 南沙諸島をそのままベトナムやフィリピンの観光ビーチにしておけば、日米は中国を攻撃するための軍事基地にすることは不可能です。 沈まない島よりも、沈んで隠れる潜水艦のほうがずっと有効であり、すぐに移動できる空母のほうがずっと役に立つということを、中国に伝えるにはどうしたらいいでしょうか。
かよろしくお願いします
アメリカが日本と友好的になるメリットってあるのでしょうか？ 日本がアメリカを味方につけるメリットはある気がしますが 逆のパターンのメリットがわかりません。
政府は慰安婦問題は無かったと言っていますが、本当に無かったのですか？・・・・・・・・・・ にわかに、信じがたいのですが？・・・・・・・・・・・・・・
ギリシャはいつごろから何がどうなって今の財政破綻になったんでしょうか。 財政破綻したギリシャはこれからどうなるんですか。
ワールドカップ女子サッカー、アメリカに何十点入れられるか分からないし恥ずかしいので選手全員でゲリになったと言って試合放棄できないのですか？(´・ω・`)試合途中で試合放棄って前例は無いのですかね？
　自分の国の文化を登録したいという気持ちはわかるのですが、少しずつ世界遺産の質が落ちてきている気がします。 　 　そう感じませんか？ 　意味のないものに、なりつつある。 　えげつないとさえ感じるのは、ロビー活動がどうのとか、もはやそのレベルになってきている。お受験戦争のような状態。そのうち攻略本でも出てくるのでは？と思えるくらいです。 　発展途上国の文化、遺産の登録などに力を貸したりするほうが、クールではありませんか？ 　そのような支援を行っているシンクタンクなども存在するのでしょうか？
贅沢な生活をしていた時代ってあったんですか？日本人よりも豊かな生活をしていた場合、ほかの国と比べてどうだったのかどうかも教えてください。
集団自衛権を北朝鮮は怖がっていますか？・・・ 拉致問題はすぐ解決しますか？・・・・・・・・・・・・
ギリシャ財政が危殆に瀕しているそうですね。 私の認識が正しいかどうか不安ですが、有史以前の古代文明の栄えたギリシャにはこれといった産業や資源があまりないそうですね。 海を挟んで隣国である半島も文明の歴史は別にしてこれという産業や資源はあまりないのではないでしょうか？ この点は両地域は共通なんでしょうか。 もしそうだとすると隣国の列島も或はギリシャと同じ経過をたどる蓋然性があるような気がしますが、いかがなものでしょうか？ まぁこの列島も資源は僅少ではありますが。
北朝鮮から拉致問題の調査の報告を延期するとの通達があり、日本政府としては遺憾ながらも今後の交渉の接点を断ち切らないために、追加の制裁措置は見送ることにしたとのことです。 双方のこう言う行為、反応はそれぞれ外交上の効果、影響度を考えてのことだと思います。 しかし、考えても見れば日本には多くの在日朝鮮人がいて、朝鮮総連もあり、日本の情報は北朝鮮にザザ漏れと思って良いと想像します。もちろん日本政府の機密事項は限界があるでしょうが、一般の日本国民よりは日本の情報を北朝鮮が知っていると考えるのが妥当と思います。逆に、北朝鮮の情報はまともなルートからは取れず、日本が非常に不利な情報戦に立たされているようなきがするのですが本当のところどうなのでしょうか？ 仮に、在日朝鮮人に日本政府への協力者がいたとしても、彼の国から取れる情報は非常に限られているか偏向している可能性があると思うのですが。 見解を求めます。もし、ヒントになるような報道や出来事など知っていたらお教えください。
ちょっと同一の国旗があるのは理解できないのですがどなたか教えてもらえますか?
海外「日本は何度も謝罪してるのに！」　朴大統領が独立運動式典で日本を批判 http://kaigainohannoublog.blog55.fc2.com/blog-entry-1468.html ＞＞日本はこの件で何度謝罪を重ねなければならないのだろうか。 ＞＞もう時代も違うし、世代も違うというのに。　+16　イギリス ＞＞謝罪、謝罪、謝罪、謝罪、謝罪、謝罪…………。 ＞＞日本はずっと前に何度も謝罪してるのに！　+2　スペイン語圏 何でイギリス人やスペイン語圏の人間が日韓の慰安婦問題を知ってるのはいいとして、何度も謝罪してることを知ってるんでしょうか。 これはイギリスのIPから書き込まれてるというだけで書いてるのは日本人ですか。 ほかにもフィリピンとかアメリカとかベトナム、シンガポール、インドネシア、マレーシアいろいろありますけど、なぜ日本が韓国に何度も謝罪してるということを知ってる書き込みなんでしょうか。 人権活動家かそういう人たちの集まる掲示板でもない限り知りすぎてておかしいと思います。 この海外の反応はどこの掲示板をまとめたものなのですか。 教えてください。
【日本とアメリカの核兵器密約】佐藤総理大臣とニクソン大統領の核兵器持ち込みの核兵器密約。 なぜ日本人はあまりこのことを知らないのでしょう？ 日本の佐藤総理大臣はニクソン大統領と日本に核兵器を持ち込み可の核密約を交わしていたが、一方で国民には非核三原則を発表。 アメリカは横須賀に原子力空母と共に核弾頭を持ち込んでいた。 なぜ非核三原則を破った自民党を国民は弾糾しないのですか？ メディアも政府は非核三原則を破ったんですがなぜ総攻撃しないのでしょう？ なぜ非核三原則を日本政府は守ってなかったことが公になっても普通に居てるのですか？
私の彼女は約五年前に日本でオーバーステイの為、名古屋入国管理局にお世話になりフィリピンに送還となりました。この約2年ほど前に前旦那(俗に言うイミテーション結婚)と日本国内で離婚。当時無知だったためにフィリピン大使館に報告はしなかった。その2年後に入国管理局に出頭➡︎拘留➡︎送還。当時2歳の子供(私の子供)共に、彼女、私、娘でフィリピンに渡りました。当時の色々な都合や問題で娘の戸籍謄本には、母親は彼女なのですか、胎児認知者として前の旦那の名前になっています。今現在フィリピン国内で彼女の前旦那の結婚の事実をなくす裁判をはじめたところです。しかし、2015年3月にフィリピンにある日本大使館に娘のパスポートを延長する為に行ったところ大使館側は日本国内でなんらかの動きがあり、娘さんのパスポートの延長はできないとの回答でした。私の実の娘であるので、できれば私の戸籍にいれたい。彼女をアナルメントが無事終われば結婚したいです。ただ、私自身金銭的余裕がありません。彼女のフィリピン国内での離婚。娘の戸籍の問題。この2点なのですが、誰か愚かな私にアドバイスをください。弁護士に相談依頼する余裕が今現在ないので、ここに書き込みました。よろしくお願い申し上げます。
安倍の異次元金融緩和で円の価値が下がり中国人による日本の土地建物の買い占めが進んでいるようですが、安倍によって日本は中国に呑まれて行くのですか？(´・ω・`)地方は消滅せず中国化で地方創生？外国人による土地建物の買い占めに制限は無いのですか？
欧米メディアも旭日旗の全面禁止を訴えはじめたようです http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20150630-00000007-xinhua-cn&pos=3 私の世代からすると旭日旗のイメージとしては、暴走族や街宣右翼など暴力を背景に自分の主張を押し通したり迷惑行為をしたりするような頭の悪い社会の鼻つまみ者がシンボルとして使う旗、というイメージがあります。 なので、サッカーの国際試合などで旭日旗が振られているのを見ると非常に違和感を感じますしサッカーというのは暴走族や右翼など頭の悪い人が特に好むスポーツなのかと思ってしまいます。選手たちだって旭日旗が振られていなければやる気が出ないというわけではありませんし、国際試合で旭日旗を振らなければならない理由はありません。 ですので、どこかの国から最初に苦情があった時、問題がこれほど大きくなかったときにぱったり止めればよかったのにと思います。、それを日本文化と結び付けて意固地に振り続けたため、旭日旗問題が二国間問題ではなく国際問題になりつつあり、しかも国際試合だけではなく全面禁止という流れになりつつあります。 こうやって、頭の悪い人たちが批判を無視して旭日旗を振り続けてくれたおかげで日本の文化の一つが失われようとしていることについて皆さんはどう思いますか？
Ｑ１；下記１～５のような客観的な歴史認識を、まず日本の高校の歴史教科書に乗せたいのですが、そのためにはどうしたら良いのでしょうか？ ※私は客観的な正しい認識をもつことが両国の溝を埋める最善の方法と考えています。なお、大部分は呉善花教授の発言を使っていますが、他のデータソースにもほぼ同じものがあります。 Ｑ２；韓国社会にこの事実を認めさせたいのですが、その方法は？ Ｑ３；韓国人がこの事実を見て「当時は大変だったが今はかなり改善してきて良かった」と考えるようにするには、どうしたらいいのでしょうか？ １．日本が1910年に韓国を併合した時の人口は1312万人だったのが、1944年の人口は2512万人に増大した。 ２．1910年から1943年の間に識字率は6％から22％に向上した。この間に国民学校は100校から5960校に増えている。 ３．学校では日本語と朝鮮語（ハングル）を教えていました。日本史の授業だけでなく、朝鮮史の授業もあった。 ４．日本人の男子が徴兵で戦争に投入されたが、日本統治下の朝鮮では1943年まで志願制度であった。 ５．朝鮮人の志願兵は、1938年は2946人の応募に対して採用は406人。倍率は7倍。1943年には30万3394人の応募に対して採用が6300人。倍率は48倍に拡大した。
中国が台湾や、東太平洋や、あわよくば、日本まで、併合しようとしていますが、その意図と、目的は何ですか？・・・・・・・・・・・・・・・
昨日のＡＩＩＢの署名式 7カ国が署名をしませんでしたが そのことをはっきり書いていません。 なぜでしょう？ http://www.asahi.com/articles/ASH6Y34NHH6YUHBI00X.html
最近と以前とは、地域の区別の仕方は違うのですか。お教え願えませんか。
『在日７月以降問題』『７月からのジェイドヘルム』『７月のTPPの法整備』 NWOの『本番』が7月から計略通りに開始されます。 以下は、カレイドスコープ様の最新ブログ記事ですが、 TPPに関心がある方は御感想をお聞かせください。 Thu.2015.06.25 NWO TPA法案の可決によって、TPPと新安保法制がリンクしてくる 日本時間で日付けが変わった頃、米上院で貿易促進権限（ＴＰＡ、通称ファストトラック） 法案の審議打ち切り動議を賛成60、反対37で可決したとの報が入って来た。 これにより法案は、長引いたとしても7月24日までに上院で採決される見込みとなった。 安倍晋三もオバマも「1％」の代理人であることが今回ほどよく分かる例はない 大統領貿易促進権限（TPA）法案の審議を打ち切り、法案採決に移るための動議を、 100議席中賛成60票、反対37票の賛成多数で可決したということです。 噛み砕いて言えば、「大方の審議は尽くしたので、もうこれで採決に進んで異議なし」 ということ。 採決は、最長で7月24日までに行われることになっているので、気が変わらないうちに採決にもっていきたいでしょうから、おそらく数日以内に、上院で可決の見通しとなるでしょう。 ただ、反対の多い上院で、予想に反したことが起きたのですから、 採決でも同じことが起きる可能性は少し残されています。 また、オバマとしては、米議会がTPP交渉妥結を委任した形になる大統領貿易促進権限（TPA）だけもらっても、実際は機能させることができないので、さらに、TPPによって失業した人などを救済する貿易調整援助制度（TAA）の成立を見るまではTPAに署名しないとか。(毎日新聞) TAAは下院で大差で否決されているので、ここに、まだ不透明な要素が残されています。 しかし、突然、賛成に回った13人の議員は、おそらく今でもTPPのことを十分理解 していないのでしょうから、TAAについても意外に、すんなり通過する可能性があります。 次の焦点は、ISDS条項に移ります。 TPPの本当の目的は、アメリカ株式会社がISDS条項を自由に駆使できるようにすることで、TPP参加国を実質的に支配することです。 アメリカの議会ではなく、アメリカに拠点を置く多国籍企業がアメリカをも含む 12ヵ国の政府を支配下に置くことができるのです。 まさに、ロボコップのような世界が出来上がるのです。 TPPを巡っては、『アメリカ合衆国』と『アメリカ株式会社』の二つのアメリカが暗闘し、 協調すると書いてきました。これで、日本の有権者も分かって来たでしょう。 『アメリカ合衆国』とは、フリーメーソンが13州で独立したアメリカ国民の民意を反映した小文字のthe united states of Americaのことです。合衆国憲法の前文に明記されています。 『アメリカ株式会社』とは、世界支配層が資本投下している多国籍企業によって 構成されている大文字のTHE UNITED STATES OF AMERICAのことです。 別な言い方をすれば、「99％のアメリカ」と「1％のアメリカ」と表現できます。 アメリカ議会、つまり、小文字のアメリカはTPPに反対です。 民主党の議員たちは、この小文字のアメリカのためにTPPに反対を表明していたのです。 しかし、最終的に寝返って動議に賛成した13人の民主党の議員のうちの何人かは、 最初から賛成だったのです。それを隠してきたのです。 彼らは、TPAに反対することによって多国籍企業に、 「俺たちを高く買えよ」と暗黙のメッセージを送っていたのです。 おそらく彼らは、望んでいた以上の利得を確保できる目処がついたのでしょう。 だから手のひらを返したように、土壇場で賛成に回ったのです。 その利得は多国籍企業によってもたらされます。 つまり、民主党の議員は買収されたのです。 これが、「1％」の大文字のアメリカ、THE UNITED STATES OF AMERICAによる アメリカの支配の姿なのです。 では、日本はどうでしょうか。 経団連企業(日本の多国籍企業のこと)の意向を受けて、 日本の農業や国民皆保険を破壊してもTPPに参加しようと動いていた議員たちが 日本のために働いていないことがはっきりしたでしょう。 数の論理で、勝手に閣議決定してしまうのです。 なぜ、安倍晋三たちは民意を徹底的に無視するのか・・・アメリカのように大統領権限を 与えるTPAがない代わりに、安倍内閣の面々は密室で勝手に決めてしまいます。 いったい彼らは、誰のために立憲主義を否定し、 自分たちこそが新日本国憲法そのものである、と言っているのでしょう。 すでに日本には、見えないTPAが存在するのです。 安倍晋三が、「アベノミクスのさらなる真価を問う」と言って、衆院を解散しました。 アベノミクスの失敗が明らかになった今、 彼は二度とアベノミクスという言葉を口に出しません。 それどころか、アメリカのために文句を言わないで死んでくれるような 国民をせっせとつくろうと洗脳しています。 これについても正しくは、アメリカの中のTHE UNITED STATES OF AMERICAの 資本家のために死んでくれる日本人、ということです。 ソバカスだらけで、おデブちゃんの陽気なアメリカ人も、この点では同じです。 TPPは、アメリカ自体を破壊し、アメリカ国民をも死に至らしめるのです。 オバマが米議会を代表する大統領でないことが、明確になったと思います。 彼は多国籍企業の代理人なのです。さらに、その上の国際銀行家のミッションに沿って、 世界統一政府をつくるためTPPを推進しようとしているです。 安倍晋三はどうでしょう。 公約のほとんど反故にし、国民が頼んでもいない悪法ばかりを考え出します。 当然、国民に反対されるので、国会での採決を避けて、たった数人で決めてしまいます。 いったい、彼らは何者なのでしょう。 彼らは、政治家以前に、資本家、それも私たちを完全奴隷化する 世界支配層の召使いなのです。 TPPにしても、集団的自衛権の行使にしても、 アメリカ議会と日本の議会が話し合っているのではなく、 アメリカの多国籍企業(軍産複合体も含む)の代理人と、日本の経団連、 軍事産業の代理人が、いかにして両国の国民を騙して「1％」の気が済むように したらいいか、一生懸命働いているのです。 彼らは、法的にもアメリカの大統領ではないし、日本の総理大臣でもないのです。 だから、相手国のみならず、自国の政府をも含めて、 多国籍企業に自由に攻撃させることができるように、 ISDS条項がもたらす支配的な特権を企業に与えようと必死になっているのです。 沖縄で行われた戦後70年沖縄全戦没者追悼式をきっかけに、 日米地位協定やステルスの日米合同委員会こそが、日本国憲法の上にあるのではないか、 といったテーマで、政治学者やジャーナリストが議論していましたが、 このISDS条項が参加国の多国籍企業に与えられると、そのまた上に君臨するのです。 それは、実質的には、日米地位協定や日米合同委員会より上位の概念になるのです。 その概念には国境という概念が存在しないことが分かるでしょう。 んっ？ 「アメリカはフリーメーソンが創った国なのに、なぜまた破壊するようなことをするのか」 ですって？ それは「創造的破壊」のためです。彼らの最終仕上げである共産主義の国に改変することが、破壊の後の一段高い「創造」なのです。 今回のTPPを巡る交渉進捗を見ていて、ヘーゲルの弁証法が、 これほど見事に使われた例はあまりないでしょう。 これから日本の視聴者は、テレビによって「TPPはバラ色だ」と刷り込まれる アメリカで、次に何が起こる？ 次期大統領選で、すでに民主党からの立候補を宣言しているヒラリーは、 TPPに反対の意を表明しています。ヒラリーにとっては微妙な風向きになってきます。 日本はどうでしょうか。 198名の憲法学者を対象に行われたアンケート調査では、 回答のあった151人の憲法学者のうち、日本会議に所属している数名を除いて、 ほぼ100％に近い憲法学者が明確に「憲法違反」もしくは「憲法違反の疑いがある」と回答。 それでも安倍、菅、高村らの犯罪閣僚たちは「合憲だ」と強弁しつつも、 いったんインターバルを置いて態勢を整えるため、 今国会の会期を95日間延長して9月27日までとすることを決めました。 TPA法案の可決が、安倍政権にとって吉と出るか凶と出るかは、 何とオバマの取りまとめ方にかかってくるという珍現象が起きてくるのです。 TPAの可決、さらにTAAも、すんなり通過することになれば、 安倍内閣の独裁性が、さらに強調されることになります。 安保法制に対する風当たりは、さらに強くなります。 すると、テレビは次々と「TPPに参加すれば、こんないいことがある！」と 馬鹿げたニュース・バラエティーを連日流し始めるでしょう。 これによって、安倍政権に対する批判がクールダウンする恐れがあります。 そのときを見計らって、安倍晋三は強行採決に踏み切るでしょう。国民は、永田町、霞が関、マスコミを相手に戦わなければならなくなります。まさに正念場にさしかかっています。 アメリカでは暴動が起こり、日本では、あらゆることが瓦解し始めるでしょう。 株式市場の暴落とともに。
　もしかしてイスラム国の兵隊は、人工知能ないし、それに準ずる処置を施された人々だったのではないかと、思うのですが。 　なぜそう思ったかというと、まさにあの事件の前後で「人工知能で人類は滅亡」と発言した方がいたためです。 　つまりあれは世界統一政府が行った「ここまでできますよ」というデモンストレーションだったのではないかと。 　みんな顔を隠していましたし、それに火炙りの刑になったパイロットは自ら牢屋に入っていきましたよね？ 　意思を操られていたのかなと。 　 　そのような説を聞いたことがありますか？ 　そういえばと、少し気になっています。
安倍が渡米してあらん限りのゴマをすって来ましたが、対米従属の日本政府はアメリカとの二重行政となっており税金の無駄です。日本人が日本政府の廃止を望めばアメリカ都に編入してくれるのですかね？(´・ω・`)アメリカに編入された方が日本政府に止められる事無く自由にアメリカ政府にものを言えるようになって良いですよね？
安倍がアメリカの為に後藤を見殺しにしましたが、肝心のアメリカがテロリストへの身代金容認へと態度を翻し安倍は思いっきり梯子を外され頭を強打して瀕死の重体。「アメリカが正しく日本は間違い」という思考は日本人の病気なのですか？(´・ω・`)国民も諦める事に慣らされて諦観の境地？アメリカに併合された方が却って発言権が大きくなるのですかね？
NWOの『本番』がアメリカで開始されるようです。 連邦政府軍VS州の民兵組織および民間人の『内戦』です。 7月8月9月に掛けて行なわれるジェイドヘルム＝『軍事演習に見せ掛けた州乗っ取り作戦』 FEMA（人間専用屠殺場）をフル稼働させるようです。 日本でも『在日7月以降問題』が発生しますから、 日本全土に戒厳令が発令される事態は起こり得ます。 タイミングが出来過ぎています。 アメリカでの開始を合図に、世界各国で連鎖反応的に戒厳令が発令されるようにしている、 諜報機関等のプログラムなのでしょうか？ そして一気にNWOへ向けて世界各国が加速して行くプログラムなのでしょうか？ 以下は【日本や世界や宇宙の動向】様のブログ記事ですが皆様の御感想をお聞かせください。 2015年06月22日11:25 テキサス対連邦政府の対立が激化来月から始まる予定のジェイドヘルムですが、 一部の州では既に始まっているそうです。 連邦政府（オバマ政権）が最も敵視しているのがテキサス州です。 テキサス州は豊かであり大量の金塊を所有しているそうです。 しかも彼らは反オバマの立場を貫いています。そんな状態ですから、 オバマ政権はテキサス州を乗っ取らないわけがありません。 テキサス州は大洪水に見舞われ農場も大被害をこうむっているでしょう。 以前からオバマ政権はテキサス州の農場主に対して増税を強要したり、 土地を奪ったりしていますから、今でも州の民兵らは農場を囲んで守り続けているようです。 多くの州ででジェイドヘルムと呼ばれる似非軍事演習（別名、州乗っ取り作戦）がスタートすることになっていますが、テキサス州はテキサス州を占拠している連邦部隊と戦うことになるのでしょうか。そんなことになれば、内戦が勃発しかねません。或いはテキサス州だけ独立を宣言するとか？アメリカ国内で何が起ころうとしているのでしょうか？？？ http://beforeitsnews.com/politics/2015/06/texas-mobilizes-state-militias-to-protect-against-occupying-federal-troops-2720178.html （概要） ６月２１日付け： テキサス州はFRBに対し金塊の返還を要求しています。 そのため連邦政府は大量の部隊をテキサス州に送り込みテキサス州を占拠しました。 テキサス州知事は、連邦軍と戦うために州の民兵組織を拡大しています。 テキサス州は連邦政府と戦う準備をしているようです。 ３番目のビデオではテキサス州の民兵組織と連邦軍が対決しているのが分かります。 （テキサスの農場主らと連邦政府の対決が続いています。） テキサス州は６億５千万ドルもの金塊を所有しており、FRBに預けていました。しかし実際に保管されている場所はFRBではなくマンハッタンの貸金庫であることが分かりました。テキサス州は金塊を返却するようFRBに要請しています。テキサス州は連邦政府が彼らの金塊に手を付ける前にFRBから取り戻したいのです。 テキサス州は連邦政府による（軍隊を使った）支配体制を解くために、民兵組織を拡大させ、連邦軍と戦おうとしています。テキサス州は連邦政府の関与を嫌っています。そのためテキサス州が所有する金塊をFRBから取り戻したいのです。 現在、アメリカ全域に軍隊が配備されています。アメリカでは想像以上に緊張が高まっています。単なる軍事演習のためにアメリカ全域に軍隊が配備されているのではありません。　　　　しかも。。彼らは武器や兵器だけでなく、建築機材までアメリカ全域に運び込んでいます。 ０．５０辺りから：この２日間で大量の戦車、軍装備品、他がカリフォルニアのベイカーズ フィールドに鉄道輸送されています。 １：３２：ベルモント港には大量の救急車、軍用車両、軍装備品が積み上げられています。 さらに、アラバマや他の州でも見かけた大量の重機が貨物車に積まれています。 ３：０８：閉鎖されたウォルマートの駐車場に何台もの軍用車両が停まっています。 オレゴンでも大量の戦車が鉄道輸送されています。モンタナでも同様の事が起きています。 テキサス州のアボット知事は州の民兵組織にジェイドヘルムの軍事演習を監視するよう指示しました。 大量の戦車や軍装備品がテキサス州にも鉄道輸送され、DHS国土安全保障省やFEMAの仮設司令センターがテキサス州のFEDEXターミナルに既に設置されました。司令センターが設置されたということは。。。最悪の事態が起こることを意味しています。彼らは常に偽旗事件の直前に現場に現れます。今回彼らは大規模な偽旗事件（攻撃）を企てています。 テキサス州で農場主を守るために農場を取り囲んだ民兵が政府が派遣した部隊に抵抗していたとき、メディアでは報道されませんでしたが、 オバマは、政府の部隊に対し、一般市民を銃殺しても良いと命令を下したのです。 実際に連邦政府が派遣した部隊の兵士が以下のビデオの中で（7・00から）それを証言しています。
ギャングストーキングというものは、平たく言いますと、 ギャングストーキング型の悪魔崇拝儀式なのです。 馬鹿がしている、吐きつけ暴行傷害をメインとしたステルス型の各暴行傷害手口が 『悪魔的』なのは、そのためなのです。 これはNWOに向けた各プログラム活動のひとつなのです。 この、ステルス型の24時間連続の集団連携凄惨暴行傷害活動には『源流』があります。 アメリカにおけるギャングストーキング活動の現実を直視し、その視点に立って、 日本におけるギャングストーキング活動の現実を直視しなければ、 私達日本人社会に感ずかせないように、ステルス型の暴行傷害手口だけでやり続けている ギャングストーキング型の悪魔崇拝活動の実態が解かりません。 グローバリスト集団にとって、大多数の『一般人』は、 どんな手口を使ってでも大量間引きしなければならない『ゴイム』でしかありません。 【ご近所はストーカー】様がブログ記事で御説明してくださっていますので、 被害者の皆様は御感想をお聞かせください。 『拝啓　日本のギャング・ストーキング被害者の皆様』　～カリフォルニアからの伝言 ・・・このブログのタイトルをつけるきっかけになったのは英語圏の集団ストーカー （コインテルプロ/COINTELPRO）犯罪の告発サイトのコメント欄に上記のような書き込みを見つけたためです。 今、日本で蔓延している集団ストーカー犯罪の元凶はアメリカFBIが考案した コインテルプロと呼ばれる権力犯罪にほぼ間違いありません。 この事実を指摘する日本人が少ないのは、アメリカに住んで現状を直に見てないため単に無知か、あるいは報復を恐れ己の身かわいさに知っててとぼけている者が多いからでしょう。 被害者救済を目的とするNPOが発表した統計によると、集団ストーカー、 エレクトロニック・ハラスメント（ハイテク凶器による遠隔からの陰湿な拷問）、および同じく遠隔から脳内情報を読み取る機器の悪用による犯罪のアメリカ国民の被害総数は40万人。 これほど大規模で手口の統一した犯罪は、国家犯罪でなければ不可能であり、 権力犯罪者らが首謀し、一般人にも集団ストーキング犯罪などに協力させながら、 政府に都合の悪い言論、運動を行なう者や、この国家犯罪自体を告発する者を弾圧するため、税金でおこなっているとしか考えようがありません。 また、「対テロ・防犯パトロールのため」などと集団洗脳され、 加害サイドに与する一般市民の数は、被害者数の数十倍は下らないのが相場です。 この事実は、東ドイツで80年代まで行なわれていたシュタージによるまったく同様の国家犯罪を暴いたジャーナリズムの金字塔、Anna Funder著『監視国家』を読めば一目瞭然です。 つまり全米被害総数が40万人だから加害者は40万人の数十倍。 したがって今や国民の大半がストーカーという、まさに「世界一病んだ」 「集団ストーカー天国」のアメリカですが、筆者と同じく、この犯罪で親族を亡くされ、 現在も苦しまれているアメリカ人被害者の皆さんのご無事とご健康を、 そして遺憾ながら既に亡くなられた犠牲者（脚注２）のご冥福をお祈りし、 ここに謹んでその書き込みの翻訳を掲載させていただきます。
数年前に「1000年恨むニダ！<｀Д´； >、」って息巻いてたあの勢いはどうしちゃったんですか？ 金の工面から西隣の赤い国へ頼んだらどうですか？ 大体、まだ残り997年？残ってますよね。
日韓国交正常化50周年の記念式典が日韓両国でそれぞれ開催され、両国の代表として首相と大統領が祝辞を述べたそうです。 この記念式典は、日本大使館が大韓民国の首都ソウルで主催し、同時に大韓民国大使館が東京で主催した模様です。 不思議なことに、 安倍総理（東京）の背後の屏風はアングル文字で書かれています。 パククネ大統領（ソウル）の背後の屏風もハングル文字で書かれています。 日本語で書かれた屏風が、東京でも、また日本大使館が主催したソウルでも使われず、両国の式典でハングル文字の屏風が使われたのはなぜでしょうか？ 韓国側の主催者が自国の文化普及に関して有能で、日本側の主催者が自国文化の普及・宣伝に無頓着（または無能）という解釈でよろしいのでしょうか？ 日韓の外交的駆け引きや文化宣伝競争などに知見のある識者の方より解説をいただけるとありがたいです。 パククネの背景の屏風 https://www.google.co.jp/search?q=%E6%97%A5%E9%9F%93%E5%9B%BD%E4%BA%A4%E6%AD%A3%E5%B8%B8%E5%8C%9650%E5%91%A8%E5%B9%B4+%E5%BC%8F%E5%85%B8&rlz=1C1OPRA_enJP542JP542&espv=2&biw=990&bih=753&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=nZ6IVZjqMIXl8AWE4YGQAg&ved=0CAgQ_AUoAw&dpr=1.1#imgrc=x2L9efbW7QwgwM%253A%3BOXGFpVzkA3LiQM%3Bhttp%253A%252F%252Fnews.tbs.co.jp%252Fjpg%252Fnews2523518_6.jpg%3Bhttp%253A%252F%252Fnews.tbs.co.jp%252Fnewseye%252Ftbs_newseye2523518.html%3B480%3B270 安倍晋三の背景の屏風 https://www.google.co.jp/search?q=%E6%97%A5%E9%9F%93%E5%9B%BD%E4%BA%A4%E6%AD%A3%E5%B8%B8%E5%8C%9650%E5%91%A8%E5%B9%B4+%E5%BC%8F%E5%85%B8&rlz=1C1OPRA_enJP542JP542&espv=2&biw=990&bih=753&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=nZ6IVZjqMIXl8AWE4YGQAg&ved=0CAgQ_AUoAw&dpr=1.1#imgrc=OCjW13kPig4c_M%253A%3BACXSOfeFZDpAoM%3Bhttp%253A%252F%252Fwww.news24.jp%252Fimages%252Fphoto%252F2015%252F06%252F22%252F20150622_0060.jpg%3Bhttp%253A%252F%252Fwww.news24.jp%252Farticles%252F2015%252F06%252F22%252F04302369.html%3B640%3B360
世界の均衡が不確かに成りました。 日本でオリンピックが無かったら 戦争が大戦が起きますか？ ていうか、今の日本は軍国化してきてますね。 皆さんどう思われますか？
【たった６０万人の在日韓国朝鮮人に支配された１億人の日本人奴隷！】 （韓国ＳＢＳテレビ番組にて） 『李明博韓国大統領の日本乗取り完了宣言』 「北朝鮮の復興は心配ない、日本にやらせるのだ。 私が日本にすべてのカネを出させる、 我々はすでに日本を征服しているからだ。 奴らのカネは我々が自由にできる、 日本は何も知らない、 フジテレビが証拠、 日本人はよだれを垂らして見ている、 私にまかせろ、 日本にいるのは私の命令に忠実な高度に訓練された私の兵隊だ！」 上記の李 明博の発言は例の「天皇陛下侮辱発言」と共になされた恐るべき発言です。 「日本にいるのは私の命令に忠実な高度に訓練された私の兵隊だ」これって在日韓国人の事ですかね？ 当時は民主党野田政権下の日本………鳩山から始まり菅と政権が代わる間に日本の防衛機密は韓国に「駄々漏れ」の状態。 そしてそれは中国にも流されました。 中・韓に対する自衛隊の作戦方針やその所有する装備の性能やマニュアルの全てが筒抜けとなったのです。 菅政権の頃ですが突如北朝鮮が韓国のヨンピョンドって島に砲弾の雨を降らせて韓国軍との一触即発の事件を覚えているでしょうか？ 我々はニュース等の報道で「国境付近で行った韓国軍の訓練に対して北朝鮮が挑発された結果、起きた偶発的な事件」の様に知らされました。 しかし、実際は韓国軍による大規模な兵員の移動が行われていて米国はそれを「韓国軍による対馬進攻作戦」である事を看破して日本の菅政権に急報しましたが菅はそれを「無視」、北朝鮮も韓国軍の動きに乗じて３８度線を越えようと進軍。 朝鮮戦争が再度勃発する危機に焦った米国は中国を半ば脅す様にして北朝鮮を思い止まらせたがそのガス抜きとして砲撃を中国が許容した そしてその直後に、東日本大震災が起こって「韓国軍による対馬進攻はうやむやにされた」 これは質問者の予測の範疇を越えないが「トモダチ作戦」として米軍が大々的に軍を展開させたもう一つの理由は「日本の非常事態に韓国軍や中国がつけこめ無いようにするため」だったと考えます。 また、福一の原発事故の放射能漏れも奴等の行動を思い止まらせたのかも知れない。 上記においてもまだ尚、日本は韓国と国交を継続しなければならないのか？ そして謎なのは民主政権下で最後の総理になった野田君……何故、急に衆議院の解散を自民党安倍総裁との国会での党首討論の場で公言したのでしょうか？もしもあのまま民主党政権が継続していたら「慰安婦関連の賠償として韓国に10兆円もの血税が流れる事がほぼ決まっていたと」の事。 あの時の安倍総裁の「えっ？」って驚いた表情を見るにつけ、おそらく与野党の誰も想像すらしていない事だった事は明白だったと思う。 質問者には野田君が日本人の矜持として最後の最後に踏みとどまった決断だったと思えてならない。結果、10兆円の案件は霧散する事になった。 全ての在日韓国人がとは言わないが李 明博の言を思えば万一の有事の際に在日韓国人に対する不安は拭えない。 それでも日本は韓国と国交を継続して行かなければならない？ 予め記しておくが、「質問者の被害妄想」って批判する方は上記の 公共電波を使った李 明博の言葉の意味を解説して下さいね。
あれほど激しく反日を叫んでいた韓国がここへきて手のひらを返したように外相会議、さらにはトップ会議を言い始めて雪解けムードをだそうとしてます。 大使館前や米国にも慰安婦の少女像を立てて日帝は20万人の女性を強制連行したなどと 国家を挙げてあれだけ厳しい反日国家であることが分かった以上、 こんな国と　今後仲良くする事は不可能です。 大体反日でありながら、安全保障が出来るわけがありません。 まずは少女像の撤去作業を要求する。 朝鮮半島の問題もそれは日本にとっては外国の事。 ジョウン君が支配しようと　パクおばさんであろうと、 ミサイル戦争の今では嫌われてまで隣国の韓国に手を貸す必要はありません。 過去に手を貸したために日本はどれだけ裏切られてきたことか。 もうこれ以上裏切られたくありません 韓国とは今後は近くて遠い国であった方が日本の為になると思いますが 私の考え方は間違っているのでしょうか
まず、ゴミ男というのは女性というだけでゴミだのクズだのと呼んで悦に浸るバカのことを指します。相手のレベルに合わせこの質問ではゴミ男と呼びます。 日本では古来より女性というだけで労働奉仕を強いられ、また男性というだけで大概のことは許される文化が営まれてきました。それが昨今のネットにおいて特に顕著になっていると感じます。女性が少しでも気に食わないとクズだのゴミだのと言い出し蔑み文句と捏造のオンパレード。正直イジメと何が違うのか分かりません。私は自分を女性だと思ったことはありませんが、こういったゴミ男のクズとしか言いようのない書き込みを見ると真面目にコツコツ働いて生きてきたのが本当にバカらしくなります。皆さんはどうですか？鵜呑みにして生きれば男性は楽に楽しく暮らせるのかもしれませんが、本当に捏造の塊を何のわだかまりもなく鵜呑みに出来るものなのですか？正直人の悪口という点でまともな人から見たら気分が悪いものだと思いますが、今時そんな常識的に捉えた私がズレているのですか？だとしたら、あぁ…男に生まれて自己中心的で何でも許され有利さの中で怠惰な生活を謳歌したかった。少なくとも女性のように苦しみギスギスとした生は送らなくて済むはず…皆さん的には女性の悪口捏造で盛り上がる今のネットはどうですか？楽しい方は正直に楽しいとお答えいただいて構いません。論点をズラさず男尊女卑大国のネット・倫理についてどう思うかお答えください。
集団的自衛権の行使を日本がしなければならない理屈、それによって日本の安全が増すという理屈を説明してください。 私は、ネトウヨさん達その他の一部の日本人が通説としてわめき散らしているところの、集団的自衛権の行使により我が国の安全が増すという考え方に不信感があります。 そもそも、集団的自衛権は「他国を守る権利」であって、自国を守るものではありません。 自国を守る権利は個別的自衛権といいます。 集団的自衛権の行使の際には、他国を守るために日本が軍事出動します。 その目的は他国の安全のためであり、日本の軍事出動は当然日本に危険が及びます。 集団的自衛権を行使すれば、日本の安全は脅かされるのが普通なのです。 また、その際には敵国と仮想した相手国に対し「交戦権」を行使して「戦争介入」することとなり、ほぼ明白に憲法第９条を侵すことになります。 「国際紛争を解決するため」の武力行使は禁じられてます。 自衛が合憲の範囲は、他国の侵略により我が国が自動的に防衛行動をとる場合に限られます。 その戦域が国内であるか国外であるかは問いません。 以上、これが憲法をよく知る我々のような正常人の理解でして、この理解の中からは、 集団的自衛権の行使が直接的に我が国の安全に寄与する、だの、 それが合憲だの、 そんな考え方は微塵も出てこないのですが。。。 変な理屈を捏ねているのだろうとは思うのですが、その「変な理屈」を我々正常人にも理解できるように、どなたか説明していただけませんか。お願いします。
人口激減政策で先々は戦争も不要だけどそれまで我慢できるの？(´・ω・`)既に赤字1000兆円。資源が湧いて来ない日本は海外から奪って来ないと帳尻が合わない？日本の国民の暮らしの為に安倍の言う通りに集団的自衛権で日本から先に宣戦布告した方がいいのですかね？
映画やヒーローもので宇宙人がしばしば地球を侵略しますが、 たいていは、何の策も無しに主要都市を母艦と子機？で空から物理攻撃を仕掛けてくるか、 ウルトラマンみたいに多少の思想はあれど、単身で小国に乗り込んで暴れるような攻め方ですよね。 地球まで来る科学力があるのに地球の戦力やどんな生物がいるか見極めずに攻め入るのは考えにくいです。 ※ほとんどが地球に気付かれることなく潜入できるもしくは1日で接近できる能力を持っています。 もし宇宙人が地球を攻めるとしたら、どんな攻め方になるんでしょうか？
太平洋戦争でA級戦犯と云われる人がいます、もし日本が戦争に勝っていたらどうなったでしょうか？ 戦争では民間人を殺してはいけないことになっていますが、原爆を落とし数十万人の日本の民間人を殺したアメリカに戦犯と云われる人はいないと思いますが、日本が戦争に負けたからですか。
「自衛隊が給水活動している」という村で子ども達が飲んでいた水 http://bylines.news.yahoo.co.jp/shivarei/20150615-00046663/ ＞＞筆者はサマワのサドル派メンバーらにインタビューしたが、会見は非常にピリピリしたもので、自衛隊に対して敵意をあらわにしていた。 Wikipediaを読んでも陸自と敵対してたとは書かれていません。 どこか公式のソースで陸自とサマワのサドル派が互いを敵視しあってたとわかる文章があったら教えてください。
戦争になりそうな国だとか、日本の安全や利益を侵しそうな国だとか、日本の名誉や地位・「主権」を脅かす国とか、それら日本の敵国はどことどこですか。 できたら簡単な説明、または長文でも結構ですので理由を付していただけると参考になります。
いずも型護衛艦、見た目は航空母艦ですがヘリコプター搭載型空母との事です。 そこで通常空母転用は無理？甲板の厚さから戦闘機の離発着は無理とか聞きました。 さらに垂直離発着用の戦闘機は燃料消費からいまだ現実的に空母運用はできないという。 そこで将来的には戦闘型空母転用を目論んでいるのでしょうか？
　陰謀論者がしきりに使う言葉に「ニューワールドオーダー(NWO)」というものがあります。 　新世界秩序という意味らしいのですが、先の大戦の頃からあった言葉のようです。 　これは、けっきょく世界統一政府の樹立に向けた動きという事になっているのですが。 　これは本当の話なのでしょうか？ 　話だけ、あちこちで暴走しているようにも、見えなくはないのですけども。 　
なぜ、日本人は韓国を格下だと思ってるんでしょうか 韓国を見下す理由を教えてください
現代の国際関係において、軍事同盟の果たす役割について具体例をあげながら論じてください。たくさんの皆さまの記載を楽しみにしています。
今、中国は着々と、南シナ海を侵略しています。 それに対しフィリピンでは反中デモが起きています。 ※下記リンクご参照ください。 大国が、国際的承認も得ず 領土を奪い取ることにどう思いますか？ そしてそのことを「なぜか」 大きく報道もせず、見過ごしている マスコミについてもどう思いますか？ ・フィリピン独立記念日に起きた反中デモ
シーレーンを巡って安倍が中国と南シナ海で戦争を起こそうとしていますが、石油依存度を減らす為に個人で出来る事は何ですか？(´・ω・`)個人で石油を多く消費しているのはガソリン車とか電気の使用ですかね？放射能を嫌っての脱原発はよく聞くけど戦争を嫌っての卒石油とか脱石油とかいう市民運動ってあるのですか？
南シナ海は、元々、ベトナムが 領有していた島々を中国が 次々とかすめ取っています。 「3つの侵攻。～したたかな南の島への覇権～」 ベトナムに島を奪い返すための 打開策はあると思いますか？
1979年、中越戦争にて 中国人民解放軍はベトナムへ進軍したのにもかかわらず一ヶ月ほどで 撤兵しました。 しかし、中国共産党は 勝利したと喧伝しています。 「過去から学んでいない！？」 なぜ勝利したことになっているのでしょうか？
たった2日間のG7サミットにいる間に「集団的自衛権は憲法違反では無い」と唾を飛ばさずにはいられなかった安部ですが、なぜ国際社会に注目される場で日本の首相が憲法違反に問われている事を安倍自ら宣伝する必要があったの？(´・ω・`)一呼吸置いて帰国後に反論しても遅くは無いはず。中国に法の支配を訴えるサミットの場で安倍自身が国内で憲法違反に問われてるダブルスタンダードを安倍自ら宣伝したようなもの、まるで安部がすかさず自分でパンツ下ろして狼狽する姿を国際社会に見せつけたようなものではないの？オバマに目を合わせて貰えなくて気が動転していたのですかね？
【国力】国力とは何だと思いますか？ 国力とは多様性だと言っています。 国力=経済規模ではないと？ これは日本が人口減少時代に突入したから負け惜しみですよね？ 多様性があれば国力は高いという相互性に矛盾があるのでは？ 国力=多様性を論破してください。
私は日本人とスペイン系フィリピン人のハーフの女です。 日本人の父は私がまた赤ちゃんの時に私と母を置いて逃げてしまい、その後新しくアメリカ人の義父ができて、それからは彼の仕事の都合で今まで世界の色々な国に住み、現在はアメリカに住んでいます。世界を旅し始める前は日本に１０年以上住んでいました。在日でもなければ日本を全然知らない訳でもありません。 国や場所としての「日本」はとても好きですが、「日本人」がとても嫌いです。日本人がいなきゃ日本という国は成り立たないので、日本は好きで日本人は嫌いなんて矛盾していると分かっています。そして私自身半分日本人だし、日本は生まれてから１０年以上も住んできた国なので、自分で「日本人が嫌い」と言うのは気持ちがいいものではありません。ここでこのような事を書くのもすごくすごく悩みました。できるのなら好きになりたいですが、どうしても嫌いなのです。日本人が嫌いなら日本のサイトに来るなと思うでしょうが、外人とこんな事を話しても何も解決しないので、思い切って日本のかたに直接伝えたいと思い、質問させていただきました。不快な思いをさせてしまうと思いますが、ただ悪口を言っているのではなく、意見として言っているので、真面目なご回答をお願いします。 私が日本人を嫌いな理由の一つが、日本人の外国人に対しての差別です。私と母は、昔から「フィリピン人の血が入っている」という理由だけでたくさんの日本人から差別されてきました。私も母も完全はフィリピン人ではないのに、少しでもフィリピン人の血があるから差別の対象でした。多くの日本人が、“日本に来ているフィリピン人女性＝水商売”のイメージを持ち、嫌がってるという事は知っています。しかし全てのフィリピン人女性がそうだとは限りません。私の母や、母の友達のフィリピン人女性は、英語の先生をしていました。それに、たとえ水商売の女性であっても、多くは貧乏できちんとした教育が受けられず、母国でいい仕事ができなくて、仕方なく水商売で稼げる日本に来ているのです。稼いだお金は自分にために使うのではなくほとんどフィリピンの実家に送っているのです。そのくらい少し考えたり調べたりすれば分かることです。水商売をしている女性はフィリピン人に限らず、日本人女性でも何か色々な理由があるはずです。なぜそれを理解しようともせず差別するのでしょうか。私の母は英語の先生として働いていましたが、それでもたくさんの日本人に差別されていました。特にひどかったのは、私が小学校に入ってから、クラスメイトの母親たちが私の母をいじめていたり、子供たちもそれらに影響され私をいじめてきたことです。母親たちと担任の女性の先生でグルになって嫌がらせをされる事もしばしばありました。私たちだけではなく、たくさんのアジア系の外国人も、日本で差別されたと言います。欧米人たちはそのような差別をされていないと言っていました。なぜ欧米人は良くてアジア系の外人はだめなのですか？欧米人は金持ちでルックスがいいからですか？日本が閉鎖的な国なのは理解しています。実際、そのおかげで今の独自の文化を持つ国になったのです。でも今はたくさんの国がどんどん国際的になってきています。日本人も差別をやめてもっと国際的な考え方をを持つべきです。私の事をうざいと思う方もいるでしょうが、私は色々な国に行き、違う考え方や文化を持つ様々な人種の方と通じてきました。自分で言うのもあれですが、超国際人です。このような事を思っているのは私だけではないので、私の事をうざいと思うのならば、世界の大勢の外国人を敵に回しているも同様です。 上記の事は日本「国内」での事です。先ほど言ったとおり日本が閉鎖的なのは理解しているので、日本国内で差別があったり外国人に嫌がらせをするのは、すぐ直せる事ではないので少しだけ仕方ないなと思うところもあります。しかし私がここまで日本人嫌いになったのは、日本の外、つまり外国でもまだ日本人の態度が悪いからです。例えば、レストランでメニューを頼む時など、きちんと言わずに、もごもごと何か言いメニューを指差すだけとか、ウエイターが何か必要なものがあるか聞いてくれている時など、英語が分からないのか知らないけれど聞かないフリをしたり。なにかサービスをしてくれている時も、Thank youも言わずにただ黙っている。特に日本料理のレストランなど、我が物顔で偉そうにしています。海外に行くのだったらせめて現地の人と簡単な交流をできるくらいには英語もしくはその国で使われている言語を身につけて行くのがマナーではありませんか？英語があまり分からないからといって無視したり軽く受け流したり、失礼です。そして、周りの外国人が日本語を理解できないと思って大きな声で日本語を話す人たちがたくさんいます。迷惑です。その中にたまに現地の外国人の悪口や馬鹿にしたような事が入っている時もあります。もちろん全ての人がこのような人ではなく、良い日本人もいると思いますが、ほとんどこのような日本人しか見ません。なぜ海外にいる日本人はこんなに偉そうなのですか。海外で働けるような会社に勤めている、あるいは海外旅行ができる、という事は、日本人からしたら多少はすごい事なのかもしれません。自慢できる事かもしれません。しかし、外国では普通です。なにも偉そうにできることはありません。英語という言語一つ話せたらほとんどの国に行けます。外国に住むのなら国際的な基準を持つべきです。 最後の理由ですが、日本人の性格です。私自身女なので、もちろん男性とより女性と接する機会が多かったので、主に日本人女性についての事です。最近、たくさんの外国人が「日本人が嫌い」「日本人女性がヘン」「日本人男子がキモイ」などと言っていたり、そういう投票があったり、記事があったりします。私も実際半分日本人ですが、見た目からして外国人だし、母語が英語なので、周りの外国人からは日本人扱いされません。なので周りで堂々とそのような話をされます。 まず日本人女性が、いつもいつもグループで固まっていたり、ファッション、メイク、髪型など、なんでも他の女性と似たようなものにするのが気持ち悪いです。みんなと一緒じゃないと何か不安なのですか？外国人から見たら、そういう日本人女性は、とても幼稚で、自立していなくて、痛々しいだけです。 なぜ、自分の意見をはっきり言ったり、自分の考えをはっきり述べる、しっかりした強い女性は、他の女性から仲間はずれにされたり、こわがられたり、男性からうざがられるのですか？今の時代、男女は平等です。確かに日本ではおしとやか、可愛い、周りに気遣いができる、という女性ほど評価されるようですが、そういう環境のせいで、裏がある女性、性格や態度を変える女性、ぶりっ子が多く存在するのです。あれはいいと思ってやってるのですか？日本人女性はなんでもかんでも周りに流されすぎ、合わせすぎです。周りへの気遣いは大切ですが、日本人はやりすぎなところがあります。私は今１７歳で、アメリカで勉強している学生ですが、このように自分の意見や考え方をはっきり言います。いいことはいいと言うし、間違っている事は間違っているとはっきり言います。性別も年齢も関係なく、どんな人とも平等に話します。平等というのは、なんでもズバッと言うという事ではなく、誰にでも敬意を持ち、相手の考えや意見を受け入れ理解し、そして自分の考えや意見もはっきりと、嘘や偽りなしで伝えるということです。でも日本人（特に女性）はいつもなにか隠してる感じで、思ってもない事を言ったり、態度や性格を偽ったりして、とてもまともに話せません。フェイクすぎます。最初に言った通り私の家系はもともとスペイン系なのですが、成長するにつれて見た目が白人ぽくなってきて、それを見つけた、以前私を差別していた日本の元クラスメイトたちが、なにやらかっこいいとか憧れるとかキレイとか今更言ってきて、もう私は日本人を信じられなくなりました。見た目が良ければOKなの？ とても長くなりましたが、これらが私が日本人嫌いな理由です。私も実際半分日本人ですが、考え方や性格からして、日本語を話せる外国人だと思ってください。私がこれまで書いた意見は、全て他の外国人の人も思っていることです。もちろん全ての外国人ではありませんが、少なくとも日本に長期間住んだことがある外国人はこのように思っている人が多いと思います。私は日本人が嫌いですが、日本人みたいに嫌がらせなどしたことは一切ありません。ただ、どうしてもはっきりと伝えたかったので、投稿させていただきました。みなさんの意見をお願いします。
こんにちは。 主に中韓が、過去の日本の行いに対して反省と謝罪を求めています。 事実として日本は共産主義に塗れた一部の軍人により馬鹿な戦争をしてしまいました。中国東南アジアに侵攻しました。また韓国に至っては、国防のために併合しました。 共に、正当化できるものではないと思います。だって、結果として、たくさんの日本国民を死に追いやったのですから。また、他国の人間もたくさん死なせています。日本が敗戦してしまったことで、共産主義を拡大させてしまったのもある意味ではあの戦争の責任です。混乱した朝鮮半島の地で朝鮮戦争が起こり、たくさん人が死にました。中国を頭に乗らせてしまい、中国共産党による粛清で中国人が数千万人殺されてしまいました。 これに関しては、包括的に日本は反省するべきものだと思います。まあ、日本だけでなく西洋国家も大いに反省すべきだと思います。 しかし、客観的にみれば、これらのことを反省しているからこそ憲法9条で軍隊を放棄し（自衛隊の議論は別にして）、今後他国に打って出て戦争を嗾けることはしないと誓っていますし、これからも絶対にないでしょう。 実際に、戦後70年間は一切侵略戦争をしていません。 中韓含めてアジア、アジアだけでなく世界の貧困国にお金で援助し、必要あらば自衛隊を送って支援しています。 これだけ日本国は「覇権主義を狙っていないし、平和に貢献する」ことで示しているのにも関わらず、なぜ未だに反省と謝罪を求められるのでしょうか。 反省しているからこそ、上記のようなことをしているのですよね。 十分行動で反省と謝罪を示しています。 中韓は、やはり政治カードに利用しているとしか思えません。 これからも謝罪と反省を求められてしまうのでしょうか。
中国が願ってやまない 沖縄県の日本から独立。 琉球国ができると やはり、中国は琉球国を チベットみたいにしてしまうのでしょうか？
集団的自衛権の行使が、戦争を起こすものだとか、逆に防ぐものだとか、色々意見があると思います。あなたのお考えをお聞かせ下さい。 私は戦争は嫌いです
