会社の企画会議といった会議に出席している社員って、平社員ではないですか？少なくとも役職がある社員？
ビッグデータ分析のソフトウェアを調べていますが、たくさんあって迷っています。社内データを活用しての分析になると思いますが、中小業ですし、高額費用はかけられません。都合のいい話ですが、少額、早い、簡単の条件に合う、お勧めソフトウェアを教えてください。
先日、大阪市中央卸売市場に行ってきたのですが。 おそらく、魚介類の辺りだったと思いますが、 消火栓に「北山金返せ」と書いてありました。 これは、あそこにいろんなイザコザがあるってことですかね？ 何か知ってたら教えてください。 (なんか見たことがある気がしました。www既視感かもしれませんがw)
日時が一致した列の指定したセルの値を 別セルに表示 　 A 　　 B 　 C 　 D 1 7/1　7/2　7/3　7/4 2 256　 264 273　 286 3 　 8 　 7 　 13 4 5 6 7/3 7 ? A6（日付）と一致した列の3行目をA7に表示させる関数を教えてください。 勉強不足ですみませんがよろしくお願いします。
Web-EDIを見たことも触ったこともない者です。 下記問題について、アが正解でエが間違いだ、ということなのですが、さっぱりわかりません。 この問題、やさしく解説をお願いします。 問題 ア　大量データの送受信では、従来のＥＤＩの方が効率的であることが多い。 エ　ユーザーインターフェースの向上がみられたものの、送受信可能なデータ形式は従来のＥＤＩと変わらない。
会社でのパソコンについて (1)世間で問題になるような非常識な利用って？ 　どんなことが有りましょか？　解りませんから教えて頂けませんでしょうか？ (2)業務に関する調べ物をする＝昔の辞書・専門書に代わるもの。 　※　これについては全然問題ないと思いますが？ 　有識者様！　教えてくださいませ。 　　
現在、会社で使っている売上管理システムのメインサポートを打ち切るので 早く買い換えてくれと、そのベンダーから促されて、そのベンダーと懇意にしている もう１社に２月に見積もり依頼をしました。 専用伝票のカスタマイズ、その他カスタマイズが必要な部分については要件定義のような ものを渡してありますが、待てど暮らせどこの２社から見積もりが来ません。 この２社自体は１か月に１回程度は来社するため、「どうなってます？」と聞きますが 「確認します」と言ったきりです。 さすがに４月にしびれを切らし、要件定義の検討はいったん棚上げしても 「ノーカスタマイズ条件の素のパッケージ価格だけでも出してくれないか」と頼みましたが あれから４０日経過しました。 特にシステム部門の方、ＩＴ関連の方にお聞きしたいのですがこの場合、どのように考えたらよいのでしょうか。たとえば ・暗に、おめえの会社に売るシステムはねぇ！とほのめかしている ・のちのトラブルを防ぐため、カスタマイズ部分も含めたしっかりした検討、 　見積もり以外は出してはいけない業界慣習、社内ルールになっている ・諸々含めて見積もりに数か月かかるのは業界的にはあたりまえである ・要件定義が素人すぎて何を言ってるのかわからない　（内容照会は今のところありません） ・（延期になった）２０１７年消費税改正に備えて、現在大量の受注プロジェクトを 　抱えており手いっぱいである。 社内では、システム部門でもない（兼業）「パソコン係」を命じられている素人の私に システムをスムーズに見積もりや発注を依頼する作法、その参考になる書物など ご教示いただければ幸いです。
IT系の会社経営を考えています。（６月１日設立予定） 今回で２度目で、一度目は、東証一部までいきました。 私は、途中で過労がたたり体調を崩してしまいました。 既に、会社の謄本の認証は得ましたし、ドメインも取得いたしました。 事業計画書、画面遷移図、テキスト出しもほぼ終了しています。
何も設定をした覚えが無いのに、シャットダウンをしても数十分後に電源が入ってしまう。
知人から、これからは、暗号通貨の時代って ビジネスの誘いを受けましたが？ そもそも、暗号通貨って、分かりません。 素人の私に、どのように理解するべきか・・ すみませんが、教えてください。
投資経営などに詳しい方におききします。 先日突然、会社に入ってそんなに年数が立っていないペーペーの私に、社長直々に、海外で行われるプログラムに参加するように言われました。 その内容はビジネスリーダー向けのアジア政治経済・投資経営などに関わるエキュゼクティブプログラムなるもので、正直生まれてこの方、中学でやった公民ぐらいしかこの手の勉強をしたことがないド素人です。私は主にエンジニアとして映像CG関連の勉強をしてきました。 500人以上もいる規模の会社で私1人に直々に指名される理由があるとすれば、少しだけ英語ができるというところしか考えられません。 愚痴になりますが、家庭の事情で昔から英語が少しだけ理解できる私は、その中途半端な語学力にコンプレックスがあり、英語をメインで使うような仕事をしたくなかったので高校時代から本気でやってきた映像関連の職業についたつもりだったのですが、どこまでも「英語」が付きまとってきます。映像に関する英語なら普段から慣れているので、それに関する仕事なら多少難しくても任された仕事なので努力はしますが、今回のこれに関しては明らかに世界が違いすぎて不安しかありません。このプログラムの参加費も馬鹿にできない額なので何も出来なかったら責任を感じてしまいそうです。 例えるならこんな感じでしょうか。 A:「君、コンピューター触れるよね？」 B:「はい」 A：「じゃあ、明日OOの会社のサーバーのメンテナンスにいってきてくれる？」 B：「ファッ!?」 政治関係者やビジネスリーダーが集まるところにその手の知識が皆無の私がいって出来ることは何でしょうか？ 一週間ほどしか猶予がない状況ですが、今から何をどのように勉強すべきか教えて下さい！お願いしますT_T 正直今から勉強しても付け焼き刃な気はしていますが・・・。 まず、この手の知識がないと意見を求められた時に答えられないですし、たとえ答えられそうだったとしても、その手の英単語も知らないので、この短い期間でどっちを優先すべきか、アドバイスもお願いします。 帰国後も確実にフィードバックすることになるでしょう・・・。 さっきからため息しか出てこないです・・・。
地震で勤務していた子会社の工場が営業停止→そこでは働けないので大企業の親会社へ出向→復興したもとの工場へ帰ったときその会社の幹部。 ってあり得ますか？
ykk07920792さん 2016/4/2018:51:28 . だれか教えて下さい。 車屋さんに修理依頼をしたときに、代車がない場合もあるかと思います。そんな時に、代車の請負業みたいなところ知ってますか？ もしくは、この事業を私自身でやりたいのですが、免許関係は何を取得する必要がありますか？教えてくれませんか？ 免許の取得期間、金額、むずかしさ等教えて下さい。 基本車屋さんがお客さまに代車を貸す場合はレンタカー免許っていりますか？ 弁護士の方で親切な方がいれば、今後の顧問契約も考えてます。
ある中小企業の解体業の役員の４０代前半の男性は、年収が４００万円～６００万円くらいみたいですが、役員なのにそんなに給料が少ないことってあり得るのでしょうか？
日系企業の報連相を重視する考え方をどう思いますか？中国企業と比較して、皆さんの考えはどうですか？
実績のある経営コンサルタントのウソがバレ、そのコンサルタントが経営コンサルタントの仕事を出来なくなったとしても数々の企業を儲けさせてきたわけなんで自分自身をコンサルし立て直していくのってやっぱり簡単なことなんでしょうか？ 経営のプロみたいなもんですしお金稼ぎは容易ですよね？それとも難しいでしょうか？
お世話になります 平均値の計算式での質問です ある 支店の５年間の売り上げが 94 92 71 92 95 だったと仮定します この支店の平均値は 88.8になります しかし この支店の能力としては 93 ぐらいの実力だと推測できます 異常に売り上げの少ない 値が入ったため 実力は平均値以上のはずなのですが 平均値が小さく出てしまいます このような場合は （より妥当と思われる） 平均値を出すには どうしたら いいでしょうか 宜しくお願い致します
amazonが大好きなので株主になりたいのですが、株は全くの無知でどこでどうやって買えばいいのか教えてください。
コストとは何でしょうか？プリンターの印刷をカラーから白黒に変えることがコスト削減と謳う人もいますが、自分は本質はそこではないと感じます。みなさんのビジネスにおけるコスト削減を教えてください
うちの会社では、 毎週、その週の初めに、 週間売り上げ予測を、社長に提出しなければいけません。 提出するのは、 日本に４人いる営業部長です。 関東地区の営業部長 関西地区の営業部長 東北地区の営業部長 九州地区の営業部長 今までは、 社長の秘書が、それぞれメールで送られてくる４つの地域別の予測を、 １つのファイルにして、 社長に提出していました。 メールでこのように情報を集めるのではなく、 他にもっと効率的な方法を探しています。 皆さんの知恵をおかし頂けないでしょうか？
一部上場企業の連結決算子会社で働いていて1年半以上一部給料を未払いされていて約40万円ほどもらいました。 未払いされていたのは新入社員だった二人だけでした。 未払いだった理由の説明もなくただ入金したと話されただけです。 社長と経理部長は本社から来てる人です。 会社にはコンプライアンス部は無いので、本社から来たコンプライアンスについての注意事項の説明通達のメール先である本社のコンプライアンス部にメールしました。その答えは子会社のコンプライアンスや経営は本社は関係ないと言われて何の説明もしてもらえませんでした。 一部給料未払いや1年半払われ無いとか 会社にとって普通のよくある事何でしょうか？ 疑問に思ったり説明を聞きたい。 少し怒ってる私がおかしいのでしょうか？
風俗や水商売の業務委託契約書的なものの作成方法を教えてください。 文章の成り立ちや言葉など物の言い回しなど。 もしくはテンプレなどあれば助かります。 風俗の場合は委託だとはっきり記述されているもの。 その他記述が必要な事があればそれも教えて頂きたいです。 水商売ですと罰金などとは書いてはいけないので別の言い回しのもの。 明確な数字の部分は後々自分で変えるものとして。 こちらもその他記述があった方がいいものがあれば教えて頂きたいです。 詳しい方などいましたらご教授お願い致します。
仕事のことで、役不足で悩んで相談したこともあるものです。 文章がうまくなかったり、細かく伝えられないところもありますが宜しくお願いします。 現在の仕事は、伝票発行と、インターネットを経由して伝票を発行する 請求伝票の計算、ギフトの入力、OCR伝票の手書きで、インプットなど書類とじ込み 数が少ないですが、仕入れ入力　入庫するためのシール作成 8時間勤務です。 他の営業所の人から見ると、仕事はしてないと思います。 私は、役不足を解消したいと相談して、それは地道に、日々の積みかさねと 失敗したことに、めげすぎないで前向きに取り組むことだと思うのですが 今度から、祝日当番（経理としては一人になる）に参加してもうらうと言われ EOSを使った、仕事を2件、細かい要望が入った仕事を1件 そのすべてを、１か月で覚えることになりました。 教えるほうも空いてる日は週に1回あるかな？というとこなので 実際4回やれたら、いい方だと思うのですが プレッシャーがかかると、本来できることが こんがらがって、出来ないのが心配で相談させてもらいました。 昔そろばんを習っていたのですが 先生が横にいるとできるのに、試験になるとなぜできないのか？と首をかしげてました。 話が脱線してすみませんが その時、胸のあたりがバクバクして落ち着かなくなり、混乱するのではないかと思い 現在もその辺りは、そんなに変わってないと思います。 話を元に戻しますが、自分が思った解決策は ２つ考えたのですが 一つは、デジカメで作業をとって、会社に置き（家にはもってかない） 作業がわからなくなったら、動画で確認する もう一つは、とことんわからないところは、聞く！ですが やることが、細かいので質問の漏れがないか わかっているつもりで、実はわかってないがないか心配です。 上司からも、私に早急に覚えてほしいと指示を受けましたので どうか、落ち着いて 3件の仕事を　早急に覚えて　休日当番で役に見合う仕事をしたいです！ 補足 3件の仕事の、個人が自分が覚えるように作成したマニュアル（変更点があるよう） があります。 3件の仕事は　すべて同じではありませんが まず伝票を発行する 個数表を作成する（お客様の指定の分類ごとにわけたりする） データ送信をする（忘れたり、間違えると支払の問題にもなるかもしれない） お客様メール用に、明細をエクセルで作成 現場で個数を記入するが間違うこともある 細かいこともあるのですべては書ききれませんが 見落とし、現場が微妙な間違えをしたりと 落とし穴がありそうなことがあります！　どうかよろしくお願いします。
グループ会社間で顧客の個人情報を共有するのは、法律上問題ないのでしょうか？ 知らない会社Aから勧誘電話があり、なぜ私の個人情報を知っているのか問うと、グループ会社Bで私が契約した際に、グループ会社から勧誘の連絡がいくことに私が書面で同意しているとのこと。 そんなこと私は全く記憶にないです。 Bはわかりますが、Aの社名はきいたこともなく、すっきりしません。
中小企業勤務の者です。導入しているカスタマイズ売上管理システムについて ベンダーから「もうメインサポートを終了するので早く新システム移行を 決断してほしい」と急かされています。 不満点としては、一覧式の出力系が、基本的に紙イメージ出力であり おまけ機能としてEXCEL保存となっていることです。 ベンダー意向としては、なにか新しい出力系が必要になったら随時、追加料金を払って 委託してほしい、ということだと思いますが、特に中小の営業や経営者は 「今日ほしいOLAPの軸と、明日欲しいOLAPの軸は異なる」というくらい、ニーズが コロコロ変わります。 毎日は言い過ぎにしてもそのたびに軸を変えたプルーフリストを作成依頼する 費用や、それを待つ時間は浪費に感じたので、できるだけ生のデータを欲しくてベンダーに 「１．格納DBサーバーを閲覧権限だけでいいから解放してくれないか」 「２．無理ならできるだけ”SELECT　全部　FROM　伝票親　GROUP BY なんちゃら ＋抽出条件”のようなプレーンな情報をCSVやEXCELで出力できないか」 と聞きましたが、「そんなことを許すベンダーはどこにもいませんよ（笑）」 とものすごい小馬鹿にした顔で鼻で嗤われました。 今あるEXCEL出力をもとに、他のデータベースに元のデータ内容を再現して格納させる マクロも試しに書いてみましたが、しょせん人間が見やすい表に加工したものであるため 「この行にこれが来たら、新しい伝票」を認識し、ネストさせる非常に泥臭いやり方で 途中で馬鹿らしくなってきました。 そこでベンダーさん、システム購買に明るい方に質問ですが １．取引先ベンダーが言ってるように、生に近い格納データを、 再利用しやすいよう出力・公開するのはタブーなのでしょうか。それはセキュリティ上の 理由ですか。販売戦略的理由ですか。 ２．格納されたデータの再利用に、ベンダーの著作権は関係しますか。 ３．システム更新では、そのベンダーに交渉の余地はありそうでしょうか。また、他社に更新する場合、データベースの中身をネイティブに参照して移管させるため、開示請求する権利は 私たちにありそうでしょうか。 ４．私たちのようにITに明るくない場合、もう一人コンサルのようなひとを噛ませたほうが よろしいでしょうか。 ご助言、よろしくお願いいたします。
会社のことが何もわからない私に教えて下さい。 決算は3,6,9,12月末に行われると言われている会社があって、 その会社のIR情報をみたらちょうど40日づつずれて発表されていました。 この場合、40日目に完成してすぐに開示するのか、 それとも25日目くらいには完成しているんだけど、開示まで時間を置いているのかどちらでしょうか？ 会社によりけりかとは思いますが、みなさんの会社のこと、又は一般的にこうだということを教えて頂きたいです。
工事契約金額は４９０万円だが、請書には消費税８％を含んだ５２９．２万円の金額が書かれている。印紙税規則では金額が５００万円以上は１万円の印紙を貼ることになっているが、上記の場合は１万円かあるいは５００万円未満の２０００円でいいのか？教えて頂きたく。
役員間で株式の売買があった場合に、会社として作成する書類は新株主名簿だけと思います。 株主総会の決議も、取締役会の決議も不要と思うのですがいかがでしょうか。 なお、定款には「株式の譲渡制限」として、「当会社の株主が当会社の株式を譲渡により取得する場合においては、当会社が承認したものとみなす。」とあります。
　夫は税理士でしたが、急死しました。生前 「あなたが死んだら仕事はどうするの？」 と聞いて、 「Ｔさんと、Ｓさんに相談しなさい」と言われていたので、取りあえず家の近い、Ｔさんに相談しました。その時私は「Sさんとも相談して仕事を分担してください」と言ったのですが、Ｔさんはすべて自分でするつもりだったようです。 「忙しい中、あなたの御主人の仕事をするのは大変だ。Ｓさんは体も弱いし、自分がするしかない」 　そう言っていました。夫はもう、半分引退したようなもので、年収は４００万円にも満たない額でした。しかし、これを独り占めし、私には何もくれません。 　これは仕方ないことなのでしょうか？自営業のため、年金も十分ではありません。 　私の生活を守るために私はどうすればいいのでしょうか。
労基から指導が入ってから社長はセミナーの虜。どんどん業績悪化。 毎日いつ倒産かヒヤヒヤしながら勤めています。 社長は秘密主義で社員とはコミュニケーションをとりません。 逮捕歴もあり社員は奴隷扱いの人です。 社員としては現在の経営状態がどんな状態か知りたいのですが 社員は知る権利みたいのはありますか？ 詳細は記載できませんが10名以下の零細企業です。 どうぞご教授願います。
記録用にウェラブル端末のような録音録画物と付随するものなどアイデア企画がありますが、どこにどうアクセスすればいいか分かりません。お教え下さい。できましたら、応援したいので中小企業に。よろしくお願い致します。 初めての投稿なので不手際がありましたらお許し下さい。
ISOを運用していく上でいろんな文書、記録があると思いますが、文書、記録はすべて様式登録し、規定にて、何々の記録は様式何番に記録する事と謳わなければならないのでしょうか？ もしくは、様式何番もしくはそれに相当する（準ずる）様式に記録するという風でもかまわないのでしょうか？
ISOの事務局をしております。（まだ1年半です） 毎年既定の見直しをしております。各部から変更の依頼のあった規定や事務局が 必要と判断して修正するものもあります。 そこで質問なのですが、規定には「こんな事当たり前じゃないか」と思う様な事も全部入れないといけないのでしょうか？ 例えば”不良が出た場合の対策内容や客先よりの不良事例を必要に応じ、作業員まで展開する” みないなくだりです。 そんなのまで入れてたらキリがないと思うんですが。 どんなものでしょうか？
こちらの経審のサイトは、もう更新しないのでしょうか？ また、更新方法などあるのでしょうか？ http://keishin.ullet.com/
ＧＴＩＮについて現在研究中なのですが、教えてください。 私の理解としては、 ・ＪＡＮは単品の積上げで、元梱包を出荷する時は、入り数の積上げ方式で計算していたが、ＧＴＩＮではそれぞれの取引単位ごとにコードを設定する。逆に単品・ケースで同一コードは符番できない。 ・ＧＴＩＮは、単品・ケースの区別のほか、業界によっては単品を分割して販売する単位にも対応している。 と理解しています。（間違っていたらご指摘ください。） これの導入によって、日本の流通全体や、食品業界やアパレル・医療業界など、それぞれの業界でどのような効率化が成されたのでしょうか。 よろしくお願い致します。
理事長と社長はなにが違うのでしょうか？
正社員と自営業者の年金と健康保険と残業代の違いってなんですか？
ある大企業の同じ子会社内の社員、どちらのほうが将来性があり地位が高いと思いますか？ (1)そこの子会社の社員として雇われ、親会社に出向に出ている３０代男性社員。 (2)親会社の社員だったがその子会社に出向できて、いつ親会社に戻るか不明な４０代男性社員。
お世話になります。 こちらのカテゴリに質問してよい内容か分かりませんが投稿させて 頂きます。 NW機器の保守サービスを行っているのですが、次年度の契約が 更新可能か否かの確認を、契約満了5ヵ月前に実施しております。 確認の内容としては、 　・そのNW機器が次年度中にEOL(修理終息日)を迎えないか。 　　　⇒　迎えるようであればお客様へNW機器のリプレースの提案。 　・現時点で保守品が問題無く配備されているか。 　　　⇒　無ければ別拠点から移動したり、新たに購入し配備。 等です。 上記確認とは別に、契約締結時にも保守品の配備については確認 しております。 要するに、4月～3月の契約の場合 　4　5　6　7　8　9　10　11　12　1　2　3 　↑締結時確認　　　↑次年度可否確認 となりますが、実際には運用として回っていない状況です。 回ってない理由としては、 　・確認結果を残すインターフェースの問題。 　　　→　WebベースでNW機器単位で可否ステータスを付けて 　　　　　最終的に契約単位に可否を決定。 　　　　　※調査担当者からすると、契約単位で個別に確認する 　　　　　　のではなく、対象となる全件において「縦方向」 　　　　　　に確認したい(現状はExcelベースで確認を行い、 　　　　　　最終的にDBへ登録しております）。 　・上記確認を行う為にはNW機器情報をDBに登録する必要があるが 　　色々な要因により登録が滞っている。 　・確認担当者は1人である為、確認が追い付かない。 　　※NW機器のスキルの問題で他の人では出来ない。 等が挙げられますが、単純に人手不足とは思えません。 何か根本的に運用が間違っているのかなと。 回らないことが原因で、本来更新不可な契約が更新され、障害時に 保守品が配備されておらず対応遅延(お客様からのクレーム、契約違反 損賠賠償）となることもあり得ます。 NW機器ではなくても、こういった感じの業務（次年度の契約更新が可能か 事前に調査が必要）の場合、一般的にどのような運用をされている のでしょうか。 なお、私は確認担当者ではなくシステム担当です。 運用が回るようどうにか改善したいと考えております。 ご教示の程、宜しくお願い致します。
経済用語でしょうか。 株式用語の最近使われています。ミセス•わたなべの本当の意味も教えて下さい。
アパート経営をするにはどれくらいの資金が必要ですか？またアパート経営は色々勉強してから慎重にやらないと上手くいかないのでしょうか？
有休休暇について質問者します。 私は２年以上前から、ある会社で働いていますが給料明細に有休休暇の項目がありません。 おかしいなと思いつつ、無いものと思ってましたが、先日同じ立場の同僚が取得したことを知りました。 私自身の雇用契約書を見ると有休は有・条件は就業規則によるとなっています。(この４月まである店舗で働いていて就業規則等の書類は一切ありませんでした。今は別の店舗に異動になり就業規則をすぐに見ることの出来る状態です) 有休があるにはあるんでしょうが給料明細に記載が一切なく何日あるのか全くわかりません。 この明細に記載がない、本人そのものが日数等知らない状況について会社や法的には問題ないのでしょうか？ ※給料は日給月給、勤務時間は契約で実７、５Ｈ、月に５日休み(シフトによる)、36協定を結んでます。 先日有休を取った社員も基本的に同様の雇用契約です。 店舗勤務(責任者)・本社は別にあります。
ｍｆｃ－６７０ＤＣプリンターの通信管理レポート件数が５０件印刷に成っていたようです。 ２００件分に切り替えたいのですが・・・説明書が理解できず方法がわかりません。 ＊５０件より前のＦＡＸ発信記録があれば助かるのですが！（発信の原稿はあります。） 次回のため、過去データーが多く残るようにして置きたいのですが。 また、最近の分で入れ変わるのでしょうか？ 果たしの責任に成ってしまいました。 是非・・・ご指導ください。・
こうなったのかしら？ 　(1)もぬけの空のようになった？？ 　(2)減資って？　 識者様！　教えてくださいませ。
親会社の社員が出向で子会社へいき、その子会社の子会社(つまり孫会社)へまた異動することなんてあり得ますか？
親会社の社員が子会社への出向でいつ親会社へ戻るかわからない、期間が決まってない出向などあり得るのでしょうか？
風俗で働いています （学生なので週に３回くらい、夕方～はいっています） アリバイ対策として、 名刺をもらいました。 ＨＰもあります。 そこで、内容としては自給８００円で、データ入力ということにしました。 そこでなのですがデータ入力の経験がある方に質問です。 （サクラなどは除いて） どのようなデータを入力するのですか？ 教えてください。 ちなみに親はExcelやWordは使いこなせているのを知っているので 親に、データ入力のバイトをしていると話しても不自然ではないと思います
長く使ってた茶碗やコップなどの汚れがなかなか落とせないんですね～ 何かいい方法あります？
先日、池上さんの番組でAmazonが取り上げられていました。現在のAmazonは世界最大のECモールとなっていますが、1998年ごろ、amazonは日本進出しておらず、アメリカで成功しているIT企業として日本でもテレビで紹介されていたくらいだったのを覚えています。何年かして、創業後一度も黒字をだしたことがなく、経営危機をむかえているというニュースをみました。 当時はとくに興味もなかったのでその程度のイメージでおわっていたのですが、経営危機を経験した企業が、こうして世界最大のECモールに成長できる経緯に興味をもちました。 このときの経営危機をどうやって抜け出したのか、詳しいことをご存じの方がおられましたら教えてください。
全国的に有名な湧き水の配布所が近所にあります。 もちろん無料で…1日1人あたりのくみ取り量また、 持って帰ってもいいとされている量が決められているようで 他県から来られる方もめずらしくありません。 そこで…その水に興味はあるが遠い…また時間がないという方の為に 私が代わりにその水を組み郵送し、手数料として郵送料とは別に… 代行料として、お金を頂く…といった行為は法律では違法になりますか？ 名のある湧き水に値をつけ売る行為は法にふれそうですが、 商品を手にするまでの作業を代行して手数料として料金を頂く形にすれば 立派な事業になり法律にはふれないような気もしますが… やはり、そう甘くはないのでしょうか？ わかる人がいたら教えてください。… また、大丈夫な時は、その作業を事業として… 広告などで宣伝する行為も同じく法にふれずにできるのでしょうか？ 法に触れず実行する為に必要な免許や届け出等…があれば それも一緒に教えて頂けると助かります。 質問が多くてすいません…宜しくお願いさします。
駐車場に入庫した車の数を数えたいのです。 センサーで自動的に数えられるものを、探しています。
職業柄多くの名刺を頂く機会があり、データ化してお名前や職種、住所等で細かく分類して管理できる方法を探しています。どなたかご教示ください。
ユニーグループのコンビニエンスストアーサークルKサンクスとファミリーマートが経営統合するそうですが 今あるサークルKとサンクスとファミリーマートの店舗名は、そのままなのですか。それとも新店舗名として新しいコンビニが、できるのですか。 新しい名前だとするとどんな名前のコンビニになるのでしょうか
大企業の本社の親会社勤務の正社員が、 ４０代で親会社から子会社に出向させられる→その後クビ というパターンはあり得ますか？
ある親会社の大企業勤務の４０歳男性が、子会社へ異動し一年半になるので 「出向ですよね？」とたずねても 「いや、出張だよ。」と言われます。 出張で一年半以上(しかもいつ親会社へ戻るかわからないらしい、現在家賃の補助が出ている)ってあり得ますか？
引当量とは在庫から出した量のことだと言われていますが、具体的にどのような状態なら、引当量というのでしょうか？ 倉庫から店舗の陳列棚に出した場合、在庫から出しているので引当量に含まれるのでしょうか？ 売ろうとしているが、まだ売れていない状態になりますが、この場合は引当量に含まれるのでしょうか？ こういう質問をしていると、「有効在庫＝手持在庫－引当量＋発注残」で表される有効在庫って、店頭に並んでいる商品のことではないかとか、いや在庫は倉庫にあるものをカウントするものだとか、わからなくなってきました。 ひょっとして引当量という言葉は工場でのみ使うのであって、小売の商店とかでは使わない言葉なのでしょうか？
親会社に不要と判断され連結子会社へ出向させられている社員は、定年まで親会社へ戻ることはありませんか？
本社の人間が地方に出張に来て一年以上地方にいるということは、その方は本社にとっていらない人間、仕事できない人間ということですか？
しているのですか？
会社の記念事業、イベントについて教えて下さい。 弊社は、創業25周年、設立30周年のように、個人事業主として仕事を始めてから 株式会社として登記するまでに、数年の開きがあります。 会社の記念事業、イベントを行う場合は、創業と設立どちらに合わせるのが一般的でしょうか？ 創業ならば5年後に30周年、設立ならば今年30周年というようになると思います。 どちらでもＯＫとは思いますが、職務上、もしもどちらかを求められたら、 どちらを選ぶべきでしょうか？ 上司、役員は、私に任せると言ってくれてます。 宜しくお願い致します。
人を使う限りはお金が発生してしかるべきだと思うのですが一体どうなっているのですか？
先ほどの 質問分かりやすく例を作り画像にしましたので、関数教えてください！((((；゜Д゜))))))) IF関数試しましたが、数値ではない為、使えませんでした(¯―¯٥)
仕事でエクセルを使ってリストを作っています。 下記の場合、使える関数がありましたら教えてください〰(ーー;) 質問伝わりづらく申し訳ないのですが… 形(1)の行には、"S"か"Ｋ"のどちらかが入ります。 形(2)の行には、"丸"か"角"のどちらかが入ります。 その横の行にはメーカー名を入れたいのですが “S"で"丸"の場合→日立 "K"で"角"の場合→東芝 とゆう風に入力する関数はありますか？ 分かりづらくてすみません！ 分かる方いらっしゃいましたらお願いします◟꒰◍´Д‵◍꒱◞
お世話になっております。 私はインターネット専門の小売企業で社内SEを 担当しております。 6年前に導入した受注システムのリプレイスを検討 しております。 このシステムは受注処理だけでなく、仕入先への発注、 在庫管理、商品マスタ登録、そして各種分析データの出力 など弊社の基幹業務というべき機能を担っているシステムです。 クライアントサーバー型のシステムです。 このシステムが6年経ち現在の我が社の業務運用にそぐわなくなって きていることや、完全なスクラッチ開発のシステムなので、カスタマイズ に結構な費用がかかることが、リプレイスの主な理由です。 現在、同じようなシステムを提供しているベンダー様数社からお話をお聞きした段階です。 ご質問したいこととしては、このようなシステムのリプレイスというのは、どのような流れ で進めていったらよろしいのでしょうか？ 私も新しいシステムを導入することが始めてですので、どのようなことから進めていったらよいのか、 手探りの状態で、導入を決定する際は何を判断基準とするのかわからない状態です。 このようなシステムリプレイスのご経験のある方など、何かよいアドバイスをいただけますと助かります。 また、参考になるサイトを教えていただけるのでもかまいません。 どうぞよろしくお願いいたします。
数多くのデーターの中から、以下のように同系統のデータが有る場合に、ABC列に○×をつけたいのてすが、どのようにしたらいいのでしょうか。 1.「会社名」「種類」「費用」が同じで、「地点1」「地点2」が入れ替わっているレコードの重複と考え、重複する後のレコードのA列に×を入れる。 A　　　　B　　　　C　　　　会社名　　　　種類　　　　地点１　　　　地点２　　　　費用 　　　　　　　　　　　　　　　△△社　　　　001　　　　　福岡　　　　　東京　　　　　¥50,000 　　　　　　　　　　　　　　　△△社　　　　001　　　　　東京　　　　　福岡　　　　　¥50,000 ↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓ A　　　　B　　　　C　　　　会社名　　　　種類　　　　地点１　　　　地点２　　　　費用 　　　　　　　　　　　　　　　△△社　　　　001　　　　　福岡　　　　　東京　　　　　¥50,000 ×　　　　　　　　　　　　　 △△社　　　　001　　　　　福岡　　　　　東京　　　　　¥50,000 2.「会社名」「種類」「地点1」「地点2」「費用」が同じの重複レコードを、後のレコードのB列に×を入れる。 A　　　　B　　　　C　　　　会社名　　　　種類　　　　地点１　　　　地点２　　　　費用 　　　　　　　　　　　　　　　△△社　　　　001　　　　　福岡　　　　　東京　　　　　¥50,000 　　　　　　　　　　　　　　　△△社　　　　001　　　　　福岡　　　　　東京　　　　　¥50,000 ↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓ A　　　　B　　　　C　　　　会社名　　　　種類　　　　地点１　　　　地点２　　　　費用 　　　　　　　　　　　　　　　△△社　　　　001　　　　　福岡　　　　　東京　　　　　¥50,000 　　　　　× 　　　　　　　　△△社　　　　001　　　　　福岡　　　　　東京　　　　　¥50,000 3.「会社名」「種類」「地点1」「地点2」が同じで、「費用」が異なるレコードには、両方のレコードのC列に○を入れる。 A　　　　B　　　　C　　　　会社名　　　　種類　　　　地点１　　　　地点２　　　　費用 　　　　　　　　　　　　　　　△△社　　　　001　　　　　福岡　　　　　東京　　　　　¥60,000 　　　　　　　　　　　　　　　△△社　　　　001　　　　　福岡　　　　　東京　　　　　¥70,000 ↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓ A　　　　B　　　　C　　　　会社名　　　　種類　　　　地点１　　　　地点２　　　　費用 　　　　　　　　　　○　　 　△△社　　　　001　　　　　福岡　　　　　東京　　　　　¥60,000 　　　　　　　　　　○　　 　△△社　　　　001　　　　　福岡　　　　　東京　　　　　¥70,000 4.「会社名」「種類」が同じで、「地点1」「地点2」が入れ替わっていて、「費用」が異なるレコードには、「地点1」「地点2」の入れ替わりを同一にし、両方のレコードのC列に○を入れる。 A　　　　B　　　　C　　　　会社名　　　　種類　　　　地点１　　　　地点２　　　　費用 　　　　　　　　　　　　　　　△△社　　　　001　　　　　福岡　　　　　東京　　　　　¥60,000 　　　　　　　　　　　　　　　△△社　　　　001　　　　　東京　　　　　福岡　　　　　¥70,000 ↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓ A　　　　B　　　　C　　　　会社名　　　　種類　　　　地点１　　　　地点２　　　　費用 　　　　　　　　　　○　　 　△△社　　　　001　　　　　福岡　　　　　東京　　　　　¥60,000 　　　　　　　　　　○　　 　△△社　　　　001　　　　　福岡　　　　　東京　　　　　¥70,000 どなたか教えていただけないでしょうか。
友達と3人で共同経営で会社を立ち上げましたが、考え方や方向性に違いがあり、辞めたいと思っています。 その場合、資本金として最初に出したお金は戻ってくるのでしょうか？ 株式会社設立から数ヶ月ですが、報酬は一度も貰ってない状態です。 詳しい方、ご回答よろしくお願いいたします。
私は１９歳です 今度、１００万円の普通為替をもらえることになりました そこで質問なんですけど換金の仕方がよくわかりません 為替と印鑑・本人証明書を持って銀行に行けばいいんですか？ また、未成年なんですけど一人でできますか？
アメーバ経営について稲盛和夫の諸般の書籍とともに 何度も読み返しながら研鑽を積んでる者です。 アメーバ経営では、人件費は除外して考えているというのが 大きな特徴のひとつかと思います。 「全員で稼ぐ組織　　森田直行　　日経BP社」のＰ２３の図で 「図表１－５　採算管理表と財務会計の関係」の中に 　 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　（連動） 　　財務会計　　損益計算書　　　＝　　　採算管理表　　管理会計　　アメーバ経営 といったものがあります。 アメーバ経営に関して、常常、唯一、疑問に感じている点なのですが 　　『アメーバ経営の採算表で人件費を除外しているのであれば、 　　　単純に考えると(最終的もしくは任意の事業部内の）損益計算書の 　　　中の「利益」とアメーバ経営の採算表の任意の規模の「利益」とでは 　　　数値が合うはずがない。 　　　財務会計と管理会計で、別々に基礎データを入力していたのでは、 　　　事務入力業務が、ほぼ倍になり、そんな非効率なことはしていない 　　　であろうと推測している。 　　　損益計算書と最終的もしくは任意の規模の採算管理表が一致する 　　　のであればアメーバ経営の任意の規模の採算管理表では、どこかに 　　　人件費を計上しているのではないか。 　　　そうでなければ、「損益計算書の利益」（おそらく営業利益？）と 　　　「アメーバ経営の採算表の利益」が一致するはずがない』 　　　と考えます。 　　　アメーバ経営に関する専門書籍も何冊か持ってますが、人件費に 　　　関連して、それも含めて財務会計の利益と一致させているとかいった 　　　ような記述はどこにもないように思います。 　　　現実にはどのような処理をされているのか、どなたかご教示いただければ幸甚です。 　　　 　 　　
会社の移転で、電話の移動が必要です。中央区で語呂の良い番号3本使っています。移転先は文京区です。メールとケイタイで固定電話の必要はあまり感じません。 faxにはNTTの固定電話が必須ですか？　現在の電話番号を使う方法はありませんか？　新事務所の電話の良い提案はありませんか？
現状、新卒が30歳くらいまで働いて年収が500～600万円いくような仕事はどのような業種でしょうか？ やはり証券の営業マンとかでしょうか？
会社（サイボウズOffice6使用中）で、営業支援ツールを検討しています。 やりたいことは、下記の通りです。 (1)外からのスケジュール確認/入力/管理/共有 (2)メールの送受信 (3)地図上に顧客の位置などを表示（ユーザの場所や絞込みデータ結果などを表示） (4)日報入力 (5)顧客管理/共有 (6)センター・本社連携 ipadなどの利用も含め考えていますが、おすすめのツールなどがありましたら 教えてください。 よろしくお願いします。
アルバイトの面接についての質問なんですが、自由にシフトを組めるバイトの場合、土日も出れますと面接では言っておいて、シフト出すときは必ず平日のみ。とかだとクビになったりするんですか？ 子供がいて平日しか出れないのですが、土日に人が欲しい飲食店などではなかなか採用してもらえず…面接さえ受かってしまえば、シフト出すときに平日のみにすればいいのかとも考えたのですが、それだとやはりなにか言われたりするもんなんですかね？
FAX営業を試み見ています。 この営業方法は、 一枚づつ調べて送るというやり方にとても手間と時間がかかります。 一度に大量に送りたいのですが、コストはあまりかけられません。 ですから自分で出来るところは全部自分でやりたいのです。 それで、 日本全国の電話帳からFAX番号をパソコンに取り込んで、自動送信しようと思います。 どうやればいいか教えてください。
来年、飲食業で独立したいと考えています。 その際の資金として両親から500万借りました。 2年後からの返済スタートで 両親へは8～10年での返済を考えていますが 借用書を作成する際、利子は付けた方が良いのでしょうか？ もし利子を付けるのであれば、最低どれくらい付けたら良いのでしょうか？ また、借用書はきちんと、税務署等に行って作成するのか 又は、簡単に自分で作成したもので良いのか教えて下さい。 もし、良い形式等が解ると助かります。 宜しくお願い致します。
トリミングサロン独立（賃貸）を5年後を目標にして修行しています。 経営するにあたり、 経営学やマーケティングなどの初心者でもわかりやすい本があれば今から読んで勉強したいので、あなたのおすすめの本・サイトなどを教えてください。 ・同じように独立された方・独立に向けて修行中の方の意見があれば尚、助かります。 意見は上記の方でなくても構いません。
理系大学生です カリキュラム上は理系の専門的勉強ばかりをして卒業することになりそうなのですが、 経営に関することは会社に入ってから学べば十分でしょうか。 それとも今のうちに経営の基礎知識ぐらいはインプットすべきでしょうか。 よければおすすめの本なんかも教えていただきたいです。 ちなみに情報産業で働くと思います。 ご回答よろしくお願いします。
情報の産業化とはなんですか？教えてくださいm(__)m
会社がどんな会社か調べるのに帝国データバンクを使う手がありますが、それ以外に普通に調べたい会社のホームページにある程度載ってる資本金とかどれくらいの規模の会社とかの細かい情報だけ見て把握する場合、どことどこを見て判断しますか？ 合同会社は知名度が低いとのことですがデメリットの方が大きいということでしょうか？
アパレルの店が、15店舗あります。 店長より上にいる人は、 組織図でいうと、どのようにあるのが、 理想的なのでしょうか？
今は「かいぽけ」使ってます。 値上がりで驚いてます。 同じようなのどこかにないでしょうか？？
アイデア、またはVBAプログラムの例を教えていただきたく、質問させていただきます excelで、添付画像のようなリスト管理表を作っています。 リストは600行近くになります。 やりたいことは、D3またはE3に商品名または保管庫を入力すると、リスト内から、合致する行だけが抽出される、というもの。 D3とE3は、どちらか片方にのみ条件が入る。D3とE3の内容を変更するとリアルタイムで抽出結果も変更されるようにしたい。 触る人が初心者なので、難しい作業を一切せずに、D3またはE3を打ちかえるだけで必要な項目だけのリストとなり、印刷するだけでいいようにしたいわけです。 本来ならオートフィルタですればいい話ですが、どうしてもD3という離れたセルの入力内容で抽出したいのです。 VBAでなく、D3のセル内容を使ってD8～のオートフィルタが行えるなら、それが一番理想です。 が、自分でやってみた限りはできませんでした。 フィルタオプションならどうかとやってみたところ、一回目は抽出できました。しかし、D3またはE3の条件を変更しても、リアルタイムで抽出結果が切り変わらない。 フィルタオプションの抽出結果を別のセルに出せばいいのですが、そうすると無駄な情報が残り、ただ印刷しただけでOK・・というわけにいきません。（印刷範囲を区切るとかでなく、シートの見栄えが必要な情報だけにならないと…扱う初心者が混乱します） 自分なりには、VBAにより、　D3・E3のセル内容が書き換わったらフィルタオプションの抽出結果をいったん同シートの別セルに出し、抽出結果部分だけを別のシートにカット＆ペースト成形。そのシートを印刷させればよい。 という考えになりましたが、やってみたら、なぜか別のブックに同じものが形成され、抽出した結果だけ単独のデータにできません。 そもそももっと良いアイデアがあればそれをおしえていただきたい。 あるいは、VBAで目的達成できるように問題点をご指摘ください。 一応、プログラムを書いておきます ■添付画像のデータが入っているシート（『一覧』という名前のシート）内コード Private Sub Worksheet_Change(ByVal Target As Range) ' If Target.Column = 4 Then If Target.Row >= 3 And Target.Row <= 3 Then Call Filter Call copy End If End If End Sub ■サブルーチンFilter()　標準モジュールに記載 Sub Filter() ' Filter Macro 'フィルタオプションを使って同シート内「D1100」以降に抽出結果を出します ActiveWorkbook.Worksheets("一覧").Select '一覧表はD7～F1000。検索条件はD2～F３までの範囲に名前を付けたもの Range("一覧表").AdvancedFilter Action:=xlFilterCopy, CriteriaRange:=Range( _ "検索条件"), CopyToRange:=Range("D1100"), Unique:=False Range("A1").Select End Sub ■サブルーチンcopy()　標準モジュールに記載 Sub copy() ' ' copy Macro ' '抽出された内容（45行目～100行目まで）を別のシートにコピーします ActiveWorkbook.Worksheets("一覧").Select Rows("45:100").Select Selection.Cut ActiveWorkbook.Worksheets("抽出結果").Select Rows("4:4").Select Selection.Insert Shift:=xlDown Range("A1").Select End Sub
届け出が必要でしょうか？ いつもお世話になってます。施術後にハーブティー(サービスで)をお出しするのは 何か届け出が必要ですか？お急ぎの方には紙コップで持ち帰りも出来るようにとも考えています。よろしくお願いします。
「会社法上、監査役も取締役会への出席義務があるものの、監査役の監査の範囲を会計に関するものに限定する旨の定款の定めがある会社の場合は、出席義務はない。」と理解しており、弊社はこれに該当しておりますが、その一方で、取締役会規則上、「監査役は、取締役会に出席するものとし、必要があると認めるときは意見を述べるものとする。」との条文があります。この場合、監査役は取締役会への出席義務があるといえるのでしょうか？　出席義務まではないとしても、取締役会に出席して意見を述べることは問題ないのでしょうか？（もちろん議決権はありませんが。）　あるいは、取締役会に出席して意見を述べていただくためには、「監査役の取締役会への出席（or意見陳述）承認の件」等の取締役会決議等の手続を経ておく必要があるのでしょうか？ よろしくご教示お願い申しあげます。
先日MOZUを見ていたら会社の入口に自動改札機があるのを見ました。 これはなんのためにあって、それは当り前のことなの？
特許権の出願から特許査定までの期間は最速でどのくらいかかるのでしょうか？
大手飲料メーカーにサントリーホールディングスがありますが、ほかのコカコーラやキリンなどのにはない強み、弱み、または大きく異なる企業体系や経営方針などには何があるのでしょうか。また最近の５、６年で業績は右肩上がりですが、それまでは下がっていました。その転換期には何が起こったのでしょうか。
代表取締役、取締役会長、取締役社長では誰が一番偉いというか、トップなんですか？
私の会社とある会社の間で、会議がもたれました。 その会議について、議事録を作成してくれとたのまれました。 議事録などいままでに作成した事がなく、困っています。 会議の内容は箇条書きには、書いてあります。 どうか、議事録の書き方について教えて下さい。 何か記入例がありましたら助かります。 宜しくお願い致します。
▽在職のまま議員に立候補できる会社及び役所は、楽天、富士通、関西電力、吉本興業、 フジテレビ、パソナ、資生堂、鹿島建設以外にどこがありますか？（またこれらの会社が在職のまま公職に立候補出来るという認識はあっていますか？多分そうだと思うのですが。） ご存知の方、知っているだけ全て教えて下さい。ご回答宜しくお願い致します。
無断欠勤にペナルティをつけているのですが、正当な縛りとしてアリなのでしょうか？ 当日無断欠勤で抜けたところに入るアルバイトへインセンティブをつけてます。その分もあり、ある程度の給与を差し引きます。 ちなみにアルバイトを雇用した時にこの内容を記載した用紙を渡しています。
▽知恵袋で納得いかなかった質問を再度投稿します。財務省と日本銀行は外貨準備（＝米ドル）を両替（＝購入）して得ているだけですよね？またトヨタ自動車などの民間企業は対米輸出で 稼いだ米ドル（＝外貨準備？）を社内留保として保有しているのですか？更に外貨準備 （＝米ドル）を使って海外から小麦や大豆や牛肉などの食料品を輸入しているのは、もちろん トヨタ自動車ではなく、三菱商事、三井物産、伊藤忠商事、住友商事、丸紅、豊田通商、双日、 岩谷産業、兼松などの商社ですよね？商社は外貨準備 （＝米ドル）をどうやって手に入れているのですか？商社自身が自国の他企業から仕入れた工業製品を対米輸出で稼いだのではなく 両替（＝購入）して持っているだけですか？更に日本の商社は日本国内市場でも稼いでいるのでしょうか？あと私は日本はトヨタ自動車を筆頭とする工学系製造業である輸出企業が稼いだ 米ドルで６１％の日本人の食料品を海外の食料基地から輸入し扶養しているのだと認識していたのですが、あって いますか？解り易く解説して頂ければ嬉しいです。無知ですみません。 ご親切なご回答が賜れれば幸いです。ご回答宜しくお願い致します。
子供の通信教育がどれが良いか模索して、いろ いろな通信教育をやったり、やめてしばらく 経ってからまた入会したりと何度もウロウロし ています。 1 入退会履歴ってのこりますよね？ 2 通信教育の企業のデータに「要注意人物」み た いな、ブラックリストのようなものってある の でしょうか？ 3 企業間同士でそのようなリスト情報はやり取 りするのでしょうか？ すみません、急に不安感が出てきたので質問さ せて頂きました。
年商10億、50億100億～それぞれの企業の情報を探しているのですが、WEB上では存在しませんでしょうか？　四季報などで見るしかございませんでしょうか？教えて頂けると有り難いです。
さて、現在一部の調剤薬局や医療機関でポイント制 を導入している ところがあります。 このシステムを考案した人物はどんな人なんでしょう。 どなたかご存知の方いらっしゃいますか。 個人情報の関係もあると思いますが。抵触しない程度に教えてください。
販売実績、受注実績、購買実績、発注実績の違いを教えて下さい。
世田谷区にある、病院、クリニック、診療所、歯医者を全て知りたいのですが、どこで探すのが効率がよいでしょうか？ 区役所か何かで調べるのが確実でしょうか？ ネット検索では情報が古かったり、抜けていたりします。 極力精度の高いデータを集めたいです。
新しい取引先に以下の資料の提出をお願いされました。 ・商業登記簿謄本 ・決算書もしくは財務状況が分かるもの 個人事業主なので上記資料は用意できないのですが、何かほかに代わるもの等はありますでしょうか？
たとえば、カメラのオリンパスが、ミラーレス一眼カメラといういままでにない画期的な技術で作った新しいデジカメを発売しました。 ところが、その後すぐに同業のソニーやパナソニック、ペンタックスなど続々と他社からもミラーレス一眼カメラが発売されました。 たとえば、マルちゃんの東洋水産が「マルちゃん正麺」という新しい手法による生麺のようなインスタントラーメンを新発売しましたが、その後に同業の日清食品から「ラ王」、サッポロ一番からは「頂」という似たようなインスタントラーメンがすぐに発売されました。 こういうように、どこかの企業が新技術や新手法を考えて新商品を作ると、必ずすぐに他社がマネして似たような商品を出してきます。 これは、どうしてマネされてしまうのでしょうか？ 最初に商品を出した企業が情報を公開してるのでしょうか？それとも工場にスパイがいるのでしょうか？それとも同業者にとっては、アイデアさえ分かれば作ること自体は簡単なことなのでしょうか？ どうして最初に商品を出した企業は特許みたいなものを取らないのでしょうか？
Access2010でフィールドのある日付から今日までの期間を求める式作ってます。 コントロールソースに　　=DateDiff("ｄ",[最終問合せ日],Date()) 　の式を入れてますが、 どうしてでもエラーが出ます。いつの間にか、DateDiff("\ｄ",[最終問合せ日],Date())と\が入ります。 何がちがいますか？ ちなみに、最終問合せ日のフィールドには、｛2014/01/29｝単純な日付が入力してあります。 教えてください。よろしくお願い致します。
現在、3人で会社を経営しています。 代表（仮にAさん）が40%、私が40%、もう一人（仮にBさん）が20%の株式を持っていてそれぞれが役員になっています。 従業員はおりません。 現在、代表のAさんがあまりにも経営をわかっておらずケンカ状態になっております。 このままでは会社の危機なので、私が代表となり、今の代表には会社を辞めてもらいたいと思っております。 Bさんもこのことに関しては賛同してくれています。 代表権を剥奪するだけでなく、スキル面や会社の方向性も違うので辞めてもらいたいと思っています。 ただ、Aさんがそれを納得するはずは無いと思っています。 そこで、私とBさんだけで合法的にAさんから代表権を奪い、更には保有している40%の株をBさんと私とで振り分ける（もしくは別のCさんに譲渡する）ということは可能でしょうか。 また、今回は現物出資もあるので、40%のうちの現金出資は20%程度ですが、 株をAさんから40%奪うにはAさんに何％の金額を振り込めば良いのでしょうか。 手続き面も教えていただけると助かります。
Panasonicが自社グループの社内経営システムを開発していたパナソニックITソリューションズを富士通とIBMに売却しましたけど、これからはどこがビジネスインテリジェンス業務を行うのでしょう？ビジネスインテリジェンス事業自体を辞めたら、どうやってリアルタイムの経営情報を見るのでしょう？
"シャープは1000人が1000人とも成果を上げられるような企業体制になれば会社の財務体制も良くなる。業績回復は簡単なことで1人1人が成果を出せば、自ずと経営も回復する。" 1000人が1000人とも成果を上げられないのは会社の性ですか？それとも社員の性ですか？
薬のネット販売が認可されましたが、あなたが来週からドラッグストアの経営を任されました。 店舗の売上は絶対落ちますが、どう対策しましょうか。 まず残す店舗、潰す店舗を決めるにあたって確認したいデータは何ですか。 そしてそのデータに基づき残す店舗はどれにしましょうか。最後に残した店舗の売上の減少を最小限にするにはどうすればいいですか。 2013年度は何店舗があり、2013年度の各店舗の売上高をあなたが設定して論じてください 補足 店舗数を5とします。 売上高は上から順に5千万、4千万、3千万‥とします。 よろしくお願いします
名刺が膨大にたまってきており、スマホで写真をとってその後PCにデータ保存管理できるソフトなどないかと探しております。そのデータをエクセルで管理できるともっといいのですが。。。どなたかご教示お願いいたします。
オンライン通販Amazonのイメージキャラクターが、 仮面ライダーアマゾンになる可能性はありませんか？
タイトルの通りです会社は株式でも有限でも構いません 最初は従業員数が多ければ「会社」、士業などで職員が少なければ「事務所」なのかなと思っていました ついでに「会社」は人数が多いから社長に何かあっても福社長や何かしらの後継がいる。 「事務所」は社長に何かあれば後継者がいないからすぐに潰れやすいという勝手なイメージがありました(不況で倒産というパターンを除き) でも芸能人の方とかは芸能「事務所」、しかもそれなりに大人数ですよね? 社員数が多い、または中小企業でも「事務所」というのは多いのですか? 一体何を定義としているのでしょう?
はじめまして 私は、社で、情報システム部を担当していて、ちょっとした問題が発生し、 皆様のご意見を伺えればと投稿しました。 某国内系PCベンダーから、500台程度、購入して社内で使っています。 同じベンダーから、既に、10年以上、購入・保守をしてもらっています。 購入代金と保守料を加味した金額でリース契約をしていて、 定期的に故障報告に来てもらったり、当社専用問い合わせ窓口も設けてもらっています。 ごく最近、「実は数年前に社内規定が変わってて、 全国の保守支店で保守対応した報告を集約して顧客報告したり、 専用窓口を提供するためには、別途の契約と、保守料金が必要なのだが、 社内規定が変わった時の、当社の営業担当が手続きをしておらず、 別途の契約も保守料金も、もらわないまま、そのサービスを提供していた。 今のサービスレベルを維持するためには、契約の締結と、 年額500万円程度の保守費用が必要になります。」 と言われました。 今までの費用感と、サービスレベルで対応してもらえるとの認識で、 今年と去年で、全台、同社から、買い替えをしたばかりで、 まだ、3～4年のリース契約期間が残っています。 うちの会社としては、サービスレベルが落ちるとしても、追加の料金は 払う気はないとのスタンスでいますが、 そもそも、後出しでの、上記のような言い回しでの追加契約の締結（費用追加）できなければ、 サービスレベルが下がる…と言うのは、まかり通るものなのでしょうか？ 質問への回答以外に、同じような経験での顛末なども、伺えれば幸いです。
こんにちは。 個人事業を新たに始めた者です。 お客様からサービス料金を銀行振り込みでしていただいてましたが、 自動引き落とし、またはクレジットカードで出来ないかと言われました。 つまり、いままではお客様に手動で振込みをしていただいていたのを その手続きを無くしたいとのことです。 正直、どうしてよいのかわからず、 インターネットで検索をしても思ったものが見つかりませんでした。 （検索の言葉がわるいのかもしれませんが、わかりませんでした） 企業ではなく、個人が使えるシステムで お客様から自動引き落としをすることは可能でしょうか？ もしそういうシステムがあるのでしたら 是非教えていただけませんでしょうか。 よろしくお願い致します。
ご教示願います。 個人で企業情報を取得できる方法はありますでしょうか。 よく帝国データバンク等法人契約をして企業情報を取得できる方法はあると思うのですが、 個人で企業情報は取得できるのでしょうか。 四季報程度のものではなく、信用調査的な企業の詳細を調べたいのです。 個人で取得は難しいのでしょうか。 お教えいただけると助かります。 よろしくお願いいたします。
カスタマーサポートの業務に携わっているのですが、WEBサポートと電話サポートどちらのニーズが高いのでしょうか。 割合などご存じの方がいらっしゃいましたら、教えていただけないでしょうか。
ある会社の住所を調べたいのですが?調査方法を教えてください。その会社はホームページも有り、電話も掲載されていますが、ここ2－3日誰も電話に出ません。会社の住所をホームページから調べ訪問しましたが、大きな複合ビルでそこには入っていないようでした。よろしくお願いします。
阪神　偽装事件 　次期社長は はえぬき？？ 　何のことでしょうか？ ハエを　抜くとは？ 　識者様教えて頂けませんでしょうか？
１１月１日から入社という求人に応募し内定をいただいたのですが二週間前に「合格しました」との電話があり後日「採用候補者になりました」との書面が送られてきました。 それ以来何の連絡もないのですがこんなもんなんですか？前の会社は入社前に書面で雇用契約書や会社規則のようなものが来たので比べては不安になっています。 求人には金、土、日、祝日休みとなっています。１日は金曜日で月曜日は祝日…しかし１日からの契約…私はどうしたら良いのですか？ 勤務日、服装や駐車場のことなど分からないことがたくさんあります。 人事の方に電話で質問するのは失礼ですか？ 聞きたいことがたくさんあって電話したら「こいつめんどくさいやつ」と入社前に思われるのは嫌だな…など考えてしまいます。 給料の振り込み方法など入社後にでも聞けることは入社後に聞いた方がいいですか？ 文章がめちゃくちゃですみません。 お答えお願いします。
お世話になります。 労務の初心者です。 掲題の件、退職予定の従業員から退職証明書の請求をされています。 弊社は数年前に買収を行っており、今回の該当者が前企業から勤めている者でした。 退職証明書の記載に使用期間の項目があると思いますが、この場合の雇用開始日は １．前会社での雇用開始日（前の会社の履歴を引き継ぐ） ２．買収日（現在の社名で雇用されている期間のみ） どちらになりますでしょうか。 （本人からの証明事項の希望有無は質問の焦点ではございません） どなたか詳しい方、ご教示頂ければ幸いです。
手芸店をやっています。 現在、商品整理に悩んでいます。 商品番号、商品名、個数、仕入れ値、売値、サイズ、画像 をデータ化したいのですが、 数がボタンなど一つのデザインに、5種類くらいのサイズがあったりして 登録数が5000個を超えてしまう勢いなので Excelにすると、大変です。 もう少し、綺麗に整理したいのですが、どうすればいいのでしょうか？
初めまして。 全社の未来をかけたプロジェクトが失敗しました。 その失敗の責任をとらない上層部に納得がいきません。 原因は長くなるので、割愛させていただきますが 失敗したプロジェクトも偶然ではなく必然で、 それがわかっていた私は直接社長に訴えましたが聞き入れてもらえませんでした。 私が予言した通りに綺麗に失敗しまいしました。 今でも上層部からおりてくる事業計画は分析もなく、主体性も一貫性もなく 「は？だからどうしたいの？」としか言うものがなく、聞いてイライラします。 営業さんが汗水たらして、もたらした利益を無駄に使い許せません。 自分の経歴上いきなり、経営陣での採用などはあり得ませんので起業を考えていますが もし中途採用で転職し、経営層と経営方針を話せるよな職種や資格などはありますか？ 専門卒で27の男が経営層に入れる飛び道具みたいなのはあるのかという質問になります。 今はだたのシステムエンジニアです。 USCPAなどはどうですか？
健康上の問題で、来年2月末で株式会社を解散する予定です。 金融機関等からの借り入れ金　0　 税金等の滞納　0　 仕入先への支払い　少額のため問題なし ただ役員（株主でもある）からの借入金の返済が間に合わず残ります。 売掛金の未回収もあるため、清算期間に回収業務を行いますが、役員借入金への返済には足りません。 そこで質問ですが、精算人報酬と役員借入金の返済と、どちらが優先されますか。 精算人の候補はいますが、無報酬では引き受けてくれない可能性があります。 その役員は会社への貸付金の一部を放棄してくれる意思はあるようなんですが、放棄してもらった分を精算人報酬に充てることは出来ますか？ 宜しくお願いします。
変な質問なんですけど、貿易の会社で、大阪で一人でやっていて、フィリピン、釜山、ドイツなどで取引がある人って、年収どれくらいあると思いますか？扱ってる物はわからないですが…
役員賠償保険 　10％本人が負担？ (1)どういう意味かしら？ (2)なぜ10％でしょうか？ (3)この保険は役員の保身ですか？ 　　識者様教えて頂けませんでしょうか？
最近ダンボール箱にＪＡＮコードとＩＦＴコードの２種類が印刷されているものを見かけます （写真は６本入ミネラルウォータを購入した時の箱） その昔むかし（２０年以上むかしの昭和の御代のおん時） 　　ＪＡＮは単品ごとの識別コード 　　ＩＴＦは箱に入っているロットの識別コード と教わりました なぜ平成の時代にはＪＡＮを箱に印刷するようになったのですか？ その目的・メリットは何ですか？ ＪＡＮとＩＴＦの２種類のコードが印刷されていては流通現場で混乱を生ませんか？ 将来、ダンボール箱のＩＴＦコードはＪＡＮに取って代わられ消滅してしまうのでしょうか？ さらに蛇足の質問　ＩＴＦコードの外側の黒枠はベアロバーと呼ばれていたような気がしますが、ＪＡＮの黒枠の名称は何ですか？　この黒枠にもＪＩＳ規格があるのでしょうか？ 時代遅れの私にも理解出来るように平易にご説明頂ければ幸いです
元請企業が下請け企業に10％だけ請け負い金額から天引きしてマル投げすることをある人が”こうせんだけもらって10％”と言っていたのですが”こうせん”とはなんの略でなのでしょうか？
集配作業をしている友人の話ですが、会社の車で集配中 事故を起こしてしまったとのことで、その賠償、修理費については給料からの分割払いで天引きされているそうです。これは違法ではないのでしょうか、、、？
いまいち試用期間に何をみられてるのかわかりません どのようにしたらいいですか？
EDINETで調べられるのは上場企業だけなのでしょうか。
顧客リストから検索したいとき、会社名と都道府県から絞りたいのです。 会社名のみ絞ることができて、都道府県を増やすとエラーが出てしまい、どこが違うのかわかりません。 ANDをつければできると思ってたんですがなかなか出来ません。 会社名のみの検索は下記の通り使っております。 Private Sub コマンド2_Click() DoCmd.OpenForm "顧客カード", , , "会社名 like " & "'*" & Me.コンボ0 & "*'" End Sub 宜しくお願い致します。
岸和田の小さい雑貨屋さん『naruru』の営業時間を知りたいです(>_<) よろしくお願いいします！！
私は５年前に会社員をやめて起業しました。 とはいってもベンチャーでもなんでもなく、ある雑貨を作ってネットで販売するというものです。 会社といっても、自分と嫁さん、兄弟や友達らで数名でやっている個人商店のような同族会社です。 素材調達、製造、販売、企画、営業、ホームページ制作、すべてを自社で行ってます。 製造業だけど、小売だし、一言では説明できません。 年商も少ない方だし、社員がふつうに平均的な生活していけるレベルの業績ですが、それでも毎年法人税を納税しています。 起業前からいままで銀行からの借り入れはしたことがありません。高額な機械なども不要で、必要な機材は、20万円くらいで買えるくらいのものです。 お客さんはネット販売の一般消費者が９割で、企業との取引販売は１割くらいしかありません。 このため、利益率がとても高いです。（商品の価格も高い方です） それでも商品が個性的なのでリピーターも多いです。 同業企業は年々増えてきているのですが、うちの会社は商品のデザインが個性的なのでそれほど影響はありません。 会社はオフィスビルではなく、マンションの１室にあります。 こんなこじんまりとした会社ですが、　世間では割と知名度があります。 雑誌などにも頻繁に商品が掲載されますし、２ｃｈなどでも話題になることがあります。 たまにお客さんが購入した商品を取りにくるのですが、あまりにもこじんまりした会社でびっくりして帰ります。 商店街のお店のような、自給自足みたいな会社なのですが、こんな会社は世間ではめずらしいのでしょうか？ それとも、けっこうこういう業態は増えてきてるのでしょうか？
○橋（高速など）の設計とはどういうものですか？ ○どういった取引先から依頼され キャドを使い どれくらいの期間で完成させますか？（従業員20人前後） ○そしてそのデータは取引先にどう送りますか？ ○また事務員が手伝える簡単なことはありますか？ 具体的に事務員のすることを教えてくださいm(_ _)mワードやデータ入力、補佐、具体的に色々知りたいです。 ○また20人程度では役員とかありますか？ 変な質問ですがよろしくお願いいたします。
中年のいわゆる会社管理職ですが 資金の手配や売上の拡大、また従業員や取引先とのトラブルで まともに1ケ月を過ごせば体の自由が利かなくなるほどストレスを受けてます 旅行などで解消をしてましたが お金や時間がかかるなどで効率的ではないと思うようになりました 読者の方で 短時間の即効型でしかも低価格（無料）でストレス解消に役立つ方法を会得されている 方がいらっしゃったら ご教授ください ちなみに当方ゴルフとかできずお酒も飲めません よろしくおねがいします
社外秘の文書を作成しており、コピーすると「複写」などと印字されてしまう加工方法を摸索しています。どのような方法があるのでしょうか？どなたかご教示ください。
よろしくお願いします。 最近、マクドナルドの経営悪化により、原田現社長の経営手腕に疑問の声が挙がるようになりました。 私は経営のことに関しては全くの無知なのですが、以前原田社長を取り上げた特集番組を見たり、自分なりに調べたところでは、アップルコンピュータ本社の副社長、日本アップルの社長という経歴、落ち込んでいたマクドナルドの売り上げを短期間で回復させ、国内外で経営者向けの賞を取っているとのことです。 しかし現在、レジ上のメニュー廃止や60秒マックなどの迷走＋経営悪化によって、特にネット上では「無能」と叩かれています。 しかしながら、これまでの経歴を見れば、原田社長が無能な経営者であるというのは考えにくく、過去のマクドナルドの売り上げ回復の実績もあります。 そういったこれまでの実績がまるで無かったかのように「無能経営者」と叩かれる原因はどこにあるのか、またなぜ今のマクドナルドが迷走を続けているのか、私にはわからない部分が多いので、こういったことに詳しい方、また個人的にご意見をお持ちの方などいらっしゃいましたら、是非お聞きしたいです。 他愛もない質問で恐縮ですが、よろしくお願いします。
どのようにすれば、利益率が上がるのでしょうか？ 現実的なご意見お待ちしております。
経営情報とは企業の利益の向上に貢献していると解釈するのはまちっがっていますか？
はじめまして。 私は２年ほど前から個人事業主として生産業を営んでおります。開業当初から毎月の売り上げには浮き沈みはあったものの、昨年はどうにか勤務時代とあまり変わらない生活を送ることができました。 今年に入りこの半年は昨年とほぼ同じ程度の平均売り上げを出せたのですが、昨年からの取引先の仕事が徐々に減っている（完全に切れてはいない）状況で、この半年の売り上げの半分以上は今年に入ってからの新規顧客によるものです。結果は出ているのからいいじゃないか、と同業者からは言われるのですが、さすがにこれ以上新規の顧客を獲得するのはとても難しい状況で、昨年の顧客同様に今年の顧客の仕事が少しずつ減っていくのではないかと思うとどうしようもなく不安になってしまいます。 商売をされている方々はどのようにメンタル面をコントロールされているのでしょうか。 まだまだ個人事業主として甘いのはわかっているのですが、毎日毎晩押し潰されそうになっています。
契約書によると、賃貸借期間内に解約する場合、６ヶ月前迄に相手に解約通知書を提出とあります。６ヶ月分の賃料を払えば解約出来るとありますが、賃料の他に管理費は含まれるのでしょうか。 その賃料も消費税込でしょうか。
マクドナルドが、地域によって値段をそれぞれに設定していますよね。 地域別々に設定するのはいいとして、 人口の多い地域が高くて人口の少ない地域が安いって 戦略的に普通逆じゃないですか？ 人口の少ない地域は、来客数が人口の多い地域に 比べて見込めないので多少は客単価を上げる、 人口の多い地域は、来客数が見込めるので多少客単価が低くても良い。 となりそうなのですが・・・。 さらに、人口の多い地域は、人口の少ない地域と違って飲食店、 ファーストフードチェーンが多数あります。 つまり消費者の選択肢が広いです。 そんな競合地区でより高い値段で勝負するメリットがわかりせん。 "人口の多い地域のほうがテナント料が高い"としても、その分 人口の多い地域では店舗面積が狭いですし、 フードコート型店舗も多く、広い駐車場 ドライブスルーのような設備投資もありません。 マクドナルドが人口の多い地域のほうが値段を高くするのは何故なのでしょうか？
OEMという形態に関して色々と調べて、なんとなくの概要はわかったのですが、アパレルに置いてのOEMについて疑問な点がいくつかあります。 まず一般的なOEMの説明を読んでいると、委託側は生産コストを支払わなくて済む代わりに、製品の売上利益を手にすることもできないという説明があったのですが、アパレルのOEM会社のwebサイトなどを見ていると、OEM側の工場を利用することによって委託者が生産コストを削減できるというような説明が多くあり、この場合はあくまでも委託者側がすべての生産コストを受け持ち、 OEM側は生産だけを行うという形なのでしょうか。 例えば、友人が最近OEM会社に委託をお願いしたらしいのですが、最初はOEM側からいくらまで出費できますかと聞かれていたらしいのですが、最終的にはOEM側が数百万円投資してくれてビジネスが始まるということになったそうです。これは会社によっても、また契約によっても違うのでしょうか。委託側とOEM側が折半するということもあるのでしょうか。また利益の内訳はそれぞれの場合においてどうなるのでしょうか。 それから販路についてですが、これも一般OEMの説明を読んでいると、売り上げ実績の弱い委託側がOEMに委託することで販路を確保することができるという説明を読んだことがあるのですが、アパレルのOEMで検索してみると、販路を紹介しますという会社もあれば、そのことに関しては全く触れておらず生産の過程のみを紹介している会社もあるようです。これも会社によって、また契約によっても違うのでしょうか? 紹介してもらえる場合でも、あくまで販売に関しては委託者側が責任を持つという形で、 OEM側は販路を紹介するだけなのでしょうか? ご回答をお願いいたします。
高1女子です。 セブンイレブンでバイトが決まったのですが、 私は髪型がコロコロ変わるので、働くことになるとダメですか？ いずれも髪は結んでいます。ポニーテールや二つ結びなどです。 あと、バイトの服装で、動きやすい服で下はジーパンとかで良いと言われたのですが、 上は何を着て行けば良いのですか?
現在のクラウドコンピュータなどのＩＴを含めたビジネス状況において、１０ＭＢ以上のＰＤＦファイルを顧客に送りたい場合、現在、どのような方法がもっとも適切なのでしょうか？ １．パスワード付きにしてメールで送れれば一番よいですが、１０ＭＢ以上ではメールでは届かないことが多いと思います。 ２．現在は、私は、ＣＤ－Ｒに記録して郵送していますが、もらった顧客は「面倒くさいな」と感じるのではないかと思います。 ３．「宅ファイル便」というサービスがあるのを最近、知人から知らされましたが、秘密の情報を記録したＰＤＦファイルをこれで顧客に送ってよいものか、現在のビジネスのやり方として、どうでしょうか？ http://www.filesend.to/ 顧客が「宅ファイル便」を知らない場合は面倒ですよね。 ４．現在のクラウドコンピュータなどのＩＴを含めたビジネス状況において、１０ＭＢ以上のＰＤＦファイルを顧客に送りたい場合、現在、どのような方法がもっとも適切なのでしょうか？
　販売管理システムには、扱う商品をコード化して、受発注を行いますが、その商品の売り買いに際して、経費がかかるケースがあります。その場合、販売管理システム上にて、経費も商品コード化するのが普通なのか、商品に経費を含めた価格で商品コードを定義するのが普通なのでしょうか？。 　会社ごと業務の違いなのかもしれませんが、経費を商品と同列に商品コード化して、受発注時に乗せるというやり方がピンときません。かと言って、後者の方法ですと、同じ商品でも経費が異なれば、同じ商品なのに幾つもの商品コードを作成せねばならず、良い作りとは思えません。 　また、商品の売買はなく、例えば点検のみで出張に言った場合、点検費のような経費のみの場合もありますが、販売管理システムで計上するのが普通なのでしょうか？。 　あるいは、経費は、会計システムにて計上するものなのでしょうか？。
ａｃｃｅｓｓを勉強し、なんとなく分かり始めた初心者ですが、 ａｃｃｅｓｓの利用意味がいまいちわかりません。 今、会社ではエクセルで一顧客の情報を1行で管理しています。 項目はＷ列まであります。 住所録を使用する時や購入商品の詳細など、 必要なときに必要な列を取り出して作業しています。 これをａｃｃｅｓｓで管理するとしたら、 どのようにａｃｃｅｓｓを設計したらいいのかピンときません。 aｃｃｅｓｓは、顧客の住所のテーブル、顧客の購入履歴のテーブルなどを作って 関連項目ごとに分解（整理）して管理しておき、 必要なときに、リレーションシップでつなげて、情報を抽出するといった イメージでいいいのでしょうか？ このエクセルを、このまま一つのテーブルにインポートするのは 意味がないということですよね？ なんというか、ａｃｃｅｓｓの勉強をしても、頭に入ってこない（イメージがつかめない） 状態で煮詰まっています。 英語を勉強しても、実際会話に活かせないような感じです。 簡単に、どう考えたらいいのでしょうか？ ただの勉強不足と言われればそうですが、 考え方のアドバイスをいただき、一筋の光明が差して曇りが晴れたい状態です。 質問の要点があいまいですが、よろしくお願いします！
福祉タクシーの開業を考えています。 福祉タクシー協会というのがあるようで そこに問い合わせてみようと思いましたがネットで色々調べてみると 法律事務所でも開業サポートしていただけるみたいです。 資金の面もありますので どちらに頼んだほうが安く上がるでしょうか？
エクセルに係る質問です。 ２種類のエクセル表（表１と表２）があります。２つの表とも、担当者ごとの売上高を取引先別、販売ルート別、商品別に記入するための表ですが、表１はマスターの表と呼ばれ、全担当者ごとの全ての取引先ごとの、全ての販売ルートごとの、全ての商品ごとに売上高を記入できるセルが設けられた表で、一方、表２は毎月ごとの実績表と呼ばれ、実際に売上があった商品のみにつき、その売上高がどの担当者のどの取引先のどの販売ルートのどの商品を販売することで発生したかが分かる表となっています。（つまり、売上があった商品しかセルが設けられていません） ここで質問ですが、表２の内容を表１に自動的に転記するような方法は何かないでしょうか？ （会社には販売管理ソフトがパソコンに入っていて、各営業担当者は毎日の売上高をそこに入力しています。このソフトにより毎月の担当者ごとの売上高をエクセルで出力することができるのですが（これが表２ですが、表２は自動的に作成されます）、この表２の結果を表１に転記する必要があるのです。 表１に転記する目的は毎月の結果を半年毎、１年毎に累計するためです。　　営業担当者は100名近くおり、この作業を手作業で行うことは非常に困難です。 何とか自動的にこの転記が出来る方法（エクセル上で自動転記が出来る関数があるか？　または、別のオフィースアプリと連携して出来ないか？　または、別途ソフトを購入して出来ないか？　等々色々な可能性を探しています。） エクセルに強い方がいらっしゃったら是非アドバイスをよろしくお願い致します。
東京商工リサーチから、「TSR企業情報調査票」が送付されてきました。 当方、非営利団体・公営法人等に該当する団体です。 同様の質問も拝読しましたが、営利団体でしたら「あ～なるほど」と思う回答でしたが、当方のような団体で送付されて調査される意味が分かりません。 既に記載がある内容は、どこで調べたのかとも思いましたが、監督官庁に毎年提出する書類（運営の状況等を報告する義務があるため）を、情報公開で監督官庁に請求すれば開示されわかることなので、情報元はそこかなっとは思っていますが、同様に調べればわかることですし、わざわざ回答して返信しなくてもと思ってしまいます。 調査票の一部に、記入のお願いとだけ書かれ、送りつけてくるみたいなことに、疑問を感じますが、当方のような団体でも、記入し返送をした方がよいのでしょうか？ ご意見お願いします。
監査役員制と執行役員制、それぞれの違いと特徴について詳細を教えて頂きたいです。
アメリカこかこらーの社長が日本人と聞いたのですが本当でしょうか？知り合いのまた知り合いがその人だと聞いたのですが。
近くの承認車検工場が 工場長 検査員がいないまま 黙って 営業してます 真面目にやってる うちが アホらしくなります ！ 一体どこに通報すればいいんですか？
自社の売上の８割は全顧客のうちの２割であるという法則が成り立っているとします。 この状況で自社の売上を伸ばす改善策はどのようなものがあるでしょうか？ 残りの顧客に買ってもらうような努力をするなど思い浮かんだんですけど具体的じゃなさすぎてどうかなと思いました。 何かあればお願いします。
ます。店舗の情報等を事務局にてネットワーク化して統合管理管理したいのですが、予算が厳しいので割安で質のよりシステム会社があれば教えてください。また、システム構築に関する行政の助成金や補助制度があればそれもご教示いただければ助かります。よろしくお願いします。
夫が全従業員８名ほどの代表取締役社長をしています。ちなみに２代目です。 前社長は夫の父ですでに他界しました。夫の母も取締役、それから６０歳くらいの親戚の叔父も役員のようです。 夫の兄は他の会社で働いていますが、名義だけ役員になっているというようなことを以前聞いたような気がします（←確証はありません） 私は、働いていませんから、当然役員にはなっていません。 前社長（＝夫の父）のときは、会社名義のものはすべて、その父のものでした。 もっと言えば、借入も代表取締役社長であった父の名でした。 その父が体調を崩しはじめたころ、２代目社長として、夫が代表となったのですが、 このころから、借入の名義名が夫になりました。（個人での借り入れではないので、当然かもしれませんが・・・） しばらくして父が亡くなり、現在の状況になっています。 今後、会社の経営がうまくいかなくなり倒産（もしくはそれに似たようなこと）になった場合、 名義変更した借入はどうなるのでしょうか？ 自己破産しなければ、返済しないといけないと思うのですが、 その場合、夫名義の自宅は処分対象になるのかと心配です。 会社のあるところにはだれも住んでいない（事務所と工場のみある）ので、処分するでしょうが、 借入がその処分代で賄えなかった場合、次のターゲット（？）はどこになるのでしょうか？ 補足説明として・・・ (1)夫が現在社長をしていますが、借入をしたのは、前社長の時からで、その時一緒に働いていた夫の母も今健在で、働いています。 私たちは、母とは別居しています。（＝母は他の会社で働いている兄と同居） 母の自宅の名義は、現在だれのものになっているかは不明ですが、固定資産税は会社で払っていると思います。 　 私たちの家の税金などは会社で払ったことはありません。 (2)夫が独身時代に作った銀行口座はすべて母が管理しています。（残高いくらあるか私は知らない） 結婚後、夫が毎月もらってくる給料から、貯めた貯金通帳は私が管理しています。 (3)いろいろな手続き（借入など？）で、夫の実印、印鑑証明を時々持って行きます。 何に使うのかは教えてもらえません。（＝私がその会社で働いていないので） 自宅の権利証書などは持って行ったことはありません。 会社が倒産とまでいかなくても、役員である母が引退した場合、その借入はすべて夫のみが 負担するようになるのでしょうか？（現段階で夫の跡を継ぐ者はいないと思います） 会社のしくみのようなことが全く分からず、どう質問していいのか言葉足らずで申し訳ありませんが、よろしくお願いいたします。
企業は、なぜ多様なステークホルダーを考慮する必要があるのでしょうか？
マスコミは儲けているイメージが強いですが、それって広告収入が高い、ということですよね？ テレビＣＭでは、例えば8時台のバラエティ番組の間のＣＭで、車でも缶ジュースでも何でもいいんですが、1～2分間のＣＭを流すとします。（ＣＭの平均的な長さってそのくらいですかね？） そうするとその企業は広告代理店にいくら、テレビ局にいくら払うのでしょうか？ 8時台はゴールデンタイムと言われると思いますが、10時台等と比べると結構違うのでしょうか？ おそらく企業は1単位の広告でもかなりのお金を支払っていると思いますが、マスコミがこれだけ堂々と高収益を上げ続けているということは、その広告料は誰が見ても適正な価格ということなんですか？
今までXPで使っていましたがXPがお亡くなりになり、新しくパソコンを購入するも店員の押しに負けてWindows8を買ってしまいました。販売王13自体はWindows7までサポートと書いています。そう書きつつも大体のソフトはWindows8でも動くので大丈夫だろうとたかをくくっていましたが、『サーバーに接続出来ませんでした』と出るか応答なしで永遠に固まるかのどちらかです。なんとかして動かす方法はありませんか？ 販売王13は販売・仕入れ・在庫の方の販売王を使用しています。 個人で使っているのでアップグレードは本当に最終手段と考えています。
現在会社を経営しておりますが 子会社を作れば、黒字赤字関係なく7万円が法人住民税にかかりますよね。 会社の中に部門を作っていけばいいのに なぜ子会社や関連会社を作るのでしょうか？ 子会社を作るメリットを教えてください。 子会社を作らないメリット １　住民税が１つだけでいい ２　意思決定が早い。 子会社を作るメリットとは？
持株会社を創る方法の一つとして、例えばA社とB社の２社が共同で持株会社を新規に設立し、その会社にA社・B社の株式を取得させることで経営統合（持ち株会社化）を行うという説明があったのですが、ここで言う取得というのは設立した持株会社が自らの資本金を元にA社・B社の株式を買い取るということでしょうか？ もしそうだとすれば、元々持株会社の資本金はA社・B社それぞれの出資から出ているため、A社・B社も持株会社に対して株式を保有することになり（２社合計で１００%）、A社・B社が必ずしも持株会社の傘下として統合されることにはならない（A社・B社も持株会社に対し株を保有し影響力持つ）と思うのですが、この理解は正しいでしょうか？ ビジネス上の株式等について勉強しており、質問させて頂きました。 ご教授お願い致します。
現在、経営コンサルタントをしております。クライアントの商店街でポイントカードリーダーの1ケ月の短期レンタルを検討されています。台数は３５台ほどレンタル予定です。安いところを教えてください。
ポイントカードシステム開発について質問です。 現在、商店街でFelicaを利用したポイントカードシステム導入を検討しています。リーダーはソニーのパソリを利用し、できるだけコストを抑えて導入したいのですが、PCでつないで各店舗及び本部でネットワーク構築が条件です。（本部PCで管理） PCはあります。いくらぐらいが相場なのか、また上記が「できるシステム会社をご存じでしたら教えてください。
EXCEL初心者です。下記よろしくお願いします。 EXCEL2007です。 シート1に A列　(入所日)　　B列(退所日)　　　C列(人数) 2013/4/15　　　　2013/5/14　　　　　5 2013/4/17　　　　2013/5/16　　　　　8 2013/4/20　　　　2013/5/19　　　　　12 　 シート2に A列(将来の日付)　　　　　　　　B列 2013/4/15　　　　　　　　　　　　5 2013/4/16　　　　　　　　　　　　5　　 2013/4/17　　　　　　　　　　　　13　　 2013/4/18　　　　　　　　　　　　13 2013/4/19　　　　　　　　　　　　13 2013/4/20　　　　　　　　　　　　25 2013/5/14　　　　　　　　　　　　20　　　 2013/5/15　　　　　　　　　　　　20　　　　 2013/5/16　　　　　　　　　　　　12 2013/5/17　　　　　　　　　　　　12 2013/5/18　　　　　　　　　　　　12 2013/5/19　　　　　　　　　　　　0 　　　　 シート2のA列は連続の日付です。 シート2　B列にその日の在籍者の人数を表示させたいのですが どのような関数を使えばよいのかわかりません。 研修センターで、先々の人数の把握をしたいのですが集計に手間取り困っています。 よろしくお願い申し上げます。 　　　
40代 転職 明後日初出勤です 当日 全ての社員の前で挨拶をしなければいけないのですが どういう挨拶が良いか悩んでいます これからこの会社で頑張っていきたいと真剣に考えています。アドバイスお願い致します。
当方大学生です。社会の為にソフトウェアを作成して起業したいと思っています。 開発者に作成を依頼したいのですが、その際に完成したソフトウェアを悪用されないために 著作権は私が持っていると証明できる契約書が必要です。通常そのような契約書は開発者側が用意するものですが、念のためこちらでも用意したいと思っています。 しかし学生のため契約書作成を依頼する資金がありません。 そこでインターネット上で無料配布されている契約書のテンプレートがあると聞いたのですが、上記の点をカバーしている契約書を配布しているサイトをご存知の方がいらっしゃいましたら教えて頂ければ幸いです。
個人で中古車の売買をしています。 車両の販売管理をするのに使いやすいテンプレート等無いでしょうか？ 仕入先、車名、車体番号、金額、販売先等入力して帳簿を付けたいと思いますが無料のテンプレートをダウンロードできるサイトがあれば教えてください。よろしくお願いします。
児童養護施設の男性職員になったら 休みとかはあるんですか？ また家族を養うほどの給与ですか？ 大阪で探してるんですけど 男性がやっていける仕事ですか？
倉庫業の者です。 ある食品メーカー様の商品を弊社管理の倉庫に保管し、出荷作業をしているのですが 在庫管理が全くできていません。 ソフトを入れてPC管理を推進しているのですが、上司からは予算がおりないのでできないの一点ばり。 超安い1万以内、もしくはフリーソフトで対応するよう指示きてますが、どれがいいのか わかりません。 オススメ教えて下さい。 在庫数、賞味期限、ロット、これだけで十分ですが、 私が気付いていないほかに大事な事あればレクチャーお願いします
引用関数で次の表の場合 　A表 1　○　　1000 3　×　　　　0 2　○　　2000 4　○　　4500 B表 1　1000 2　2000 3　3000 4　4500 A表の数字をB表の数字から自動にもってきたいのですが 条件は『A表の1～4の数字と『○か×』の入力で右側の数字を算出 ×の場合は『0』　丸の場合は『B表のあてはまる数字と同じ』としたいんですが どなたか教えてください。お願いします。
経営戦略、経営理念、企業目的について教えて下さい もしくは参考になるサイトでも構いません
株式会社日立産機システムの本社の住所で、「東京都千代田区神田練塀町3番地　AKSビル」を見かけますが、AKSビルは、AKB48を運営する株式会社AKSの自社ビルでしょうか？ 神田練塀町は秋葉原駅の北側にありますので、もしかしてあそこのビルに株式会社AKSの本社があるような気がしますが。
私どもの会社では、一点ものの製品を製造・販売している会社です。今までのパソコン（MS-DOS)が古くなっているので, WINDOWSのソフトで、良いソフトを探しています。 製造発注から製造商品（連番）で管理しています。
２０年以上使っているパソコン（NEC PC9801FX)なのですが、電源を入れると『hou many files(0-15)』と出てしまい、ソフトが起動しなくなりました。何か良い方法はないでしょうか？
学生のアルバイトです。 バイト先に『有給休暇をほしい』と言ったら『ここは一番有給休暇の制度を厳しくしているから無理だよ』と言われました。 自分は6ヶ月以上勤務しており他のサイトで調べたところ 有給休暇の表があり、それには有給が取得できる労働日数を満たしていました。 民間の企業に有給休暇を厳しくすることなどできるのでしょうか？ また自分は有給を取得できないのでしょうか？
会社より「来年１月より雇用調整を実施します」との話を受けました。 ざっくりした内容は下記のとおりです。 　(1)通常の休業日以外にお休みしていただく日が出て来ます。 　(2)お休みしていただく日については無給です。 　(3)この雇用調整により会社は雇用調整助成金を受けていきます。 とのことでした。 私は今の会社は転職2年目で、以前の会社等で雇用調整なるものを経験してませんので、 いまひとつ飲み込めず、ネットで雇用調整及び雇用調整助成金について検索してみたのですが、 私の理解違いでなければ、助成金を受ける企業は雇用調整による休日には休業手当を支給する、 休業手当は給与日額相当の６割以上である、その支給を証明できるものを提出する・・の３点が 含まれているようにあります。であれば助成金を受けるのに会社指示での休日扱いが無給なのが 矛盾しているように思えます。また労働組合がない企業であれば、従業員の２/３の同意が必要とも あったと思いますが、職制を通じての通達的なことでことが進もうとしている点も？？？です。 人事・総務関係の方でこの辺のことにお詳しいかたの見解をいただければと思います。
簿記で… 売上原価がわからなくて 期首商品と期末商品しか 分からない場合って 当期仕入高は求めれますか？ また求められる場合は どうやって求めますか？ 教えてください！
法人で使用する、印鑑について質問です。 うちでは、実印・銀行印・角印の３つを使用しています。 法人保険加入の際は普通ならどれを使用しますか？ 保険の加入時に、保険の担当者から 「会社の印鑑をお願いします。」と言われ 過去に個人で保険に加入する際、個人の「実印」をつかったことがありませんので、もちろん法人でも実印を押す必要は無いと認識していたのと、 「角印」は注文書や社内文書に使用しているので 「銀行印」を押しました。 後日、保険の担当者から連絡が入り 「この印鑑には、内枠に「銀行印」と書かれています。銀行印ではなく、会社の印鑑を押してください。」と言われました。 「？？？？」 わからないまま「すいません、内枠に銀行印とは書いていますが、認印としてそれでお願いするのはダメでしょうか？」と聞いたところ、 ため息混じりに「ええ、会社の印鑑でお願いします。」と言われました。 「会社の認印ですか？」と聞くと「そうです。」と。。。。 銀行印と認印を併用している、という会社を聞いたことがあります。 防犯上は、念の為に、銀行印と認印を併用しないほうが良いとは感じますが、認印として使おうと思ったら使えると認識していました。(まちがって、認識していますか？不安。。。) うちの銀行印には内枠に「銀行之印」と彫られてあることが問題なのかとも思います。 内枠に「銀行之印」と書かれている印鑑は、銀行印としてのみしか使用できないものなんでしょうか？ (わかっていたら作る際に、一見「銀行之印」と読めないように彫ってもらえば手続き時に、はじかれなくて済む可能性ありますよね（笑）。・・・・そこまでするなら初めから「銀行之印」と掘らなければいいんですよね。。。) 彼女の言う「会社の印鑑」とはなんだと思われますか？ 保険の契約で、実印を押すものなんでしょうか？ 小さな会社で経験不足、知識不足ですいません。 こんな場合みなさんならどうされますか？ 普段なら、むこうが言う 「会社の印鑑」というのが＝「実印もしくは「銀行之印」と彫られていない認印」なのであれば、 素直に「いいですよ。」と実印を押すところなんですが、理屈がわからなくて。。。 結局、個人の苗字の印鑑を押してくださいと言われています。それについても「？」となりました。 個人の印鑑でいいなら、もう何の印鑑でも構わないんじゃないでしょうか？ うち(弊社)で使用している印鑑 ・実印 [印鑑登録済です] ・銀行印 [内枠に銀行之印と彫ってあります] ・角印 [社名を掘っています] 銀行印はまさにこんな感じです↓ http://www.hankoya.com/yakusho/kaosyahituyou.html 質問で言っている「個人の印鑑」は、 私個人の私事で使用する印鑑登録などはしていない認めの印鑑です。(会社の実印と併用しているものではありません。) たくさん記載したのでややこしいですが読んでいただいた上で、聞きたいことは １・一般的に法人で、一つの印鑑を銀行印・認印として併用して使用するのはアリか？ ２・「１」の質問がアリであれば、「銀行之印」と彫られてある一つの印鑑を銀行印・認印として併用して使うのはアリか？ ３・法人の保険契約では実印を使うのか？ です。 相手の方も、保険の代理店の方で手続きのルールは詳しくはわからないようで、電話で困らせてしまいました。小さいことなので詳しく聞くのも・・・とその場は聞き流したんですが 今後のために、聞くは一時の恥と思い質問しました。 よろしくお願いします。
修理した車をお客様の所まで持って行く時に、その車を修理した人が届ける可能性はありますか？ 人が足りないとかであり得るでしょうか？
SeleniumのようなWebブラウザを使ったテストツールを販売したいのですが、そのようなものを求めている人と出会うためにはどのようにすればよろしいでしょうか。 異業種懇親会や、セミナー後の懇親会に参加して声をかけてみることや、ホームページのお問い合わせからの連絡では全く効果がなく困っています。 声のかけ方や、メールの内容等、私にも問題はあると思うのですが、無料で紹介して頂ける場所があれば助かります。 よろしくお願いいたします。
企業や店舗の寿命について質問です。 世の中にはいろいろな業種がありますが、都道府県別、地区別、業種別などいろいろな 条件で、ソート可能な企業や店舗の平均寿命などが見れるサイトや雑誌などの資料は ありますでしょうか？ 例えば、下記のような内容が確認できるような資料はありますでしょうか？ 対象地区　：　港区六本木 対象年月日　：　1990/01/01～2000/12/31 業種　：　飲食業 平均寿命（開業～倒産、閉店まで）　：　5～8年（適当な例えです） 期間内開業数　：　 期間内倒産数　： 対象期間営業店舗数（期間前からその後まで営業していた店舗数）　：　 商工会議所の有料資料でもここまで詳しくは書かれてないので、あれば ご紹介いただきたいのですが。 マーケティングの参考にしたく、探しております。 宜しくお願いします！
現在、少子高齢化や地球温暖化が問題になっていますが、今後需要が高まる会社、職業、ものを教えてください。
僕は今高３で将来トルコで企業したいと思っています。 大学卒業後、トルコ語を覚えて、金をためてからなのであと10年はかかると思います。 どのような分野で起業するのがおすすめですか？
お世話になります。 当社にシステム専任の人間がいないので、教えてください。 当社の事務所が近々移転を予定しております。 机や什器などの引越しは何をすればわかるのですが、 システム系の引越しは何をすればよいのかよくわかりません。 当社は３つのインターネット回線の契約をしており、 ルーターが３台ございます。それぞれ別のネットワークで、 別々の業務システムをインターネットを通して使用しています。 また、全社共通の基幹システムも利用しております。 これからこの基幹システムのベンダーや回線業者に引越しについて 相談する予定なのですが、引越しに伴うシステムの作業はいったい どういったものがあるのでしょうか？ （たとえば、当社のIPアドレスも変更になるのでしょうか？、、、） また、この基幹システムのベンダーにも何か作業費用が発生するのでしょうか？ 初歩的な質問で申し訳ございません。 ベンダーや回線業者（特にベンダー）と交渉する参考にしたいと思います。 必要な情報がございましたら加筆いたします。 以上です。よろしくお願いいたします。
何でも屋を開業したいな！なんて考えているのですが、儲けはあるのですか？ もちろん僕の営業能力によりますが、、、 教えてください。
たまにでもお休みなどはありますか？
よく倒産しても次の日もかわらず仕事する会社があるが、いったい倒産て何のでしょうか。
会社を興そうと考えているのですが資金がありません 運転資金はあるのですが機械などを買うお金がありません 商工会議所などで聞くと借入額の3ぶんの1は自己資金が必要とのことで ２０００万円ほどの借り入れで3ぶんの1の７００万が用意できません 銀行などから融資で自己資金を借り入れることは可能なのでしょうか 担保として住宅は入れる予定ですが現金を用意しなければ ならないのでしょうか？
減価償却200％？ 　何のことです？ 通常の倍費用に出来ることですな・・・ 　有識者様教えて頂けませんでしょうか？
家業で小さな会社(従業員四人)ですが建設業を営んでおります。 現在、父が代表取締役をつとめていますが、近々、世代交代で自分が代表取締役になります。 会社設立時の出資金の割り当てが、父 (現在、代表取締役)が８割、自分(専務取締役)が１割、母(社員)が１割となってます。 代表取締役を変更するにあたって、現在の代表取締役よりも交替する者(自分)の方が、出資金は上回っていないと駄目だとかあるのでしょうか？
本日昼のトーク番組である会社の～さんが代表取締役・・副社長と紹介されていました。 代表取締役、（一法人に付き一人ですよね・・？） は会長・CEO・社長のどれかだと思うのですうがいかがでしょうか？ ご教示お願い致します。
短期のイベント仕入れ商品を販売したいと思っているのですが、 仕入れのネッシーについて詳しい方、いろいろ教えてください。 仕入れたいのは、アパレルではなく、 雑貨類(¥100～¥2000)です。 どれくらいの掛け率でしょうか？ ネットショップオープン予定で実店舗がないですが、すぐ仕入れできますか？
宜しくお願いします。 来年から飲食業務の経営者をするのにあたって、成功者、優れたコンサルタントの話しの録音CDを勉強の為に購入したいのですが、お勧めがあれば教えてください！
10～20人程度の会社を経営しております40代です。 現在、現場のトップ（工場長や本部長）が定年を迎えます。 先代（私の父で故人）を長年支えて下さった功労者ですが、 年齢とともにモチベーションも行動や言動も低下してきています。 その後も会社には残るのですが、新たに工場長や本部長には、 昇格する次世代の人がいます。 そこで、定年後の人に何か新しい役職を考えているのですが、 良い役職名をアドバイス願います。 ちなみにその方は、バリバリの第一線は無理ですが、 経験も知識も法ですので、実務とアドバイザー的な役割も含めて、 今後も重要な役割をしていただきます。 あくまでも功労者ですので、なるべく閑職でないイメージが希望です。 経験が浅いので、皆様どうか宜しくお願い致します。
私は小さい会社を経営しています。 起業をした当時はまだ自宅で仕事をしていました。そのときに「東京商工リサーチ」から電話がかかってきて、従業員数などを聞かれたことがありました。当時は自宅が会社でしたので。 それから数年経過し、会社も自宅から区別して別の場所に移転していますが、、最近、WEBのSSL証明書更新のために認証会社から「東京商工リサーチ」に登録されている代表電話番号に電話がかかってきたのですが、その電話が「自宅」にかかってきてしまい、わたしが不在のために電話に出ることができません。 「東京商工リサーチ」に登録されている電話番号を現在の会社の代表電話に変更したいのですが、これは「東京商工リサーチ」に依頼するものなのでしょうか？
バーコードについて再度質問なんですが、 「ラベル屋さんHOME」にてバーコードを作成可能とのことでした。 バーコードって読み取ると商品名や金額が表示されますが、どういった事でそうなるのでしょうか？ ラベル屋さんでバーコードを作るのはいいのですが、その文字列(13行の)はどういって決められているのでしょう？ その13の意味とか、値段をレジで読み込ませるにはどういった作業が必要なのか・・・ 全くの無知で申し訳ありませんが教えていただきたいのでよろしくお願いいたします。
飲食店を経営しております。この文 章おかしいですか？ 商品を値上げす るに辺り、前もって店に貼り紙をし ようと思っています。この文章は、 おかしいでしょうか？ また、直した方が良いところがあれ ば教えて下さい。 『 物価上昇につき、努力致しました が、やむを得ず11月より値上げ致し ます。 皆様には、大変ご迷惑をおかけ致し ますが、今後ともご愛顧頂けますよ う宜しくお願い致します。』
都内でもしなびた商店街がたくさんあります。 閑小鳥の状態です。 このような商店街を元気にさせる妙案がないでしょうか？ 空き店舗を巧く利用して若い人達が遊びに来てくれる妙案はないでしょうか？ ＡＫＢの活躍に便乗してしなびた商店街を中心にＳＴＧ（商店街の略）グループを出し グッズはその商店街限定の商品を作ったらどうでしょうか？ なにか妙案ありませんか？
私の団体では現在、フェイスブックのグループで週１回の議事録を流しています。ですが、最近マインドマップのような見てすぐ分かる議事録を作ろうという動きがあります。実際に「mindjet mindmanager」というソフトでやってみたのですが、使い方が難しく、また汎用性にかけます。更にいうと、議事録作成は毎週持ち回りなので、誰でも作成できる議事録を目指しています。 ようするにワードやエクセルのような普及率が高いツールで、ビジュアル性を重視した議事録を作りたいのですが １から作るとなるととても大変です。なので、(1)議事録テンプレートが豊富なサイト(2)簡単な作り方(3)別の方法を知っている方がいればぜひアドバイスを頂きたいです。 よろしくお願いします。
(この質問はネタでも煽りでもありません、真面目に考えて回答出来る方のみお願いします) 私は中学生の頃から国民を強制的に動かす事ができる いわゆる「日本の独裁者になりたい」と願っていました、なにをバカなと思うかもしれませんが 僕が独裁者になったら、必ず日本は今より良い状況に動かせる自信があります 真面目な話ですので聞いてください。 もしも独裁者になったらまずこの日本の資産の半分ぐらいを使って世界中の工事業者をかき集め ビルや地面のコンクリート、とにかく建造物をすべて全て撤去して、日本中を土だけにします これで、レストラン、おもちゃ屋さん、ゲームショップ、風俗、電化製品もすべてなくなります しかし電力会社、ガス会社、水道会社だけは残します。 さて、その次に日本の国民全員に【農業】をやってもらいます。 そうです、すべて土になったので、日本を丸ごと畑、農林、牧場で埋め尽くすのです、 日本の資産もすべて、肥料や農作業の機械を大量に取り寄せる事に使います するとどうでしょう 食料で埋め尽くされた日本に餓死する人は絶対に0％になります しかも、食料しかない、お金のいらない世の中になるので、貧富の差、学歴社会、格差社会なんて もう関係ありません　したがって経済理由の自殺者も０％になります。 それでも色々不安があると思いますが、ぬかりはありません 様々な対策を考えています。 (1)暑さは、裸になって防ぎましょう、すべて土になったので気温も今ほどではないでしょう (2)寒さは、国の資産でコートを支給しましょう (3)トイレ(うんち、おしっこ)は畑の為に利用するように工夫しましょう (4)場所によっては魚が取れないので海辺に行って別の食料と交換しましょう (5)畑だけでなく牧場も各地に設置するので肉の心配はありません、別の食料と交換しましょう (6)携帯電話は残しておきます、しかし通話以外の機能は付いていません (7)住む家はありません　みんな野宿です 以上を踏まえて日本にあるものはこれだけになります 電力会社、ガス会社、水道会社、携帯電話、農業の機材、牧場、畑、農林 分かっています、そうしたら娯楽が食べることだけになっちゃいますね しかし、しかしですよ！　死者は確実に減ります、誰かが蹴落とし誰かが苦しむ 奪い合うということは、もうなくなります、今の日本より確実に良い状況ではないでしょうか もう経済的不安なんて関係ないのです！独裁者の私を除いて、上下関係もなくなり 余計な物も無くなり、コミュニケーションで溢れている　活き活きとした国民になります 絶対に、今より良い国になるはずです。 みなさんもそう思いませんか？ 反論があるなら言って下さい、解決策をお答えしましょう！
モノを作る会社に勤務しています。 今、モノづくりに関する資料を全てexcelで管理しています。 たとえば、Ａ-001というモノをつくるのに、 １、Ａ-001の注文先、受注金額 ２、Ａ-001の設計番号、設計者 ３、Ａ-001の製造作業工程 ４、Ａ-001の製造過程の購入部品金額 ５、Ａ-001の製造における使用金額 ・・・等々関連ファイルは20以上になります。 今は便宜的にＡ-001としましたが、この製品名も実際は非常に長いのです。 にも関わらず、上記ファイルたちは関連付けをしていないので、 逐一手打ちです。（コピペもしていますが、間違いが多い！） 参照などで関連付けを試みたのですが、なんせ使用する上司が 新しいファイルをすぐ作りたがる ＆ 整理と称して移動する ↑これを仕事だと思っていて・・・何度お願いしてもすぐごちゃごちゃになります。 Ａ-001というワードで一元管理がしたい！と思っているのですが、 管理ソフトなどにお金をかけてもらえそうにありません。 複数の人間が管理に携わるわけではありません。（ホントは会社のシステムをきっちりしてほしいですが） 私のＰＣでだけでもいいので、一本筋の通った、一元管理をしたいのです。 一応、accessでの管理を勉強しようと思ったのですが、全くの知識なしですので、 設計に頓挫してしまい・・・ どのような方法を使用すればいいのか、アドバイスをもらえませんか？ または参考になるＨＰなど教えていただけないでしょうか。 宜しくお願い致します。
ITスキルを身につけるために応用情報技術者⇒ITストラテジストを取得について。SEでもプログラマーでも、情報システム部門でもない財務部門のビジネスパーソンです。 ITスキルを身につけるために、3年前に非常に苦労して基本情報技術者を取得しました。 目から鱗の部分もあったり、実生活のPC知識・業務上のPC知識に応用できる所もありましたが、IT系従事者以外にとっては正直不要な知識も多かった気がします。例えば、システム開発の分野（工程管理・設計仕様など）、プログラミング分野、ソフトウェア分野が不要に感じました。 私はエクセルやワード、アクセスは一通り操作出来、日常のPC操作はある程度できますが、ハード面（メモリ・マザーボード・BIOS・CPU・ビデオカード・インタフェース等）やネットワーク面、データベース面、セキュリティ面がほとんど知識がありません。なので、最近では自作でPC知識を得ようかも検討しています。 以上より、応用情報技術者の勉強をして将来的にはITストラテジスト（非IT従事者の人間にとって最も有意義なIT資格に思えたため）習得も見通しているのですが、これらの習得までに得る知識は私のように非IT従事者にとってはオーバースペックでしょうか？ 机上の知識は意味ないでしょうか？
例えばスーパーなどの改装工事が工事をする業者側の要因で 遅れてしまった場合例えば半年間 その場合はスーパー側というのは営業出来ないので半年分の 売り上げ－になってしまうわけですが、 日本国憲法にのっとるとこれは業者側が半年分 売り上げを負担する義務があるのでしょうか？ ちなみにこれは何条の何という法律でしょうか？
よく会社同士の文章のやりとりで拝啓～から始まるあいさつ文をおしえてください。 相手先は2,3人で経営しているネイルサロンです。そのネイルサロンに私が作っているお菓子を届けて召し上がってほしいと思っています。 拝啓から始まり、なるべく丁寧な言葉で文章をスタートさせたいです。最初の文章だけでもよいのでどなたか教えてください。季節的なことも含めた方がよいのですかね？
法人の代表印を改印した(法務局には改印届出はしました)場合、 役所とかどこか変更届けは出すのでしょうか？
お世話になります。 現在、会社を経営している者です。 友人と一緒に会社をつくったのですが、 現在いろいろ問題が出てきているので、なんとかしたいと考えております。 ■今までの経緯や前提は下記のとおりです。 1)3年前くらいに友人と出資して株式会社をつくった。 2)役員(取締役)は友人と私の2名。 3)株主も同じく、友人と私の2名で持株比率も50%づつ。 4)自分は代表取締役。友人は平の取締役。 5)自分の職務は営業で、友人は管理業務のようなことをしています。 6)会社自体はBS/PLを見ても順調に推移しています。 7)定款上で株式の譲渡制限を設けています。 ■現状、問題として以下のような事項があります。 1)仕事の性質上、設備投資が必要になった際に、会社が銀行より融資を受けたのですが、その際、連帯保証を銀行より依頼され、仕方なく自分だけ個人で債務保証に入っている。残債は2,000万円くらい残っています。 2)友人の管理業務の仕事は外注さんやアルバイトでも出来るレベルの仕事で、取締役の職務(主に経営)に関することは放置してマネジメントをしません。また苦情を言ったところ、従業員に私の愚痴や不満等散々言いふらしているようで、環境はよくありません。 3)友人は雇われ根性のままであり、いつまで経っても経営に関する事項やマネジメントは全部私がやっています。 4)友人は仕事に責任をもってやることはなく、特別なことをしているわけでもなく高給を取っているので、その待遇に満足しているようだが、私としては解任するか、経営から退けるなりを考えているが、株主でもあり取締役でもあるので、いかんともしがたい。 ■上記の問題もあり、以下のような施策を考えましたが…。 1)MBOを考えたが、せっかくつくった会社であり既に取引先もあるし、銀行の債務保証を個人でもしているのですが、銀行担当員から外せるのが外すのは難しいと聞いた。 2)第三者割当増資をして第三者を入れるか、自分で買い増しを考えたが、株主総会の特別決議事項になると思いますが、相手が否決する可能性が高いと思う。 3)結う人が会社に私のあることないこと言って、不穏な空気を流していることで背任罪の適用が出来るかどうか。 4)普通どおりにビジネスを進める為、役員を増やそうかと考えているが、こちらも株主総会の普通決議になるため、否決可能性が大です。 散々、話してきてはいますが、友人は自分の今の待遇とpositionに居心地がいいだけのようで、個人的に彼の持っている株式を個人で買取り、退職金を支払って辞めてもらおうと考えていますが、すっきり解決できる策や何かいいアイデアはないでしょうか？ 弁護士は粘り強く交渉を…と言うばかりで、まるっきり進展がありません。 すみませんが、お知恵を拝借できればと考えております。 よろしくお願いいたします。
事務機用品、机、イス、コピー機、などを専門にリサイクルして販売している会社は 引き取った値段にどのくらい利益を乗せて販売しているのでしょうか？ ただ同然に引き取って売っている場合もあるのでしょうか？ 一般的には引き取り価格の何倍の販売価格をつけているのでしょうか？
こんにちは、huyunonekoと申します。 社内のナレッジデータベース担当に任命されたのですが、情報の収集方法に手間取っています。 ネットを色々と探ってみたのですが、情報のベクトルが様々なのでこの場をお借りすることにしました。 もし、よければアドバイスをお願いいたします。 以下に、状況を簡易にですが記載します。 ・ある特定業種のお客様に、システム導入を提案し、販売を行なっています。また、販売しているシステムは基本にパッケージで販売で、場合によってはカスタマイズをオプション追加という形式です。 ・会社自身は1000人程の会社なのですが、情報の収集は120名程のインストラクター・SEを対象としています。 ・ユーザ先でのパッケージ導入後の設定や、取扱説明についての情報を共有したいと考えています。 現状として、情報を共有する場所がないため、お客様から要望があった際の設定は個人の技量に任される所となってしまっています。また、一つの事案に対して解決した場合、本人への問い合わせが殺到するため情報開示を行うことを渋ってしまう状況もあるようです。 例　Aさんが、顧客要望αを解決→作業報告として、概要を上長Xさんに報告。→Bさんが同じような要望α'についてXさんに相談。→Aさんへ問い合わせるよう指示→Aさんへ問い合わせてBさん解決→Bさんが、上長Yさんに報告→後日YさんからAさんへα解決方法を問い合わせ といった様に、芋づる式になってしまうようです。 また、この作業を電話をメインとして行うため問い合わせを受けた方は作業が進みません。 情報収集ツールとして、問い合わせ報告ツールを作成し、タイトル・内容・分類等を記載し投稿する形式を提案したのですが、実際はほとんど記載がない状態です。 原因としては、現場で深夜まで作業した後に、社内に戻った後の作業が増えてしまうために誰も書き込まない。といった事だそうです。 現在、対策として。 現地作業時の報告書（エクセル）に項目を追加してもらい、現地での作業として織り込んでもらうといった事を考えているのですがうまくいくかもわかりません。 情報を集めることで、電話で誰かに問い合わせる作業の前に、事例がないか調べるということが出来るようになると思うのですが・・・（むしろ、問い合わせ自身が減って作業時間短縮に繋がる？） もし、同じような経験を解決された方や、アドバイスがありましたら ぜひ教えていただきたいと思います。 よろしくお願い致します。
先月まで勤めていた会社の事でお聞きします。よろしくお願いします！ 家族経営の会社なんですが父親が本業の代表取締役で、子会社という形で娘が代表の、私がいたお店はありました。(小さな日用品販売店) 最初の給与明細の時には私にとって社長であり上司である娘の名前がありましたが、雇用保険に加入し被保険者証をもらったときそこには知らない女性の名前が代表者名にあり、誰なのか尋ねたところ誤魔化され教えてはくれませんでした。 それ以降の給与明細にもその女性の名前があるが家族以外はいなく、実在しない人？と感じるようになりました。 仮に実在しない人物を経営者として手続きを行っても良いものなんでしょうか？ １度も会う事のないまま退職になりやはり実在しない人物だったと思っています。
J 社では4 つの製品を取り扱っている。投資効果を上げるため，一つの製 品に集中して投資したい。市場の景気が好景気，停滞，下降の場合，それぞれの製品 の利益高が表のとおりのとき，利益高の期待値が最も高い製品はどれか。ここで景気 が好景気，停滞，下降となる確率はそれぞれ 0.3，0.4，0.3 である。 好景気 製品A＝20×0.3＝6 製品B＝15×0.3＝4.5 製品C＝30×0.3＝9 製品D＝20×0.3＝6 停滞 製品A＝15×0.4＝6 製品B＝20×0.4＝4.5 製品C＝10×0.4＝8 製品D＝25×0.4＝10 下降 製品A＝30×0..3＝9 製品B＝20×0.3＝6 製品C＝10×0.3＝3 製品D＝5×0.3＝1.5 ここまで計算はできたのですが、ここから先が分かりません。 計算式と解説をおねがいします。 一応問題にあった表を添付しておきます。
会社のルールとか規制とかする部署をなんと言いますか？ 統制とか規則とか関連の部署でしょうか？そのような部署がありますでしょうか？ お手数かけますが、どうぞよろしくお願いいたします。
こんにちは。26才の女性です。 ６年勤めた建築の会社から転職をし、広告の営業職として入社しました。 入社してまだ１週間ですが、パワハラめいた発言の多い上司にすでにビクビクしてしまいます。 私は研修中なので怒られるような事はありませんが、１人、21才入社一年目の女性でよく怒られている人がいて、明日は我が身です。怒られている内容を聞いていると、事前に考えて他の人に周知しておけば避けられたり、何かあったら普通こうするだろうとか、言われた事をそのままやっただけで深く追及しないのは何故？等、作業というより空気が読めるかどうかのところで怒られているように思われます。入社初日から会議でミスについて罵声されておりガンガン怒られ、「もう君に言っても改善しないじゃないか。育って欲しいから厳しく言うけど…まぁ、もういいです。」言われ、それ以降三日間、仕事の忙しい曜日というのも手伝って終始そんな感じでした。あいさつも電話があった事を伝えても無視していました。この女性が泣くんじゃないかとか、会議終了後も関係ないことで嫌味を言われてるしなぜこれだけ言われて続けていられるのか不思議なくらいです。 ところが、三日過ぎると態度が一変し、よくしゃべり、冗談を言ってみんなを笑わせ、怒られている女性にも話を振ります。注意する態度も普通で怒ったりましません。毎年恒例のバーベキューの準備でウキウキで、バーベキュー中も盛り上げ役でまるで別人です。あの怒声罵声はもはやパフォーマンスかと思うほどです。ちなみに40才独身です。 これから私も彼女のようになるかと思うと憂うつです。新しく入った人がすぐ辞めていくのも頷けます。当たり前のことが当たり前にできないことにイライラしているので、慣れてからがむしろ地獄な気がします。営業だからそんなもんとは思いますが、中小だし、人数少ないし若い人ばっかりだし、売上良いんだから普通に怒ればいいのにと思います。 こういった方とうまくやっていくにはどうしたらいいのでしょうか？言ってる事は正しいので、内容だけ受けとめてテンションの違いはスルーしようとは思いますが、他のコツや経験談、アドバイスがありましたらよろしくお願いします。
社外取締役と独立社外取締役という二つの言葉があるのですけど、違いとしては、 独立社外取締役というのは、独立性に関する基準があると認識すればよいのでしょうか　? 違いが分かりませんでした。　 他には、アメリカでは取締役のうちほとんどが独立社外取締役だと書籍で読んだのですけど、日本の社外取締役とは基準が異なるのでしょうか? 分からないので教えてください。よろしくお願いします。
ある方が土日は毎週必ず休みで、水曜日が三週間に一回くらい休みになるといいます。会社は、どんな会社の種類というか何系列を会社が扱ってますか？平日休みを取れるのは優良企業なのでしょうか？
東京商工リサーチの企業情報は、どこからどのように収集されているのでしょうか？ データの信憑性はどの程度あるのでしょうか？ また、企業が情報を開示する義務はあるのでしょうか？
昨年11月まで3年間正社員で働いてました。月50h程度の残業は支払ってもらいましたが実際は自宅作業等で月100h以上自宅などで作業をしており結果体調不良で退職しました。残業代の請求可能でしょうか？
弟が急逝し、弟が個人で経営している会社(輸入商品の販売）をどうしたらよいか困っています。 弟の配偶者は、会社のことにはタッチしておらず何もわかりません。 まず配偶者に負債などの累が及ばないようにするにはどうしたらよいか。 取引先にはどう連絡すべきか。 会社のホームページはどうすればよいか。 商品の在庫や負債はどうしたらよいのか。 自宅のローンはどうすればよいか？ 生命保険は？ 等々、配偶者が途方に暮れています。 弁護士に頼りたいですが、お金もないようです。 最初の一歩、まずやらなければならないことを教えてください。
領収証発行について教えてください 金額が大きいものはチェックライターを使いたいので購入を考えています いつもは手書きで複写式の領収証を使用（控えを取っておく為） 今調べたら複写式のチェックライターは高額の為、複写対応していない物を買おうかと思っています そういう場合は領収証をコピーして保管しておけばいいでしょうか？ 皆様どうされているのが気になり質問させて頂きました
私、東京にある株式会社の代表取締役です。 （発行済株式の５１パ－セントを持っています） 今回、株主総会の開催（本社である東京を予定）にあたり、ある少数株主（以下、彼と言います）より、彼の住所の近くである愛媛の松山で行うよう言われました。 毎年、気を遣って日程の方は彼に合わせているのですが、今回は場所を指定されて困っています。 このような場合、彼の依頼に従わないといけないのでしょうか？会社法を読んでもわかりません。 それと、日程の方も彼の意向に従わなければいけないのでしょうか？ お詳しい方、いらっしゃいましたら、何卒、宜しくご教示ください。 宜しくお願いします！
日本大手家電メーカーが韓国や中国の追い上げで苦戦しています。 １０年後には大手家電メーカーは生き残るでしょうか？ 残るとしたら東芝、パナソニック、日立、シャープ、ソニー、三菱の企業の中で 生き残るのはどの企業ですか？
(1)一般的に設備保全などの技能職は専門業者に委託しているのですか。 (2)委託していない場合、ユーティリティの技能職から生産設備への技能職に異動はあるのですか。 (3)設備改善の提案、実施を技能職が分業としてやる場合はありますか。 (4)保全作業自体は電気担当、機械担当のように分かれていますか。 (5)保全の経験があり、電気主任技術者、またはエネルギー管理士の資格を所有している場合、所属先は技能職ですか。 よろしくお願いします。
転職活動の参考にしたいので質問します。 現在、私（24歳）は従業員100人程の小さな食品工場（大手メーカーの関係会社）に勤務しております。 私は保全職場に所属しており、仕事内容は下記の通りです。 　 　・ユーティリティ設備の運転オペレーター及び管理、メンテナンス 　・工場内の生産設備のトラブル対応 　・生産現場からの改善依頼による、簡易的な電気工事や工作 上記の内容ですと、いわゆる技能職に近いですが、 　・オペレーターも含まれているので、個人差が生じない清掃作業や簡易作業がメイン 　・ある程度高度な技術・技能を有する保全・改善は専門業者に依頼 　・現場（正社員）の方からの蛍光灯交換や、排水管つまり除去、電池交換なども依頼される 　・他職場による道具・備品の無許可持ち出し。許可はとっても返却しないので、探す時間が発生 これらの他にも、職場内、他職場からのしわ寄せが多々あります。 　 私はプラント設備の保全のプロを目指しているので、技術・技能に直接つながる作業を主としたいのですが、このままでは器用貧乏になりかねません。 保全職場は生産に関わる定常作業が他職場よりも少なく、機械の分解・組立や電気工事、工作などをできる機会もありますが、風潮としては突貫作業の色が強いです。 また、会社の方針により保全職場⇔生産職場間の異動もあります。数年間の在籍は当然のようですので、保全の技能が錆びる可能性があります。 比較するために前置きが長くなりましたが、規模の大きい工場について質問です。 (1)一般的に設備保全などの技能職は専門業者に委託しているのですか。 (2)委託していない場合、ユーティリティの技能職から生産設備への技能職に異動はあるのですか。 (3)設備改善の提案、実施を技能職が分業としてやる場合はありますか。 (4)保全作業自体は電気担当、機械担当のように分かれていますか。 (5)保全の経験があり、電気主任技術者、またはエネルギー管理士の資格を所有している場合、所属先は技能職ですか。 長文で、しかも質問が多くてすみません。よろしくお願いいたします。
就業規則を閲覧したいと申し出たら、紛失したから誰かに見せてもらえと言われました。 会社が就業規則を紛失した場合、正規の手続きはどのようにするものでしょうか？ データとして残っていましたので内容は確認できたのですが、原本が紛失したままでも良いのでしょうか？ 労基に詳しい方　教えて下さい。 宜しくお願い致します。
預金、為替、融資の三大業務はどこも同じですがそれぞれの企業での「これが違う」という核みたいなものがあやふやで困ってます。 信金・信組→営業範囲、融資できる条件が限定されているため、銀行よりもさらに強い地元密着型。地元のお金をクローズして運用するから地元が衰退するのを最も恐れる。一つ一つの中小企業を大切にし、温かいイメージ。返済に困った場合も少しは融通を利かせてくれる？ 銀行→営業範囲は限定されていない。融資の範囲も制限なし。だから金利を安く設定しても利益を出せる。（借りてくれる企業をどんどん探せばいいから。）金利が低いため借りやすいが、返済の時少しでも遅れたりすると再度融資はしてもらえなくなる。銀行側としては融資した企業が返済が理由で衰退したとしても、また見つければいいからと返済の時の融通はしてくれない。借りやすいけど返し辛いのが特徴？ 知識が浅はか過ぎて恥ずかしいのですが、上に挙げたものは合ってますか？ もし自分が起業（中小企業として）して融資を受けるとしたらどこが良いか？それぞれの長所と短所を教えていただきたいです。
近所をうろつくと駐車場がいつもガラガラなのになぜか潰れないお店って結構ありますよね？ お客さんだって少ないはずなのに、なんで潰れないんでしょうか？
1. 違いは持ち株比率が50％を超えたら子会社でしたっけ？ 2. 働く側にとってはどちらがいいですか？ 3. 子会社か関連会社かを見抜くにはどこを見ればいいのでしょうか？ 4. ＮＴＴドコモは関連会社？ http://www.nttdocomo.co.jp/ 5. 日立メディコは？ http://www.hitachi-medical.co.jp/
《 登場人物 》 A:弊社 B:ユーザ（システム購入会社） C:購入者(ユーザと取引をしてる末端顧客) 《 全体の流れ 》 弊社(A)で開発したソフトウェアを販売しようと考えております。 このソフトは業務支援システムで、販売先ユーザ(B)の日々の業務を支援するソフトウェアです。 ※現在のところ、無償ではなく有償販売を計画しております。 このシステムの中の1機能に、帳票を作成する機能があります。 ユーザは帳票作成の為に、内容を入力または選択し、データを登録する作業を行います。 この作業を完了させ、ユーザはユーザの取引顧客であるエンドユーザー(C)へ出力後提出します。 《 データ送信プログラムの内容 》 帳票が完成した段階で、 この入力または選択したデータの中から、抜粋されたデータ（あらかじめデータの種類を指定） をバックグラウンド作業（ユーザは画面上に変化が起こらないので分からない） にて処理し、メーラーを使用して暗号化した後、弊社にデータを送信させます。 《 作成する帳票（分かりやすくする為に、見積書形式に致しました） 》 システムに登録されている顧客である 見本太郎さん 東京都港区六本木X-X-X 03-XXXX-XXXX に対して、ご要望の 自宅の仕事環境整備 の為に、下記のような見積を作成した。 (1)S●ny V●io XXXX 123456円（税込）で2台 ★仕入価格:74321（税込） ※既存のルーターを使うので、新規ルーターは不要。 (2)EPS●N 複合機プリンター XX 12345円（税込）で1台 ★仕入価格:7432（税込） ※プリンターをつなぐケーブルが付属されていないので、サービスで付属。 (3)運搬費及び取付費用 を、750円（税込）で1式 ★仕入価格:0（税込） ※1名でお伺いをして、据付まで行います。 補足欄 ※キャンペーン価格の特価です。 ※ＯＳ以外のソフトは含まれておりません。 《 指定する取得データ 》 (1)自宅の仕事環境整備 (2)S●ny V●io XXXX,123456,2,74321,既存のルーターを使うので、新規ルーターは不要。 (3)EPS●N 複合機プリンター XX,12345,1,7432,プリンターをつなぐケーブルが付属されていないので、サービスで付属。 (4)運搬費及び取付費用,750,1,0,1名でお伺いをして、据付まで行います。 (5)キャンペーン価格の特価です,OS以外のソフトは含まれておりません。 《 補足事項 》 ※ソフトウェアの使用許諾同意書及び契約書にはこの送信機能の説明（条項）を入れることに致します。 ※この抜粋するデータには、 生存する個人に関する情報は含まれておらず、当該情報に含まれる氏名等により特定の個人を識別することができる情報は取得いたしません。 ※『特定できる個人の情報』ではありませんので、いずれの時点においても5000人など『人の数』では無く『案件の数』との解釈です。 ※おそらく、ユーザ側ではセキュリティーソフトの関係上、最初にこのプログラムが作動する時に、 　セキュリティーソフトの警告が表示されるはずです。全く警告が無い訳ではない。 ※取得したデータは弊社のマーケティングデータとして活用します。 ※取得したデータを加工し、有益情報として、無償か有償のどちらかでユーザ(B)に還元します。 ※取得し加工したデータは、金銭を伴い第三者へ譲渡する場合が想定されます。 《 重要な論点 》 ★上記の取得情報（の内容）及び取得手段（プロセス）は、 　個人情報保護法ならびに個人情報の保護に関する法律に 　規定される個人情報に対して問題か否か？ 《 質問の内容 》 (1)　このような条件で、この送信プログラムをソフトウェアに付帯した場合、 　　 何らかの犯罪に当たり、罪に問われるものでしょうか？ (2)　このようなデータを弊社がユーザを介して取得する場合に、 　　 ユーザはエンドユーザに『利用目的の明示と本人の了解』を行う義務がありますでしょうか？ 　　 また、行う場合にはどのようなプロセスを弊社がユーザにお願いすることが適当でしょうか？ (3) このような情報を取得し加工したデータを第三者へ譲渡する場合があるとするならば、この取得情報（の内容）は、 　　 『安全性の確保（流出や盗難、紛失を防止する）』に触れますでしょうか？ (4)　使用許諾書や契約書に、送信プログラムの説明を記載する場合、どのような文言が適当でしょうか？ 的確なご指導を頂戴できますよう、何卒よろしくお願いいたします。
また業界用語??の意味についての質問です。 委託販売とは、一つの制作会社が制作したものを その会社以外の別の販売会社に頼んで販売をしてもらうが、その所有権とかはそのままで販売してもらう。そしてその販売をする会社には手数料が支払われるとなってますが、まず 委託販売をしている２つの会社はグループ会社のようなものなのでしょうか？（<●●制作委員会>などといった部分に販売会社の名前が入っていない。つまりは、販売会社が関係無いものも〈●●は▲▲と委託販売をしている。〉とあると、その制作会社が制作したものは全てその販売会社も関わっていると言う事になってしまうのでしょうか？ また、手数料は制作会社が払うのでしょうか？）
よく企業買収で出てくる言葉で 『子会社化』　と　『完全子会社化』 があります。 この違いは、詳しく理解するとどんな違いがあるのですか？？？ ワイルドな答え待ってるぜぇ～ ※カテゴリー違いかもしれないぜぇ～
言葉の意味を調べたのですが、まだ意味が理解出来ません。 意味的に、会社同士がアイデアを共有しあう。までは分かったのですが、それで関連会社やグループになってしまっているのでしょうか？（それとも利益的では無く手助けをしていると言う事なのですか？）
お水は、公認赤詐欺ですね。 でも、起訴されたとき、敗訴になるケースはないのでしょうか？ イロコイは枕営業なので、禁止では？ 特に、ホストのイロコイで客が妊娠した場合、法的に責任義務を問われたらどうなるのでしょう。 枕営業での行為、で回避できますか？
何か具体的な例などはございますでしょうか。 非定型的意思決定で例えば何かの意思決定を行った際に、 それによって定型的意思決定までも変える必要が出てきた実例を知りたいです。 よろしくお願い致します。
できれば安価なものが良いのですが、必要とする機能は以下のとおりです。 １）サイト上の申し込みフォームから連絡があった人を、Web上のデータベースに自動的に蓄積したい。 ２）上記のデータベースから、ユーザーごとにメールを簡単に送れる（複数の雛形が登録出来ると嬉しいです）。 ３）データベースの情報をCSV形式などで簡単にダウンロード出来る。 出来れば月額の利用料金がかかるものではなく、買い切りのソフトが良いです。 お教え頂けると幸いです。
現在、Ｂｅｃｋｙを社内PC　５台で共有して利用しています。 使い勝手は良かったんですが、色々な設定を理解してる人間が退社したら、色々不具合が出るというお粗末な感じで、困っています・・・ 出来れば、フリーでオススメのメールソフトを教えていただけると助かります。 マルチアカウント 共有で、他のPCで閲覧＆使用できれば特に制限はありません。 よろしくお願いします。
SAPとオラクルについて教えて頂けたら幸いです。 社会人で８年間メーカーの海外営業部署で　販売促進、売上処理、輸出入業務をしています。現在転職を考えていて求人を見ていると　営業や経理職に「SAP経験必須」というのをよく見かけます。２つとも企業でなにかに使われるソフトウェアというのは解っていますが使用経験はありません。そこで下記について教えてください。 １．　SAP・オラクルの使用用途（これらで何ができるのか。） ２．　SAPやオラクルを体験・学習できるスクールか企業提供のカリキュラムなど　（東京都内） ３．　どちらが主流か 自分でもネットで検索を続けてみますが、使用経験者からお聞きするのが一番いいと思っております。宜しくお願いします。
準看・介護職・正看は大体収入はいくらくらいなんでしょうか？
在宅SOHOスタッフをまとめて事務作業を行っているのですが、 作業配分を効率よく行う方法を探しています。 作業自体は簡単なので、グループでタスク管理ができるASPなどはないかな、と思っています。 管理者がタスクを誰かに割り当てていくというよりも、 管理者がまずタスクを登録し、それを各スタッフがネット上で見れるようにして 時間の空いたスタッフがタスクを引き受けるという風にしたいと思っています。 こういったグループタスク管理ソフトはありますか？ もしくは作業配分を効率よく行う方法やツールでお勧めのものはありますか？
現在、会社の内部帳票について更新を考えているのですが、 横書き帳票の押印欄は、右から左へ行くほど上位役職が常識というようにきいております。 しかし、実際の押印の流れを考えると、左から右に行くほど上位役職とするのが効率的との意見もあります。 左から右に上位役職とするのは、マナー違反なのでしょうか？ また、押印欄を左から右に行くほど上位役職としている会社の方がいらっしゃいましたら、 ご意見伺いたく思います。 よろしく願いします。
ネット仕入れ(DeNAのネッシー等…)で小売店経営を考えています! 頑張ってお金は準備しますが素人なので何でもいいので助言などありましたら回答お願いします!! 本当は知り合いに聞きたいんですがアパレル関係の友達が全く居ません 誰かいらっしゃったらお願いします!!
現在、弥生販売03という骨董品を使ってます。 しかしさすがにそろそろ最新バージョンに変えざるを得なくなり、弥生販売12へのアップグレードを考えてますが、03から12への直接のデータコンバートができないため困ってます。 どなたか途中のバージョンの製品をお持ちでないでしょうか？ もしくは03→12への直接のコンバートができる方法をご存じないでしょうか？
馬の牧場を経営しています。 今まで、入・退厩する馬を手書きのカルテで管理していましたが、この度パソコンで行おうかと思っています。 考えているのは、エクセルでデータ用ワークシートに馬のデータ（１行１データ）を作成してリストを作り、表示用ワークシートに、１頭あたり１ページ見開きで、馬の基本データ（血統、性別等）、病歴、調教内容を表示できるようにしたいのです。 また、データ用ワークシートには現在在厩している馬のみとして、退厩した馬は「退厩馬リスト」に移動させて管理したいのです。 こんな内容で分かりにくいかと思いますが、よいアイデアがあったら教えていただきたいと思います。 マクロ、ＶＢＡなどの知識がほとんど無いため、恐縮ですが、わかりやすくお願いします。
個人事業を開業しました。電磁波対策製品を輸入・販売するにあたり特別な法規制はありますか。 ニュージーランドより輸入販売を予定しております。 ・差込用モデル コンセントに差し込むと作動します。 こちらは、ＰＳＥの取得が必要だと思うのですが、 ・ＵＳＢモデル コンピュータのUSBポートまたはUSB対応機器に差込むと作動します。 ・携帯モデル 単４電池または、コイン型リチウム電池で作動します。 ＵＳＢや電池式商品はＰＳＥの用品名に該当しないと思うのですが、これらは輸入事業者届出のみの提出でいいのでしょうか？それともＰＳＥ対象外は手続きはしなくてもいいのでしょうか？ もし、輸入事業者届出を提出するのであれば、電気用品の区分、形式の区分はどれを記入すればいいのでしょうか？ 問い合わせをしたところ、サービスへのお申込みが必要（有料）と言われました。 もしこちらで回答してくださる方がいらっしゃると助かります。
アパレル販売をしています。 店舗2店舗並びにインターネット販売をしており 現在までの顧客管理は自身で作成したエクセルシートだけだったのですが インターネット販売のお客様の管理が非常に難しくなり 顧客管理ソフトを購入しようと思っているのですが 現在、主流となるソフトはどのようなものなのでしょうか？ また現在使われている方でお薦めがあれば 教えてください。 おもに管理をしたいのは お客様の住所等の詳細と購入履歴となります。 インターネットではリピーター様かどうかの判断がつきにくくなり困っております。
電気の事はよく判りませんので教えてください。 お店を運営していますが、電気の経費の節約をしたいと考え 使用しているハロゲンを、LEDか電気代の掛からない物に変えたいと思っています。 埋め込みの照明なので器具を取り換えるとなると莫大なお金がかかりますので 電球だけを変えようと思って考えています。 今使っている電球は、 JDR110V75W/K9M-F ですが、これに代わるような物ありませんか?
東京にサーバーがありそこでクライアントが３０台、神戸で４台、大阪で１台、栃木県で１台をＶＰＮでつないでいますがもう２０年以上も前の機械なのでいつ壊れてもおかしくありません。また専用ソフトをノートパソコンにインストール（ＸＰ用）すれば海外からもつながります。このような環境を新しく構築するためにはどのような方法がよいのでしょう？どなたかご指導よろしくお願いいたします。
どのくらいの従業員数でどのくらいの売上高が平均なのかとかが載っているサイトってありますでしょうか？ また、従業員数と売上高で優良企業かどうかは見れますでしょうか？
夜間取引ってＳＢＩネクスト証券が他の夜間取引をしている会社 楽天証券 クリック証券などの顧客の株式の売買を一手に引き受けてしてるのですか？
株式の信用取引をしたいのですがどうすればできますか？
当期予想利益って４１日～３月３１日の会社なら当期予想利益を一年に何回予想を発表しなくてはいけないのですか？
僕はマクドナルドが好きなんですが　あまりにも激しいメニューの変え方が ちょっとムカつきます。 ・シャカシャカポテトが好きだったのに一番好きなホットチリだけ無くしたり ・ついにはシャカシャカポテト自体が終了になったり ・テリヤキバーガーとマックポークが一時的に無くなったり ・今年なんてシャカシャカポテトが復活したと思いきやすぐに無くなり 　しかも粉が10円から20円に値上げされてましたよね さすがに「テリヤキバーガーとマックポークは販売停止」だと言われた日には もう何を頼めってんだ！と思いました シャカシャカポテトも粉を足すだけで人気があるので　ずっと販売しても良いと思います なぜこんなにも客を振り回すような事するのでしょうか？
はじめまして。 弊社は金額帯が５０～１００万円程度の工作機器を販売しております。 新規での取引先が多く、基本は前金でいただいたおります。 上場企業や、上場の子会社などは後金でも対応しているのが現状です。 そこで質問です。 中小企業のお客様でも後金を希望されるの事が多いです。そこで、新規取引で相手の 信用度合いを調べる何かいい方法はございませんか。 多少の費用出費はいたしかたないと思っております。 教えてください。
　何社かのＳｉｅｒを経て社内ＳＥに転職した者です。 　最近、システムの件でＩＴコンサルなる方と仕事をさせて頂きましたが、感想としては単なるヒアリングをしただけじゃないかと落胆しております。 　コンサルとしてのイメージですが、業務分析と業務改善の請負と思ってます。ＩＴコンサルとなれば、今のシステムの欠点・長所の分析に加え、業務と則しているのかの検討を経て、理想的なシステムの提案をして下さる方というイメージがあります。 　ですが、ＩＴコンサルの中には、自社の製品売り込みのために、その製品にあてがった分析をされる方もおり、それだとＳＥか営業の方でも出来る範囲の仕事でもあると感じた方もいらっしゃいました。 　ＩＴコンサルとはどういう仕事をされている方なのでしょうか？。詳細を知りたいです。 　また、40代からでもＩＴコンサルは可能でしょうか？。 　 　ちなみにですが、当方請負ＳＥとしてやってきておりましたが、当時は、元々は業務系で無かったがために知識不足で苦労はあり、知らない箇所は、ユーザ側の方や先輩や上司から教わったり、一部お任せしたりという形でやってきました。あまり大きなシステムではなかったのでやれてこれたようです。 　ただ、どこの会社さんでも現状システムが追加や変更があり、当時の担当者やベンダもおらず不透明となっているとか、今の業務に合わないので仕様追加の依頼という事が多く、ある種部分的な改善な依頼オンリーでした。 　その際、ユーザさんのご意見を元にヒアリングをし、現状のシステム状況の解析や、今でこそ目に見える化なんて言われてますが、10年前から仕様書作成は当然として、現状業務のフロー作成と共にどこを改善すれば効率化が行えるのかを一緒に検討したりもしてきました。操作マニュアルがなければ、作りもしました。 　本来、これらの仕事はＳＥの領分だと思っていただけに、あれ？と感じております。勿論、そこまでしない会社もこれまであったことで、違和感を感じもしたこともありはしました。
去年の9月頃夫と夫の知人（A）が株式会社会社を作りました。代表取締役は私（専業主婦）なのですが名だけで一切ノータッチです。 会社設立にあたり夫からの説明は私の名義で会社を作り、（A）と副業という形でやる。軌道に乗れば家計のたしになるくらいの収入を得るようにしたいとのことでした。 ※夫も（A）も不動産関連の会社に勤務しており、私名義の会社はきっと同じ仕事形態でやるんだと思います。 とにかくおまえは名前だけ貸してくれればあとは夫と（A）が経営するからとのことで一つ返事でいいよと言ってしまいました。会社設立のため夫と（A）で印鑑とB銀行とC銀行に口座を１つずつ作りました。そして印鑑も通帳も私は持っていません。 夫と（A) は会社員ですがこの会社設立後すぐに（A）は勤めていた会社を辞めてしまいました。なので１年後位に代表取締役社長を私から（A）にすると話していました。 １２月にB銀行から『ビジネスバンキングの利用料（1050円）が残高不足で引き落としできない』とTELがあり夫に言うとB銀行の通帳は（A）が管理していて俺はC銀行の通帳しか持っていないから詳細はわからないが言っておくと言いいました。この時私も少々荒い口調で話してしまい『名前貸したんだからちゃんとやってよ！』等々言ってしまい夫は怒りました。この時に私の印鑑は返してもらったのですがこれを機に一つ返事で承諾してしまったことをとても後悔し不安になりました。 そこで本題ですが今すぐに代表取締役社長の変更はできるのでしょうか？ そしてこの名だけ貸している状態で最悪、どんなトラブルが起こる可能性があるでしょうか？ 今から弁護士に相談するべきでしょうか？ 私はどういった業種で会社登記したかとかも全く知らず、収入もあるのかも不明です。 でも今朝、掃除をしていたらATMの明細書が出てきてC銀行から3万下して残高61万になっていました。 この口座が私名義の会社口座なのか夫個人のものだかわかりません…下した３万は忘年会の日だったので飲み代にしたんだと思われます。 夫に聞けば早いのですが、この他にも離婚危機にまつわるトラブルも私の中でありまして… うかつに色々聞く前に私が下調べして知識を兼ね揃えてからではないと不利になりそうでして… 無知で申し訳ありませんがよろしくお願いします。
自営業でエステスクールをやってます。 今までは生徒数もさほど多くなく口頭の契約のみで特にこれと言いった書面は作成してませんでした。ですが、最近生徒数が増えてきておりトラブルが起きた時の対応が心配なので契約書のようなものをつくろうと思ってます。授業料は２０万円から３０万円です。 そこで質問です。 １　契約の際にどのような書面（契約書、約款等）が必要なのか？ ２　作成は自分でできるのか？ ３　自分で作る場合参考になるサイトや本などがあったらおしえてください。 よろしくお願いします。
初めまして、 私はドイツ人で情報処理を専門にします。 ドイツには会社の個人情報の取り扱い方について方針を作る際、 国内の情報保護について法律も考察するのは必要です。 日本で個人情報取り扱い方についてある会社の方針を見ました。 質問は、日本で個人情報の取り扱い方、保護を対象にする法律はありますでしょうか？ 有難うございます。
宝石・貴金属・アパレルなど　5店舗の小売店を経営しています。 1か月の間に3回「身内の不幸」で休んだ販売員がおります。 長年、ベテランの販売員や専門職の派遣で運営しておりましたが、 若い世代を育てていかなければと思い、5名（全員20代）を採用しました。 そのうち１名が身内の不幸を理由に１回の無断欠勤、２回の当日欠勤をしました 当人には研修期間中の無断欠勤を理由に本採用しないか、研修の延長を考えています ちなみに初めの１回目は「祖父が亡くなった」で当日欠勤だったので不問。 ２回目は１週間後に無断欠勤。「叔母が亡くなった」のでショックで連絡できなかった。 「会社として弔電を打つから会場を教えてください」と言ったところ 『身内だけなのでお気持ちだけと母が言っています』との返事でした。 ３回目は「いとこが入院」で当日欠勤でした サボリなのは見え見えなので、わかっているよ　と知らしめたいのですが 面と向かって「サボリだろ」というわけにもいかず、かといって放置すれば 同じ事をするでしょうし他の者に示しがつきません。 普通に仕事をしていれば連絡を入れるぐらい当然だと思っているのですが 若い世代にはその「当然」から教えていかなければならないようです。 どのように対応すればいいのでしょうか？ 若い人たちを使った経験が少なく困っています。
ちょっと困っていることがあるので、 ヒントを頂ければありがたく存じます。 小さな飲食店を営んでおります。 基本はホール1人、キッチン1人です。 紙の1枚綴り伝票でオーダーを処理しています。 （ホールとキッチンの境目に伝票を差し、両方が見ます） テーブルに出された品には線を引き、区別していますが、 忙しいとき、たくさん伝票が並ぶと、 （なぜか）どこまで出ているか混乱してしまいます。 その結果、商品が出ていなかったり、重複したり、 後先になってしまったり、してお客様に迷惑をかけてしまいます。 ホール側と、キッチン側が注意して、連携するのはもちろんなのですが、 なにか具体的に、この伝票、またはオーダーの取り扱い方の、 解決策はありますでしょうか？ どんな小さなヒントでもかまいません。 ご教授頂ければ参考になります。 宜しくお願いいたします
アイシンの期間従業員に募集があったので、面接を受けたいと思っているんですが 休みについては「完全週休２日制」と書かれており、米印のところには「トヨタ自動車と同じです」と書かれていました。 これってトヨタ自動車も完全週休二日制、ということなのか、トヨタ自動車のカレンダーと同じ休みということなのかどちらなのでしょうか？
陶宝网で出店したいのですが・・・ 日本にいてもできますか？ 中国で商品を確保して日本に届けずにそのまま中国で出店して日本で情報管理し中国で商品を輸入した会社より購入をしたお客さんに直接商品を送るといったようなこ感じにしたいのですができますか？ もしできるのならば、その方法も教えてほしいです。 お願いします。
３０年あまり自営業を営んでいるものです。仕入先が十数社ありますが、その中の一つの会社から１２月から商品代金を前払いでお願いしてきました。代引きでなく前払いです。 取引基本契約書は締結していますが、支払い遅延はしたことはありませんし、当月末締め翌月末支払い現金で２０年あまり取引してまいりました。 今回、営業担当から前払い？の依頼があり、当然断りましたが１２月から実施するそうです。全国的に支店があり規模の大きな会社と思いますが、支払いサイトの変更を電話で依頼してくるのは 倒産の前触れか？と疑念を持った次第です。 こちらは下請けでもないので、この会社が無くても痛くもありません。どのように思われますか？
食品衛生管理者の資格を活かせる仕事にはどのようなものがあるでしょうか？
検索しきれず、重複した質問でしたらご容赦ください。 Excelでの関数SUMPRODUCTに関する質問です。 A列　　　　　　　　B列　　　　　　　　　　C列 みかん　　　　　　2011/11/30　　　　　2011/11/30 みかん　　　　　　2011/11/30 みかん　　　　　　2012/11/30　　　　　2011/11/30 みかん　　　　　　2012/11/30　　　　　2012/11/30 上記のような表（10行あるとします）で、A列がみかん、且つ、B列が2011/11/30、且つ、C列が2011/11/30もしくはブランクのものをカウントしたいです。この例だと結果が2となるのを望みます。 =SUMPRODUCT((A1:A10="みかん")*(B1:B10="2011/11/30")*(C1:C10="2011/11/30"))+SUMPRODUCT((A1:A10="みかん")*(B1:B10="2011/11/30")*(ISBLANK(C1:C10))) 色々試したのですが、この式考えるまでで断念してしまいました。何卒ご教示下さい。
自動車を輸出する際 インボイス パッキングリスト Ｂ／Ｌ は必ず必要と見ました。 そこでインボイスを調べていると インボイスにも数種類あり 商業、船積み、見積もりなどあると拝見しました。 それをまとめてインボイスと言っていて セットで必ず必要になるものなのでしょうか？ それとも送る物に寄り変わるのですか？ また、パッキングリストとは 自動車をコンテナで送る場合のみ必要ですか？ よろしくお願い致します。
酒類の許可がいるのでしょうか
　以前、頭痛がひどく有給休暇をその日の出社前に会社（上司）に連絡をして取りました。 　家で寝込んでいると会社の上司から連絡があり、前から決めていた明日の面談（塾講師なので生徒の父母）について、「今から２件電話番号言うから掛けて、他の面談日を決めて」と当たり前のように指示がありました。自分としてはその日に休んでいて生徒も知っているので、会社の方がお断りの連絡してもいいのではないかと思いました。（日程は次の出社の時にこちらから電話で相談して決めるので） 　で、相談なのですが有給休暇をもらえたのに「私に家庭に電話をさせて面談の日程を決めさせる」というのは、仕事をしろということになるのではないでしょうか？いくら会社に多少の迷惑を掛けてしまったとはいえ、こちらは正式に休みをもらえたのに家で仕事しろなんて・・・と思ったのです。そして会社側が有休を取った者に対してやってもいいのか、皆さんのご意見をお聞かせください。 　上にも書きましたが、個人的には上司から「じゃあ明日の面談のお断りの連絡しておくがかまわないか」という連絡が来て「はい、申し訳ありませんがお願いします。後日ご家庭には面談の日程を改めてしますので・・・」で解決することではないかと思うんです。（というか解決する程度のことなのです）なぜ休んでいる私が直接家の電話でしなければならないのか・・・（基本ご家庭には会社から電話することが原則になってます） また、私の休みの理由が出社できないくらいの頭痛によるものと知っているのに、このような上司の言動は当たり前のことなのでしょうか？
私の会社では、共有ファイルをDROPBOXで行っています。 連絡報告の為に作成したExcelデータをDropBoxのBoxの中に入れ、、 DropBoxからデータを抜かずして報告を入力するつもりだったんです。 『ファイル(1)』をAさんとBさんが同時に開いて入力し、同時に保存すると、以下の状態になりました。 ・『ファイル(1)』にはAさんが入力した報告が保存。（Bさんの報告は未入力のまま） ・『ファイル(1)』以外の新しいファイルが自動作成され、Bさんの入力した報告が保存。（Aさんの報告は未入力のまま） 以上のような事が発生せず、同時入力および保存が出来るクラウドコンピューティングって ありませんかぁ？？ なかなか説明が上手くいきませんが、 どなたかご存知の方、おりませんか？ 宜しくお願い致します。
会社に外注で入っております。 その会社から、ある製品の見積もりを数社から取って欲しいという依頼がありました。 その会社の職員で無いものが、その会社の依頼で見積もりをとって上げるという行為、すなわち、その会社の職員で無いものが、メーカーや卸と直接、交渉する行為は、法的には問題になりませんでしょうか？ もちろん、外注の委託契約書には、その業務は乗っておりませんので、その点で問題ではあるのですが、法的にはどうでしょうか？ 誰か分かる方お願い致します。
勤務先でグループウェアの導入を検討しています。 ただ様々な制約があり悩んでいます。 Saasのグループウェアも良いかも、と思っていますが、なにかおすすめのものがありましたらばお教え下さい。 実際に導入した経験やご意見なども教えて頂けるとありがたいです。 条件としては ・小規模（10人未満）である ・ＩＴＣに詳しいものがいない ・予算があまり（ほとんど）ない ・サーバーはなるべく使わない ・事務所のほかにも事業拠点が3箇所ある ・パソコンは一人1台ある ・主な利用は、(1)個人及び全体のスケジュール表（事業は複数あります）、(2)個人間のメッセージ、(3)（できれば）タスク管理などです。 よろしくお願いします。
どこのカテゴリーに質問していいのかわからず、ここに書かせていただきました。 場違いだったらすみません。 現在、企業さんに、７０坪の土地を駐車場代４００００円で貸しています。 一台いくら～ではなく、土地全体を４００００円で貸しています。 最近、区画整理などもあり、その土地の辺りがかなり開けてきて、その辺りの土地の値段もだいぶあがってきました。 そこで、賃貸料金を値上げしたいのですが、その企業さんに、何と言えばいいのでしょうか？ 文章を出したいと考えているのですが、例文などあれば教えていただきたいです。 また、このような場合、文章を出していいのでしょうか？ よろしくお願いします。
古物商の取得をしようと考えています。 活動拠点が自宅（A県）と実家（B県）にあり、B県の場合実家の親がやっている喫茶店のスペースで作業をしたり、実家の倉庫に置いてある商品（現在は自分の不用品で、仕入れたものではありません）を出荷したりもしています。 現時点でまだ取得前ということもあり知らないことが多く、また取得時に質問をして大損をした経験があるので、ここで質問をさせて下さい。 １：実家の店の住所で取得できますか？ ２：取得できた場合名称は店と別にするべきでしょうか。 ３：取得できた場合でも、実家の店の税務上何か影響はあるでしょうか？ 店の経営者は実家の父であり、私は嫁いで住所も姓も異なりますし、現住所で別事業の個人事業主登録を済ませてあります。 店側に支払う事務所代はありません。 よろしくお願い致します。
当社の現在の資本金は500万円ですが、設立より何年か後には増資しなければならないという 規定はありますでしょうか？ 又、1円から株式会社を設立できると思いますが、こちらも増資の義務はありますでしょうか？ どうぞお解りの方宜しくお願い致します。
デパートの営業時間終了後次の日までカメラなどで店内を監視したりしてるのでしょうか？ もし中にお客さんが残ってたらその人どうしようもないと思って質問してみましたっ
私は、整体の職業をやっていて、一応自分の家でお店をやっているのですが、なんせスペースが三畳しかないので、なかなかお客が取れません。 　そこで、老人ホームで店舗を構えさせて頂きたいと思い、営業に行きたいのですが、素人な者で、どうやって交渉すれば良いのか分かりません。 　どなたか教えて頂けないでしょうか？
この度社用車を、社長の個人名義でローンで購入しました。 法人なのですが、設立後間もないので、リースが通らず個人で購入し、１００パーセント仕事用です。 ですが、通勤に使用すると１００％とは行きませんよね？？ 自宅の一室を仕事部屋とし、法人登記も自宅でしています。そして、自宅から車で１５分程の距離に営業所として、もう一か所あります。 社長は自宅で作業したり、自宅件事務所から、営業所に車で行ったり営業先に行ったりしています。 自宅件事務所から営業所えの移動は通勤となりますか？？ プライベート用はもう一台あるのでまったく休日には社用車は稼働しませんが、税務上は一割程度個人使用となるのでしょうか？
消費税が上がると言う噂もちらほら聞きます。 消費税が上がると物価が上がる→金利も上がる？と言うことは考えられるのでしょうか？ 金利の変動は「これが正解」って言う答えはないと思いますが 皆さんのご意見を参考にさせてください。
発起人兼出資者と代表取締役の私と折り合いが悪くなり、代表を退任したいのですが、どのような責任が私に残るでしょうか。アドバイスの程、宜しくお願いします。
こんばんわ(>_<) 質問させて頂きます。 8日の日に、遠くに住んでいる友人から、クロネコヤマトの宅急便で荷物が贈られてきます。 その時、自分は不在なので、家の人が受け取る事になると思うのですが…誰からか、どこから来た物なのかを、親に知られたくないのです(≧_≦) 預けておいて貰って、後で自分で取りに行くことは可能なのでしょうか？(>_<) どなたか教えて下さい(;_;)
従業員はみな社会保険加入済みです。そして役員の社長は報酬がとれていません。 社長は他所でアルバイトで収入を得ています。 ですが、仕事の関係で、社会保険加入者が５名必要になりました。社長が加入しないと人数がたりません。ですので社会保険事務所に確認をとったら「従業員がいるのに役員報酬がないわけない。従業員より多い報酬があるはず、従業員が１８等級だから、社長は２０くらいはあるでしょ」と言われました。 不正が多いのでそのような対応になるのかなとは思いますが、そもそも報酬０円なら加入できませんよね？ もし加入した場合、保険料の個人負担額はどうなるのでしょうか？ 会社が立替るのでしょうか？それとも貸付になるのでしょうか？
畜産関係者の方に質問です。 非遺伝子組み換えのオカラを飼料として販売する会社を起業しようと思いつきました。 牧場を訪ね営業しようと思うのですが、生のオカラの需要はあるでしょうか？ 一日4tを365日運搬できます。 飼料として販売する場合1tあたりの価格はいくら位が妥当でしょうか？
運送屋に2tダンプで豆腐工場から牧場等へオカラの運搬を委託したいのですがどんな運送会社に委託すればよいのでしょうか？ よろしくお願いします。
仕事と勉強を両立されてる方に質問です！ 仕事の後、疲れて寝てしまったりしませんか？ 若しくは、机に向かっても居眠りしてしまったり… 私は、彼氏と同棲してるので 帰りにカフェで勉強というわけにもいかず また、寝起きが悪くて朝型には切り替えれず 勉強は平日、仕事の後に二時間はやりたい！ って思うんですがうまくいきません。 何かアドバイスお願いします！
会社の経営分析をしている方、教えてください。 経営分析には、どんな分析内容が必要なのでしょうか？ 過年度との比較？？　時期の目標？？ あと経営分析をするためのソフトなんかでお勧めなものは ありませんか？？？　もし今使っているので『良いよ』って のがありましたら教えてください。よろしくお願いします。
開業届けを提出してから、まだ１月も経過していないうちに その開業届けを却下したい場合、やはり廃業届け提出というかたちに しなければならないのでしょうか？？ なんの営業もせず、売り上げもなにもない状態です。 よろしくお願いいたします。
Excel2007で3桁区切りに関する質問です。 例えば『1000000』という数値を、桁区切りスタイルを使用し『1,000,000』と表示させたいのですが、意に反し『1000,000』と表示されてしまいます。 『#,##0』と設定してはいるのですが、何か裏でオプション設定してしまっているのでしょうか？ 解決できず困っております。 どなたかご親切な方、ご教示賜りたく宜しくお願い致します。
眼鏡屋の顧客管理システムで、使い勝手の良いオススメのシステムがあったら教えてください
Excelからデータペースに繋ぎ 簡単にテーブル作成、 　　　　データ入力、 　　　　データ取得、表示 　　　　連続印刷 できるようなソフトを作りました。 開発は大変時間かかりましたが、 このようなソフトは、売れるでしょうか。 単価はどれくらい設定すればいいでしょうか。 教えてください。
弥生販売１１スタンダード版を購入しました。現在弥生販売５のプロ版を使っているのですがデータコンバートをしようとサポートに電話したところ５のユーザー登録がされていないし、プロからスタンダードへのデータ移行はできないとのこと・・・ 顧客データだけでも移行したいのですがどなたかご存じないですか？よろしくお願いします。
お店で使うヤマトの伝票(複写式)に対応したドットインパクトプリンター？を探していますが、詳しくわからないので、オススメがありましたらどなたか教えてください。 後、顧客管理しやすいようにしたいんですが、いいソフトはありますでしょうか？ 伝票からスキャナで読み取ってそのまま顧客情報として取り込めたら大変助かるのですが。 よろしくお願いいたします
「海運」と「倉庫」は、どちらも事業ドメインが「物流」という点では同じだと思うのですが、両者の明確な違いとはなんなのでしょうか？ 具体例として、日本郵船と三菱倉庫は同じ三菱グループの企業ですが、ひょっとしてグループ企業同士で、市場におけるパイの奪い合いをしているのでしょうか？ どなたか教えてください。
エクセルで作った見積書をメールに添付する方法がわかりません。 １度挑戦してみたのですが、エクセル全部が添付されてしまいます。 それで良いのか、見積書だけを添付する方法はあるのか、教えて下さい。 通常、見積書などはどのように添付しますか？ 宜しくお願いします。
私の勤務先は年商100億程の非上場製造業です。 ２０年程前から自社開発のクローズドシステムでコボル言語によるシステムを使い続けてきましたが、昨今、限界を感じオープン化することとなりました。 色々な導入方法を模索した結果、会計、給与、販売、基幹すべてを大手O社のパッケージによる、いわゆるERPにするか、会計は会計専門ベンダー、給与も給与専門ベンダー、基幹・販売は地元でデーターセンターまで有する会社に自社開発形式をとるかで迷ってます。 費用はどちらも同じくらいです。 当社業務は全社的な標準化がされておらず、今後も業務によっては支店ごとに形態が異なったままの予定です。その点はパッケージでもカスタム費用を織り込み済みです。 またO社基幹パッケージは当社業種に特化した商品でもありますが、導入段階でカスタマイズの追加が発生するような気もします。 全社的に業務改革をするような気運の高まりがあればO社パッケージに踏み切ることもできるのですが、現状そのような雰囲気ではなく、我々プロジェクトチームが主導していかなけらばならない状況です。 どちらも一長一短あり、微妙な状況です。 どなたか経験等あれば、お話教えてください。
お世話になります。 会社運営において、システムは必要不可欠な存在と思います。 その中で、まだお金が無いので出来ればフリーで、顧客・販売（収支含む）・社員等の 管理システムが中々見つからなくて質問をさせて頂きます。 販売システムについては、売上入力・請求書・注文書・注文請書・見積書・領収書等 社員システムについては、給与計算・給与明細書発行等 フリーでは厳しいかな～って気がしますが、あればと思い質問させて頂きます。 また、有料で良いので、お勧めのソフトがあれば教えて頂けると助かります。 （料金も教えて頂けると、さらに助かります＾＾） 宜しくお願い致します。
キャバクラやホストクラブが乱立して、開いては閉じしていますが、 平均して、何年経営が続けば成功したと言えるのでしょう？
――― いくつもの事業を手掛けていた会社が悪化した業績の改善を図ろうと、経営効率の悪い事業を他社へ譲渡するということはあるのでしょうか？ 譲渡する場合でなくても、その会社の取締役や幹部の一人が独立という形を取り、新たに起ち上げた会社で事業を引き継ぐということはあるのでしょうか？ それらに利点があるとしたら、それぞれどんなことでしょうか？ また、このような経営の形態や流れについて調べたいことがあるのですが、何か参考になる書籍などはあるでしょうか？ 宜しくお願いします。
●質問 どのように学習すれば効率よく管理業務に見合ったVBAの技法を 習得できるでしょうか？ １．手持ちの参考書に挙げられている例題や練習問題を 　　ひたすら解く ２．最初にVBA特有の専門用語を理解しながら例題や練習問題を 　　ひたすら解く ３．先にエクセルの動作として何がしたいかを明らかにした 　　上で辞書形式でＶＢＡの動作やコードの記述の仕方を学ぶ ４．その他の方法 以下の「●習得したい理由」を踏まえた上でお答えいただければ 幸いです。 ●習得したい理由 私は給与計算代行サービス会社の管理部門を担当しています。 エクセル2007VBAの学習をはじめてまだ2週間です。 エクセルの基本的な操作や関数操作・作成はできますが、 その他プログラミング言語等は全く分かりません。 給与計算自体は、誰でも一定期間学習してもらえれば、 誰でもできます。 ところが最近その会社の業績が傾いてきました。 原因は色々考えられますが、会社内部の要因として2点考えられます。 １．給与計算サービスの原価計算ができていない。 ２．給与計算サービスの仕事全体が「属人化」されて 　　人間の動作、コンピュータの活用を含めて 　　仕事全体がシステム化されていない。 今までは社長が一人で営業をしてきて、営業担当の社長が 知り合いの社長と、どんぶり勘定で会社の運営に見合う 給与計算報酬をおおざっぱな金額で受け取ってきました。 ところが最近顧客の値下げの要求が厳しくそのまま受け入れて しまうと会社が立ち行かなくなります。 そこで管理部門で会社全体の仕事や作業を定義した上で、営業担当者や 給与計算にデータベース形式で日報（添付画像参照）をつけてもらう 案が浮上しました。日報を付けてもらう目的は以下の6点です。 １．顧客ごとの給与計算にかかった時間を月別、年別に集計したい ２．作業者ごとの作業時間を月別、年別に集計したい ３．１と２を掛け合わせると、顧客ごとに行ったサービスの内容と 　　原価を明らかにしたい ４．給与計算サービスは原則として毎年、毎月やることが 　　ほとんど決まっているので、顧客ごとにサービス内容を 　　まとめてマニュアル化したい。 ５．１,４の資料を用いて新規開拓営業や顧客ごとの値段交渉の 　　資料としたい。 ６．定義した仕事や作業は数値でポイント化し、人事評価の参考 　　資料にしたい（各従業員のポイントを集計し、一定以上の成果が 　　出たときの配分根拠としたい） 以上１～６の仕事・作業を実行するのにVBAが使えそうな気がして 学習を始めましたが、当然他にもやることがあって、時間的な制約も あります。目的にかなった参考書や学習方法を知りたいと思いました。 ●現在手持ちの参考書 １．瀬戸　遥『10日で覚えるExcel VBA入門教室』翔泳社 Ｅｘｃｅｌ０／２００７／２００３／２００２／２００対応 ２．土屋和人『ＥｘｃｅｌＶＢＡパーフェクトマスター』秀和システム 　 Ｅｘｃｅｌ２０１０／２００７／２００３／２００２完全対応　 ３．早坂清志『ＶＢＡを極める　Ｅｘｃｅｌの極意６』毎日コミュニケーションズ Ｅｘｃｅｌ２００７／９７～２００３対応 特にプログラマーになるつもりはありません。 あくまで管理業務を遂行するためにＶＢＡを活用したいと 考えております。 エクセルVBAにお詳しい方、また日常業務を抱えながらＶＢＡを 習得した方がいらっしゃいましたら、皆さんのご意見を賜りたいと 思います。どうぞよろしくお願いします。 ※「最近顧客の値下げの要求が厳しく、そのまま受け入れて しまうと会社が立ち行かなくなり」そうな会社だったら、 「転職しろよ」とか言われそうです。ただ「●習得したい理由」で 述べたＶＢＡの管理ツールができたら他のサービス業でも転用可能に 思います。しばらくは踏みとどまって管理ツールの作成に励みたいと 考えています。
有限会社の資産を知りたいのですが、なにかいい方法はないでしょうか？ お願いします。
異業種に転職し、中途採用として4月から働いております。 職種はSEです。 半年の試用期間で現在は契約社員扱いです。 １ヶ月半たったところで、突然解雇を告知されました。 この際に、会社側の提案として、自己都合にしても良いと言われました。 解雇、自己都合どちらを選んでも、１ヶ月分の給与は補償はするとのことでした。 失業給付に関しては、この会社に就職する際に再就職手当の給付を受けているので、関係はありません。 私が知りたい点としては、次の就職において、どちらを選んだ方が良いかという点です。 人事などに明るい方にお答え頂けると助かります。 会社側への回答が、明日朝(0520)となっており、緊急を要しております。 どうか、よろしくお願い致します。
バーコードでの在庫管理に関する色々な過去質問を参考にさせて頂きましたが、私がバーコードに関して素人すぎて理解出来ませんでしたので、質問させて頂きました。過去レスと重複する部分ありましたら、ご容赦ください。 現在、小さな洋服店を経営しています。現在はパソコンにてEXCEL（2010）で在庫表を作り、入荷＆売上管理をすべて記帳で管理していますが、この度、在庫＆売上管理を正確且つ迅速に行いたく、バーコードを使っての管理を検討しています。いわゆるPOSシステムの導入は金銭的にも不可ですので、現在のパソコン（WINDOWS7）とバーコードスキャナー付きの安価なレジスターを購入し、構築したいと考えています。当方で仕入する商品にはバーコードタグが付けられているものは一部で、その他8割程度の仕入商品はバーコードタグのない商品となりますので、バーコードタグのない商品には新規にバーコードタグを登録＆作成し、タッグシールのような物で既存の下げ札に貼り付けて行くイメージです。 レジスターは少し調べたところ、こちらが候補です。http://www.sharp.co.jp/products/xea280/index.html 在庫管理＆バーコード作成に関して良いソフト＆方法ありましたら、ご教授ください。 もしくは在庫管理は既存のEXCELを用いて（1商品での登録項目11種類）、EXCELからバーコードを生成し、タッグシールなどが作れる形でも良いかと考えます。 どうか教授よろしくお願いします。
現在務めている会社が民事再生を申請し、開始決定がおりて可決前の状態です。 私は会社の株を所有しています。 民事再生の申し立て代理人弁護士から 株主責任として会社の株の評価ゼロになります。 その件で明日話があるので弁護士事務所に来るように要請がありました。 株は原則評価ゼロになるものなのでしょうか？ また、それはどのような流れを経て決定されるのでしょうか？ 私は会社の株を30％くらいを所有しているのですが、 株主間での話し合い等はまだ行われていません。 もしどんなことでもお分かりになる方がいでば教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いします。
会社でパソコンの棚卸を行う事に成りました。棚卸を行う上で、製品棚卸では棚卸要綱等有り、どのような決まりやポイントを持って棚卸を行うが要綱類があるのですが、パソコン棚卸での要綱類をネットや書店で調べましたが見当たらず、どのような決まりを持って、何をどのように調べれば良いのか分からず困っています。参考文献や知識をお持ちでした是非教えて下さい。宜しくお願いします。
エクセルで商品ごとの月間販売数量をカウントする方法を教えてください。 　COUNTIFで商品名ごとにカウントはできるのですがそこに数量もかけて計算する方法が分かりません。 表には(1)出荷日(2)商品名(3)出荷数量の順で入力されています。 よろしくお願いします！　
ワード初心者です。 ワードで文書作成時に「ビューを●●会議議事録にするとみやすくなるから」と指示された場合はどの様な操作をすれば良いでしょうか？ 皆様、宜しくお願い致します。
私は、保険の代理店をしております。 初めてまだ間もないですが、いろいろな方と知り合うことができて、名刺をいただくことも多いです。 きちんと管理をしたいと思いますが、いい商品や役立つ管理方法などありますか? 今思いつくのは、お会いした方のことを忘れないように話した内容や特徴などを紙に書いてはさんだり、名刺の裏に書き込もうと思っていますが・・・ お勧めの方法など、商品を教えてください。
株式会社Aという会社があります。 そこの協力会社としてA社の中に有限会社Ｂという会社が入っています。 Ｂ社の社長の募集があります。 業務内容はＢ社のパートタイマーの労務管理 Ａ社から受けた業務の請負での生産管理・営業管理などです。 年俸制で８００万、賞与なし、社保完備、休日は１００日 雇用形態は個人事業主でなく正社員ということは 戸籍上はＡ社の社員となるのでしょうか？ ここで思うのはＡ社は休日１２０日、月給制で賞与ありです。 Ａ社の課長か課長補佐くらいの職位と待遇だと思われますが どんなものでしょうか？ 社長となると扱いが違うのでしょうか？ しかし、Ａ社からの苦情処理屋にも見えるんですが いかがでしょうか？
私が役員をやっている会社が民事再生法を申請し開始決定が下りました。 私は役員を辞任したいと思っております。 この方面に詳しくないのですが、会社は取締役会設置会社になっており、3人の取締役が必要とのことで、現状で後任で取締役に就任する方がおらず、その場合は定款を変更しなければならないとのことです。 この時期に役員を辞任するために定款を変更するには何か制約があるのでしょうか？ また、どのような手続きを取ればよいのか、ご存知の方がいらっしゃいましたら 教えていただけないでしょうか？よろしくお願いします。
現在務めている会社が民事再生を申請し、開始決定がおりて可決前の状態です。 私は会社の株を所有しています。 以前の代表取締役がそのまま代表取締役を続投する方向性です。 民事再生の申し立て代理人弁護士から 株主責任として会社の株の評価ゼロになります。 よって、会社の株をすべて社長に譲渡するので、その同意書に判子を押すよう命じられました。 株主責任として、出資の範囲内で責任をとるということで、評価がゼロになるというのは 理解できるのですが、その株式を代表取締役にすべて譲渡しなければならないものなのでしょうか？ わかる範囲で教えていただければ幸いです。
キャバクラ開店には約どのくらい資金が必要なのでしょうか？ だいたいでわかる方教えてください(>_<)
私はドラッグストアの正社員です。 1才.4才.5才の子を持つ働く主婦です。 現在の就業規則では子供が3歳までは就業時間や店舗が選べるようになっています。 就業時間は8時から22時のうち8時間でシフト制で組まれていますす。 なので子を持つ女性は保育園のお迎えがあるので、だいたい17時までの労働時間とし 働ける店舗も家の近くを選びます。 しかし3歳がくれば、いくら能力ややる気があっても女性は家庭や子育てがあるので 社員を辞めなければなりません。 やる仕事は同じでもパートとなり月に5万、年間120万程度の収入ダウンとなります。 せめて子供が保育園を卒園する6歳という条件に変えてもらえたら、やる気満々で 社員として働けるのですが。。。 会社が出来て20年で私が会社で産休をした第一号です。 ここ最近は新卒新入社員も毎年80人（7割女性）程度採るようになり 次々と若い女性が結婚出産しています。 私と同じ気持ちでいる人が今後どんどん出てきます。 どうにかして就業規則を変更してもらいたいのですが 雇われ側が就業規則を変更できる方法があるのでしょうか？ 本気で変えたいと思っています。 どうか、どなたか教えて下さい。 ここを初めて利用するので失礼があったら お許し下さいませ。
全くの素人ですのでアドバスお願い致します。 最近イングリッシュカフェなど気軽に飲みながら英会話が学べるような場所が増えてきました。 私の妹も国際結婚して帰国、夫婦で英会話スクールを開業したのですが、小さなビルで各フロアーがお安く借りられ、もうスグもう一部屋を借りて英会話カフェをしたいと考えているようです。立地はなかなか良いのですが、部屋の大きさとデザインからオフィスなどに向いている感じです。小さなシンクと電気コンロが付いたオフィスの給湯場って感じです。床はタイルにカーペットがはってあります。シンクは２ついるとか床はコンクリートなど水はけが良い状態で無いといけないなど色々少しずつ解ったのですが、実際、飲み物だけで乾き物しか出さない場合と少しおつまみなど作るとしたら、どう違うのか、どのくらいの設備と費用がかかるのでしょうか？最低限度設備でも工事などいりますよね、、？妹夫婦も考え出したところなのですが、金銭的にまだ落ち着いていないので姉として少し心配です。 詳しい方教えていただけませんか？宜しくお願い致します。
何のつもりでしょうかね？ 会社に下記内容のメールが届いた。 内容が会社情報を入力せよとなっているようで 無視していいですよね？ ＞ いつも大変お世話になっております。 マイクロソフト IT資産管理推進部です。 本日はお忙しい中お時間をいただきましてありがとうございました。 先ほどお電話でご説明いたしました「ソフトウェア資産管理(SAM)プログラム」の実施要領につきまして、ご案内いたします。 ■プログラムの流れ ・・・・
意味が良く分からないんですが、生産能力の意味ですか。 お願いします。
　　　　Ａ Ａ　0月0日 Ｂ　3月20日 このときＡＡの日付に対してＡＢの日付1週間前になったら ＡＢのセルの色を変更したいのですがどうすればいいですか？
彼は三年働いた会社を辞め、家業に就きました。家業とは所有してるテナントビルの運営で、事務所にいます。いろいろビルに問題が起きたり経理やらあるみたいで、今はオーナーが厳しいから毎日仕事に出ていますが仕事は週３でもいいくらいだっと言ってました。確かにいつもネットしたり寝たりしてるみたいです。出勤時間もいつも昼過ぎで出勤してすぐ昼食です。早く帰ることも可能です。 20後半でこの状態ってどうなんでしょう。テナントビルの運営について無知な者ですが、副業でなく本業であることが多いですか？また仕事量はどれほどのものですが？詳しい方おしえてください。
東北関東大地震で仕事や商売に影響したかたいますか 私は観光みやげを卸していますが地震や原発の影響で外国人観光客が激減しています。 そのためにみやげ店では地震後、売上げが激減しています。 あなたの仕事や友達は地震で商売に影響がありました？
★自宅（持家）の一部を事務所として、現在使用しているのですが、法人化にした場合は事務所部分も資本金としたほうが良いでしょうか？ ★現在の従業員でも株主になれるのでしょうか？　もし従業員が株を持つと言う事は資本金の一部を従業員（自己資金）で支払うとの事でしょうか？　　 ★その場合配当金を何％どのタイミングで支払えばよろしいのでしょうか？ 初歩的な質問で申し訳ありませんが、宜しくお願い致します。
私は、10年程前から従業員多数を（雇用契約・源泉徴収はしています）社員として雇い一般建設業をしています。 安心出来る職場つくりの為と会社拡大、成長の為に、今年には株式会社にしたいと思うのですが、初心者の為出来るだけ分かりやすく下記質問にお答えして頂けますでしょうか？？ ★自己資金がある場合は全て資本金にあてるべきですか？ ★会社自体をやめる際は、資本金にあてた自己資金はどうなるのですか？ ★株を発行すると思うのですが、従業員は一部所有できるのですか？その際は、例え10分の1の所　 　有でも、取締役と言うことでしょうか？ ★資本金は自己資金の何割くらいが良いのでしょうか？ ★資本金額を上げる為に借入までしたほうが良いのでしょうか？ 以上、宜しくお願い致します。
AKB48が何故今売れているのでしょうか？ いろいろ考えているのですが、まだ高校生ですので専門的なことがわかりません アイドルは不況時に強いビジネスであると聞きました どういうことなのでしょうか？ 自分は 芸術的なことには多少造詣があると思っているので、メイクの仕方だとか、衣装、ダンス、演出など、様々な人たちの力があって初めて凡人がアイドルになり得ていることはわかります 芸術的観点？からです ですが所詮ただの高校生ですのでそのことが漠然とわかるだけです なぜ その演出がすごいのか？ 専門的に具体的なことが知りたいのです また AKBが沢山の段階を踏んで来ているのもわかります ですがこれもより具体的に理解したいと思います どうして、モー娘。でなく、アイドリングでもなくAKB48なのか？ 何が秀でているのか ＣＤ百枚以上一人で買ってる人がいるだとか、ＣＤが同じ曲をバージョンに分けて売ってるだとか、受け手側の見解かつ分かりきったことではなく、供給の側からどのようなことをしているのかがより専門的に知りたいのです。 熟知している方 よろしくお願いします
なぜ AKB48があんなにも売れているのでしょうか？ 女の子よりも バックのスタッフなど方々の力を感じます ですが まだ高校生なので、知識が無く、考えられていないことがあるだろうと思って質問します お願いします
私は職業柄、以下の専門分野を本格的に学びたいと思っています。 しかし、書店に並んでいる専門書籍等には手を付けていますが、 現在の最先端の論文がどのような雑誌に掲載されているのかわかりません。 以下の業界・専門で有名な海外・国外の雑誌を教えてください。 (1)オペレーションリサーチ (2)経営工学 (3)システム工学 恥ずかしい限りですが、よろしくお願いいたします。
世の中、色々な職業があると思いますが、仕事でパソコン使ってる方で、実際に関数は使ったりしますか？ 弟が某飲食店の店長してますが、『そんなの実際には使わねぇよ』と言ってました。
以前下記の様なことを行っている会社の記事か本を読んだ気がするのですが・・・ 探しても見つけることができません。 ・一人一台支給していたパソコンを廃止し、時間制利用の共有パソコンだけにした会社の事例 ・パソコンを立ったまま利用することで作業効率をＵＰさせた事例 などパソコンの利用の仕方について一人一台やデスクに腰を据えて利用すると言った旧態の 利用の仕方ではない利用を推奨しているような記事や本です。 今後、社内ではクラウド化？を推奨していく予定で個人パソコンにデータを残さず、会社で一元管理。 パソコンの私物化を防ぐような試みをしていく予定です。 そこで、他社事例としどのような取り組みをしているのかを勉強したいと考えています。 何か参考になりそうな記事や本をご存知の方がいらっしゃいましたら教えて頂けると助かります。
私はまだ未成年なのですが興味本意でアダルトサイトに入ってしまいました そのサイトは他のサイトでの広告？で、高画質無料動画と書いていて、思わず無料なのだなと登録してしまいました。 登録したあといきなり 携帯の識別番号など 私の携帯の情報らしき ものがかかれているページがでました。 そのページには他に 何日以内に約90000円ほど振り込んでくださいと いう表記がありました あわてて退会しようと しましたが、そのサイトは振り込んだ後しか退会出来ないようになっていました。 改めてサイトをみてみるとサイトの上の方に入会料金などあることが書かれていました。 サイトを見てもこのサイトは有害サイトではなく、有料アダルトと表記がありました 高額だし親にも言えないし、改めて考えて見ると自分がちゃんと見なかった事が悪いと思うのですが、この１週間この事を考えると全然眠れませんやはり請求や自宅に電話などかかってくるのでしょうか。 不安で眠れません。 できるだけ皆さんの意見が聞きたいです やはり親に相談したほうが良いでしょうか。親に話しても良い対処法が解りません。 皆さんの協力をまっています。宜しくお願いします。
海外在住の友人から、日本でも商品を売りたいから、取引先（企業、個人）を探して欲しいと頼まれました。 ある企業との商談がまとまりそうです。私が、企業に商品提供し、その後友人と商談をしています。 この場合、私は個人事業の届出をしなくてはいけないのでしょうか？ 友人は、主にネット販売をしています。今後私も日本のオークション等で販売を考えています。
会社での勤怠入力を社内イントラWeb上で行っております。 シフト勤務で12:00から20:30の遅番という時間帯の勤務があります。 会社内でその勤務の場合、二直手当てというものを 付けて良いという決まりがあるそうですが、 入社して一年半たった今、知りました。 一度も説明を受けた事をありませんでした。 1回につき９００円の手当がつくそうなので トータルすると結構な額になります。 法律上、遡って請求することは出来るのでしょうか？
ここの社長さん 女 と聞いてますが、 実在してる(よな)、扱いになってない(の)意味が解りません？？ よろしくお願い致します。
おはずかしい話なんですが 履行ボンドの意味が調べてみたんですが、いまいちわかりません・・・ あと履行保証の意味もわかりません・・・ どうかおしえて下さい
女性の営業職です。ぼやきになってしまいますが、聞いていただきたく書きます。 私の周りにはスイスイ受注をする営業さんがたくさんいます。それに引き替え私は、お客様に案内をするたびに裏切り(他社に見積取ると、愛用者から言われたり、依頼通り丁寧に用意した申込書で、別のルートから申し込むと言われたり、懇切丁寧に進めてきた商談歴があるのに、他に頼まれてしまったり)に遭って、成績が伸びず、やる気もなくなってしまいました。途中までうまく進んでも「あなたから提案された後他から連絡来て、そっちにするわ」と簡単に裏切られるので、お客様のためになりたい思いも湧かず期待もしなくなりました。 何が悪かったのか考えても、よく原因がわかりません。強いて言えば、売れる営業の方はきっと私みたいにお客様に裏切られないで「この人にお願いしよう」と思われ受注まで行けるんだと思います。 そう考えると、私は人受けせず損している気がします。 よく、営業は向き不向きがあると言いますが、こんな私は向いていないのでしょうか？ それとも、よくあることなのに自分を責め過ぎなだけでしょうか？ 良かったら、ご意見よろしくお願いします。
半製品を中国から輸入して、製品化してMADE IN JAPANと表記するのは問題ないでしょうか？ この場合、半製品は最後のネジ一本を締めないで輸入しても半製品と認めてもらうことできるのでしょうか？
東京都の創業融資に申し込もうと思っています。創業融資って自己資金がなくても貸してもらえるのですよね？自己資金は５０万しかないのですが、１０００万円ほど創業資金が必要です。家具のネット通販を始める予定です。事業経験は前職の会社で１０年以上あります。大丈夫でしょうか？
ある企業の情報システム部門を別の企業に業務委託する場合、請け負う会社にはどんな資格・許可・免許が必要ですか？
「引き合い」と「取引」の違いは何ですか。 よろしく
個人で経営コンサルタント業を営んでいる人がいますが、 本名ではなくて、下の名前をカタカナにしています。 （例：山田太郎さんなのに、山田タロウとして） コンサルタント業は信用第一と思っていたので、 本名ではないところに少しひっかかっています。 こういうことは普通にあるのでしょうか？ また、どんな理由で「一部カタカナ名で」営業していると 思われますか？
某製造業で働いています。 社内で２つのプロジェクトが始まりますが、それぞれにプロジェクト名を付けることになりました。 (1)生産管理システム構築 (2)管理会計システム構築 参考までにそれぞれのキーワードは (1)業務の標準化・効率化、在庫の適正把握 (2)標準原価の確立、経営指標を確立、利益重視の経営、部門別管理制度 といったところでしょうか。 ネーミングセンスがないので、なかなかコレといった名称を付けられずに苦労しています・・ 会社が出している製品名を付けてしまおうかと思いましたが 例えばコカ・コーラだと 「コカ・プロジェクト」「コーラ・プロジェクト」みたいな貧相なアイデアしか浮かびません・・。 どうか、お気楽にアドバイスいただけると助かります。
子会社のメリット デメリットを教えて下さい。 あまり良く分からないので 詳しく教えて頂けませんでしょうか？ 宜しくお願いいたします。
経営情報システムの「静的」と「動的」とは、どのような意味でしょうか？ 例 ・「オブジェクトの静的な面に着目し、…」 ・「オブジェクトの動的な面のうち…」 ・「静的な概念データモデルを記述する」 初心者ですが、よろしくお願いいたします。
特徴と「メリット、デメリット」は違うと思いますか？特徴としてメリット、デメリットいうのはおかしいと思いますか？
法人の電子証明書の鍵長は「2,048ビット」と「1,024ビット」のどちらが良いでしょうか？ 登記所が発行する法人の電子証明書を取得しようと思うのですが、商業登記電子認証ソフトで「電子証明書の鍵長」が「2,048ビット」と「1,024ビット」の２つから選択するようになっています。 どちらを選ぶか問い合わせたところ、各電子申請や届出の送信先によるので答えられないと言われました。 e-Tax、特許出願、オンライン支配督促手続（裁判所）などいろいろあると思いますが、各政府機関、自治体は、実情としてどちらの鍵長を使っているのでしょうか？ （又は、どちらの鍵長の電子証明書を取得するのが無難でしょうか？）
取引で、メールに添付するファイルを電子政府推奨暗号化してから 送信するように依頼があったのですが、調べても暗号の技術的な解説ばかりで、 具体的に何をどうすれば良いか分かりませんでした。 たとえば、エクセル(ver2007)ファイルを電子政府推奨暗号化してから 相手に送るにはどうしたら良いか、教えてもらえると大変助かります。 よろしくお願いししますm(_ _)m
答えをしりたいのですが「競争相手の企業が現地生産をはじめると、その動きに遅れないようにすぐ続いて現地生産に乗り出す場合の行動を？行動という」この？に当てはまる言葉が分かる方よろしくお願いします。
近所に倒産した会社がありました。（半年前） 負債２億位 先月、代表者、会社名が変わり営業を始めていますが前の会社の負債処理、代表者が代われば簡単に同じ場所にて再営業ができるのでしょうか？ 前任の社長は会社近くに現在も住んでいます。 これだけしか分かりませんが宜しくお願いします。
会社で、受注（取引先管理）・請求を任されるようになりました。 請求に関しては「わくわく販売管理2」というソフトを使用して行いますが、 このソフトには受注管理機能がついておらず、取引先管理ができませんので 別に管理することにしました。 会社としては、取引先コードで管理がでいればいいようです。 管理できるフリーソフトやエクセルデータがあれば、 教えて下さい。 お願いいたします。
よろしくお願いします。 今度電子カルテの導入支援に携わることになったのですが、 医療業界は初めてです。 現場が紙カルテの場合どのように運営されているか、や それが電子カルテになった場合、どうなるのか、 ということがイメージできず、困っています。 （たとえば、救急の場合の紙カルテの運用方法、 　病棟の場合、どこでラベルを発行し、どのように貼るのか、 物品管理の方法や、注射薬や薬剤の払い出し、など） 基本的なところがイメージできず、本を読んだだけでもわからないところがあります。 本当ならば自分で電子カルテを触って見たいと思うのですが、 そのように実機に触れる場所やイメージがわくような資料等ありませんでしょうか？ 教えていただければ幸いです。
初歩的な質問かもしれませんが、宜しくお願いします。 時間の集計についてアドバイス賜りたくお願いします。 OO時間XX分の時間を合計する場合、 時間の桁が万以上になるとエラーになってしまいます。 千桁どうしの合計では万時間の合計は表示されます。 万の桁どうしの計算はエラーです。 エクセルの機能の限界なのでしょうか？
どなたか教えて下さい。今度 会社で健康保険、厚生年金に加入させて頂く事になりました。 がしかし、大変恥ずかしいのですが今まで国民健康保険に入っていたのですが現在 半年分ほど滞納していていて、現在払い込み中で、また国民年金は、もう10年以上払ってません。会社から白い目でみられますか？
こんばんは。２０代男性の会社員です。 様々な方のご意見を聞かせていただけると助かります。 現在、社員が３０名ほどの会社で働いているのですが、世の景気もあまりよくない部分もあり、 厳しい経営状況の中で、「経営状態がよくないから」という理由で残業代が支払われません。 残業代を請求するときは用紙でその都度申請しなければならないの ですが、申請しても却下されるため、最近はだれも申請を出そうとしていない状況です。 転職して今の会社で働かせてもらっていますが、どうも組織というものが形骸化されているように 感じています。責任のあり方が明確でなく、仕事ができる人間にだけ仕事が集中しており 残業する人しない人に分かれてしまっています。残業代が支払われない（これは景気云々ではなく 伝統みたいです）がために、仕事から逃げることが「得」な環境になっているのが現状です。 会社には営業と技術部門があるのですが、専務、部長が「技術職」というものに理解を示そうとせず、 圧倒的に営業寄りの評価をしています。（この２人は元々営業をしていたらしいです） また、営業部門にも専務の息子が課長職で働いていることもあり、この課の社員は 好き勝手に仕事し、早い話が「楽している」状況です。 これまでもいろいろと職場改善を図ろうとしていたみたいですが、上層部が今の現状を 見て見ぬふりして改善しようと動いてくれません。たとえば、 残業代支払いについては、 「効率よく仕事をしていないから」 「残業というのは上司の命令がないとだめだ」（←これは当然なのですが） 「営業はお客様も相手にしながら数字をとらないといけないからもっと大変なんだ。 技術だけに残業代を払うのは不公平じゃないか」 という名目で却下されたそうです。 営業がとってくる仕事というのが、いわゆる自治体の案件であり、対して利益率の少ないものばかり を大量に受注してきます。仕事の量が多いので、残業しなければ納期に間に合わないのです。 受注額で見ると営業的には数字があがるので、一見すると営業が優れているように見えますが 利益率の低いものばかりとってきているので儲けが少ないということです。 また、見積もりや提案書作成なども技術部門で作成して、営業はこれをお客様先に持って行くだけ。 誰でもできるような仕事をさも大変そうに創意工夫しています。 本来なら見積もり作成や提案書作成は数字をとるべき営業の役割ではないでしょうか。 いろいろ改善することはあるのですが、まずは責任の所在を明確にして、上司から残業命令できる ような状況にする必要があると思っていますが、業務の分担も同時に進める必要があるとも 思っています。 忙しいなりに仕事の対価として残業代が支払われ、組織の役割がしっかりと分担されれば、 仕事から逃げる社員が少なくなり、しっかりと仕事をすることでスキルが向上することで どんどん効率の良い仕事ができ、利益も向上できると私は思っております。 どのようにすれば残業代も請求できるような組織のあり方にできるでしょうか。 ご意見いただけると参考にさせていただきます。
お客様第一と良く言われますが、お客様の定義について教えて下さい。
　様々な疑問点への解決策を『無料』で頂戴致しまして、非常に助かっておりますが、逆に恐縮を致しますので、次の疑問点が浮かび上がって参りました。 　 　『アフィリエイト広告が画面へ登場している訳ではないのに、何処から運営費を稼いでいらっしゃるのでしょうか？』 　 　そもそも此の様な質問を御出ししてはいけないのかも知れませんが、可能ならば教えて頂けると嬉しいです。
げん玉というお金が手に入るサイトで 友達紹介というのがあるのですが・・・ 何人まで招待できるのでしょうか・・・どなたか教えてください・・・ε=(´Д｀●)ヨロシク!!! http://www.gendama.jp/ 回答待ってま～っす( ´∀｀)
今皆さんが思い当たる経営の問題って何かありますか？思い当たる方教えてください。
質問です。取締役会時に社長解任動議が出された場合、例えば賛成5票反対5票の時はどのような判断になるのでしょうか。知っている方がいたらご教授ください。
クロネコのメール便を大量に出す人のために、 プリンターでラベルを印刷できるものがあるとききました。 宛名とメール便のバーコードを印刷するものです。 これはどのようにして入手できるのでしょうか？ 法人向けなのでしょうか？ また、エクセルなどに組み込んでメール便のバーコードを 印刷することなんてできるのでしょうか？
資格取得を目指して経営情報システムを勉強しているのですが、 問題の答案を見ても理解できないところがあったので、質問させて下さい。 (1)『スパイラル型システム開発手法』と『アジャイル開発手法』は同じ意味ですか？ 　　また、ＲＡＤやＸＰといった開発手法は、アジャイル開発手法の一種という理解でよろしいですか？ (2)問題解説に 　 『ウォーターフォール・モデルでは計画から実施までの時間がかかりすぎる、という点を 　　解決するために生まれた手法がスパイラル型システム開発手法』 　 とあります。 　 ”スパイラル”なんかにしたら余計時間がかかりそうな気がするのですが、 　 なぜスパイラル型開発手法は時間がかからないのですか？ (3)問題解説に 　 『プロトタイピング手法では、エンドユーザー自らが試作品として作成したプログラムなどから 　　出発して情報システムを進化させていく』 　 とあるのですが、”エンドユーザー自ら”が試作品を作成するのですか？ 　 エンドユーザーは試作品のチェックをするだけであり、 　 試作品を作成するのは委託されたプログラマーだと思うのですが…。 (4)解説に 　 『ライフサイクルアプローチ→システム設計・開発の一生を、予備調査から開発後の導入や 　　　　　　　　　　　　　　　　　　 維持・管理までとらえること』 　 とあるのですが、ライフサイクルアプローチとは実際に使用されている言葉ですか？ 　 googleであまりヒットしなかったのですが…。 たくさん質問があって申し訳ありません。 初心者ですが、よろしくお願いいたします。
当社では各チームへの賞与の査定方法として 各チームの「売上高に対する純利益額の割合、つまり利益率」のみで評価していて、 「純利益額」そのものについてはほとんど評価基準に入っていません。 私は利益率よりも、いくら儲けたかの純利益額を第一の評価基準にして、その次に「利益率」を加味して賞与額を決定していく方が良いと考えています。 どちらが一般的な考えなのかわからないので、アンケートにご協力ください。 問い）あなたの個人的な意見は下記のどちらですか？ 「当社の利益率の方を重視する基準」「私の純利益額を重視する基準」 できましたら、あなたの立場をお知らせください。 あなたは、一般社員の方ですか？それとも、経営のこともわかる役職の方ですか？ 恐れ入りますが、よろしくお願い致します。
主人が自営でプラスチックの成型加工業をしております。 私は会社のことは素人なのですが、何か助けになりたいと思っています。 昨年は同業者も次々と倒産し、うちも暇なことも多かったようです。 今、現状を打開しようと考えているようなのですが、いい案が浮かばないらしく、 私としては新しい考え方に触れる機会などあればよいのではと思っています。 セミナーなどの具体的な戦略を討論できるような場を希望しています。 信頼できる先生を教えてください。 家族でしている小規模の会社ですので、業態に見合ったお話が聞ければと 思います。
ＰＣから携帯へ画像を送る場合、携帯に添付された画像をいちいちアクセスせずとも、 自動で画像表示される方法を教えて下さい。 （よく携帯メールにお店や企業から画像つきのメールが来ることがあると思います。そのように、メールを受信し、開いた時点で画像を見せることができるようにしたいのです。） ＰＣはWindows ＰＣからＢＣＣで沢山の人にその画像付きメールを送る必要があります。 docomo、au、softbank全てに対応させたいです。 どうぞ宜しくお願いいたします。
私の勤める会社（社員７０人）では、社員のやる気を引き出す目的で、各チームの成績に応じて賞与を与えることになりました。独立採算制に近い体制です。 現在の当社での評価基準は、各チームの「売上額に対する純利益額との割合」で評価しています。「どれだけ稼いだか？」ではなく「どれだけリスクが少ないか？」が評価されるのです。 （各チームは、仕事内容や人数などは同じ条件です） この「利益率」で評価するという基準は常識的なのでしょうか？お聞かせください。 私の考えでは、同じ条件のチームならば、単純に多く「純利益額」を残したチームを第一に評価すべきと考えています。 もちろんリスクを少なく利益を上げることはよいことです。銀行などからの社会的評価も大切とは思いますが、私は、社員のやる気を引き出すためには、「多く稼いだらその分還元される」考え方の方が常識的と思うのです。 私の考え方は間違っているのでしょうか？ できるだけ多くの方々のご意見をお聞かせいただきたいです。 どうかよろしくお願い致します。
企業の情報についてなのですが 会社に何人働いているのか、どの曜日を休みとして設けているのか等の情報を 調べることが可能なのかどうかお聞きしたくて質問させていただきます。 株式会社や有限会社等の上記の情報が見やすく、分かりやすい形式で閲覧できるとうれしいです。
経済について教えてください。 円高は、円が買われると、なぜ円の値段は下がるのでしょうか？ （例：￥８３→￥８２）
お世話になります。 会社の業務をオフコンで行っています。ハード面等の価格のから考えて将来的に、windows環境で行いたいと思います。最初にパッケージソフトを考えましたが、業務が特殊なため（例えば、仕入明細で仕入に関するマスターを作成など）マスター有りきのパッケージでは無理との回答をメーカーから頂きました。そこで、マイクロソフトアクセスで自分自身もしくは、業者に依頼してシステムを構築したときに、将来的な弊害は考えられますか？（例えば、windows/アクセスのバージョンアップ等） 現在の環境は、NEC Express5800　を中心にＰＣを4台ＬＡＮで運用しています。内2台にＡＶＸエミレーターを使用してオフコン環境で業務を行っています。将来的には台数を増やす事や、ハンディターミナルを用いて入力にかかる時間を短縮させたいと考えています。 よろしくお願いします
日本は特徴がある経営方法に従って繁栄してきた　　これは中国など経済成長形国の経営方法と比べて　何か特徴や長所がありますか　　　教えれば　うれしいです　　　お願いします
簡単に言えば　日本式経営方法はなんですか　　何か特徴がありますか　　会社として　なんてそんな大切なのか　　　教えれば　うれしいです　　お願いします
コア・コンピタンスとはどのようなものであり、なぜ企業にとって重要なのですか？
企業が多角化戦略をする理由とその問題点について教えてください。
ソリューションビジネスとはどのようなものなんですか？また、それとの関連で、Ｍ＆Ａによって技術を獲得する企業がありますが、どのような理由から行っているのでしょうか？
Ｍ＆Ａの組織統合段階で発生する問題点について詳しく教えてください。
内部監査業務につくひととは、どんな能力レベルなのでしょうか？ 今の職場に部長レベルとして女性が転職してきました。前職での担当はは内部監査だったらしいのですが、とにかく会計知識もなければ、会計システムに入って、元帳など見ることすらできません。おそらく、決算実務の経験がないので、システムを操作するということもわからないのでしょう。 結局今は勝手に自分は社長と本社対応をするといい、分析と予算を女性社員とすると言ってますが、分析もこちらが作った決算書を見てどうこうしてるだけです。分析とは、システムの中を見てトランザクションを見たり、いろいろなデータ資料を見ないとできないと思いますが、、。 ですから、たいていは、すべて実際決算資料を作成しているひとに聞いてきます（そのほとんどがシステムを見ればわかるようなことです） また、そのあと、課長レベルで男性が入ってきましたが、こちらも、以前は内部監査をしていたそうで、リストラにあったそうです。この男性も、おそまつなものです。仕訳ひとつ満足にできませんし、決算書について「なぜこれがマイナスなんだ」と女性部長と同じレベルで聞いてきます。経理のわかる人ならわかると思いますが、システムの元帳みればそんな原因わかりますよね。 そこで疑問です。内部監査の業務に就く人は、レベルはどうなんでしょうか？会計知識もシステム知識もなくてもできるものなのでしょうか？アホが就く仕事ですか？ これまでのイメージは、会計士レベルの知識、なおかつIT知識もある人が執り行っているのだとおもってました。
意思決定支援システム（DSS)とはなにか？
将来不動産会社を開業する計画なんです 実用性のある資格取る必要性を感じ、宅建と二級建築士を取ったのですがその次に取る資格を何にするか悩んでます。候補として一級建築士、福祉住環境コーディネーター二級、行政書士、以上３つどれを先に取るか悩んでますので、是非アドバイスお願いします
小売店をしています。１０年ほどパソコンバブルの時に高額でPOSレジを導入しました。 ですが、その割には売上や販売枚数、来客数を月末に見るぐらいで、活用しきれていません。 取扱商品は衣料全般です。 POSの機能は導入ソフトによるとは思いますが、 どういう機能をどのように使って実際どのような効果があるのか教えていただけませんでしょうか？ また、１０年ぐらいしたらパソコンの調子が悪くなるからと、再三新レジの導入を進められますが 本当に１０年したらレジの調子が悪くなるのでしょうか？ よろしくお願い致します。
わたしの会社はイベントや会議の運営サポートを一つの事業としています。従来、千人規模の会議の参加申し込みをFAXで受け付けたりしていたので、これら手続きのオンライン化（Web化）を提案しました。 わたし個人に大したプログラミングスキルはないですが、本サイトで識者の皆さまにいろいろ教わりつつ、PHP+MySQLベースでイベントへの参加申し込みのための名刺情報の登録や修正がWebベースで行える、よくあるWebシステムを構築しました。登録された内容は確認メールを瞬時に送付し、主宰者側では用途別の名簿を出力させるなど何かと便利な裏方機能も付加し、内外から業務は随分効率化されたと評価をいただくまでになりました。 同じシステムを外注したら、多分数百万はかかることも専門業者の見積もりによって明らかとなっており、当初のわたしは得意満面でした。 が、しかし。 し年に何度も類似のシステムを手作りさせられ、その都度、本業とは別に数週間の時間を割かねばならぬ現状に、だんだん疑問を感じるようになってきました。まず、わたしの本業はプログラマではないです。このシステムの構築のために本来やりたい/やるべき仕事ができなかった時も我慢しました。 また、とあるシステム構築を頼まれたので、そのプロジェクトの一員を任されるのかと思いきや、システムが稼動するや、当該プロジェクトから外されるという屈辱的な経験も２度ほど味わいました。あたかも、稼動してしまえば自分は不要かのように。 そもそも、自分がラクしたいから考案したのに、これでは誰のために業務を効率化したのかわかりません。皆が幸せなら、わたしは犠牲になるべきでしょうか。 また、ユーザーからバグなど苦情を受けると、わたしだけが傷つきます。さらに、わたしのような素人が作ったシステムがハッキングされて、世界中に顧客情報が漏洩したら・・・と思うと、無用なリスクを私個人が背負っているかのような重い気分にもなります。当該システムの導入により、業務が効率化されることを実証しただけでも良しとして欲しいのです。こうして、次第にモチベーションが下がりまくっていくのでした。 そして。 これまでわたしを罵倒しかしてこなかった上司が、最近になって別のセクションに異動し、我が物顔でシステムの利用をアテにしていることを知ったとき、決定的にこのシステムと決別したくなりました。まあ、子供じみた感情論に過ぎませんが、彼のために「いい仕事」などとてもする気が起こりません。 わが社には、私以外に当該システムを構築できる社員はいませんし、私だって自宅でも動作テストに追われたりで大変なのですが、「どうせ簡単に作れるのだろう？」、と思われていることがシャクでなりません。 その元上司は、わたしが断固拒否することを見透かしてか、役員経由で業務命令を下すよう、根回ししているようです。わたしは、どのような言い訳をしたら誰も傷つけず、カドを立てず、合理的かつ紳士的に拒否できるでしょうか？ ■わたしが多忙で対応できないことを理由に拒否する？ 　　⇒あいにく、最近は余裕があることがバレています。 ■本件はわたしに関係ないプロジェクトだからと拒否する？ 　　⇒プロジェクトの一員に加えられても苦痛です。 ■自信がないと弱音を吐いて拒否する？ 　　⇒比較的安定稼動実績があるので、簡単な仕事だと思われています。 ■何か技術的な言い訳があれば良いのかもしれません。 　　⇒開発言語（PHP）自体に深刻なセキュリティホールが発見されて、 　　　個人情報が垂れ流しになる、とか？でも、根拠を示す必要がありです。 ■いっそ、パワハラで訴えると逆ギレするしかないでしょうか・・・
空店舗の改修前に何か、公的な機関に届けなど必要ですか？
月極駐車場経営での集客についてなんですが、１００メートルほど先に少し入ってる他の人が経営してる駐車場があります。私のところは看板もたててないのでガラガラです。ラインも薄れて放置しているかんじなのですが、その１００メートルほど先からの人をこちら側にもってくることは可能でしょうか？月額はその駐車場の半額で貸すことができます。そして、近所の人は違反なのか知りませんが家の隣に車を置いてます。だから駐車場にとめる必要がなさそうです。なんとかして近所の人らを集めたいですし、１００メートルぐらい先にとめてる人もこちら側にはいってきてもらいたいです。なんとかならないでしょうか？
小さな中小企業で営業で仕事してます。しかしながら、人が足りない分、営業の仕事以外の業務もするようになってしまいました。正直、手におえません。頭の切り替えを早くできればいいのですが、なかなかできず、中途半端な内容の仕事しかできなくなっています。会社は経営が厳しいので新たな社員を雇うことはできないとのことでした。しかし、作業スピードも悪いですし、仕事内容も中途半端になっています。こういう事は、経営陣は理解していて依頼してきてるんでしょうか
ERPなど企業向けビジネスソフトウェアの基本知識を習得する必要が出てきました。 職種は管理系なので、エンジニアの方のような深い知識はいりませんが、広く浅く、でも正しく理解したいと思ってます。 この業界は通常の会話では使わない言葉（カタカナや略語）が多く、困ると聞いています。 本でもサイトでもかまいません。いわゆる「サルでもわかる」的な入門テキストを教えてください。宜しくお願いします。
私は、誰にでも分かりやすく伝えることができます。 大学1年から2年間、小中学生を対象とした塾で講師のアルバイトをしていました。 ここでは、講師は生徒から指名を受けて教えることが多々ありました。 つまり、あからさまに可視化はされないものの、生徒からの人気ランキングが分かる形でした。 そのランキングで、私は次のような努力のお陰でランキング上位に位置する事になりました。 ・小学生が聞いても分かる言葉で説明する  交点→交わってる場所、未知数→何かよくわからないもが、とりあえずで書いた文字 ・最初に生徒に質問をして、現在のレベルを確認してから指導 この努力の結果、私の指導のコマは毎回指名で埋まるようになりました。 この経験から、誰が聞いても分かるように説明する力がつき、学内での研究の発表時や、学会の際にも高い評価をいただいています。 以上、まだまだ拙い文章ではございますが、気になる所を全て教えていただけると嬉しいです。 よろしくお願いします。 受ける業界はITで、職種はITコンサルとSEを考えてます。
教えてください。 個人情報保護法では従業員に対して定期的に教育を 行わなければならないとの決まりがありますが、 例えば2010年10月1日～2010年10月30日と教育期間を 定めた場合、教育期間中に産休・もしくは長期休暇等の 社員がいた際、当該社員の教育は必須でしょうか。 例えば、産休明け、長期休暇明けに対応するといった事です。
Jan、NW７、Coderバーなどの一次元バーコードの日本に於ける占有率を探していますが、適当な資料が見当たりません ご存知の方、教えてください QRコードなど２次元バーを含んだ数値でも結構です お願い致します
毎年賀状を送っていましたが、今年は賀状が来ませんでしたが、１年以上前に他界のお知らせが奥様から来ましたがどの様な文書で書き出したら良いのでしょうか　？　 　お願い致します。
食品会社に勤めている方に質問です。 私は、食品工場で原料管理を担当しております。 微生物の予兆管理に取り組んでいきたいと思っているのですが、どのようにしたらいいのか分からず、困っています。メーカーどとに統計をとればいいのかな・・・と思いながらも、そんな計算式も思いつきません。 誰か食品関係に勤務されている方、アドバイスをお願いします。
ニュースサイトの記事ですが、いまいち下の部分が理解出来ないので英訳をお願いします。 The question USS Indianapolis survivors often hear, Belcher said, is whether they believe dropping the bomb was wrong or not. "As Americans we look at things from our perspective," Belcher told students. "My mother will say, if we hadn't dropped the bomb her and her sister would have all died. Dropping the atomic bomb saved her life." Belcher had two things he wanted students to walk away with: that they can make a difference, and to always look at a situation from every side. "I thought it was very interesting that he told it from his dad's perspective and his mom's," said seventh-grader Moses Farley. "I've never had anyone talk to me like that."
自動販売機のお金はいつ誰が回収するのですか？ 飲み物はよく補充されているのを見ますがまさかお金はつり銭のためにそのままじゃ意味ないですよね。
今流行の　自宅カフェやお家喫茶 要するに　自宅のリビングを　週末などに開放して　コーヒーなどを出して　お金を頂く 或いは　雑貨屋さんをオープンして　来て頂いたお客様に　お茶をお出しして　お金を頂く 今本格的なカフェをオープンするにあたって　色々勉強中ですが カフェオープンに当たり　まず保健所の許可が要りますよね 自宅とは別の厨房を構え　尚且つ厨房内には　手洗い専用の流しを設置とか 厨房と店との境には　開き戸を設ける等・・・ 雑誌に出てくる自宅カフェをされているお家を見ると　保健所の許可が下りているのか不思議に思います 営業日未確定とか　月一或いは週末程度のオープンなら　カフェとはみなされないのでしょうか？？？ 後　電気の基本料金や　火災保険料等　店と自宅では金額が大幅に違います この辺のところも　1円でもお客様に料金を頂いたら　店とみなされるのでしょうか？
小売店勤務です。 ある方から中古のバーコードリーダー・プリンタなどを譲っていただき、それを商品管理に活かせないかと上司に言われました。 管理や印刷の面で問題はないのですが、店内のみで使用するとした場合、数字をバーコード化するのには決まりごとがあるのでしょうか。たとえば何桁でなくてはいけないとか、最初にこの数字を使ってはいけないとかです。 よろしくお願いいたします。
スマートフォンの導入を検討していますが、うちの会社は中小企業でお金が無く、社長もシブチンなので導入には否定的です。社長からOKがでるような大きな導入メリットってありますか？
タウンページをエクセルで使えるようにダウンロードすることできますか？タウンページデータのダウンロード用ソフトはいっぱいあるようですがCSVとかテキストとか面倒な返還が入るのは嫌です。
当社は製造業向け生産管理システムを作っている、ソフトウェア会社ですが、お客様が製造業ばかりの為、まったくソフトウェア投資が無くなってしまいまして困っています。個別受注生産管理＆原価計算システムで鋼板加工が得意なのですが、こんな時期にお客様をゲットする方法がありましたらお知恵を頂けませんでしょうか。商品サイトはhttp://www.seepa.jp/u/sbk/です。こういう場所での質問ではないかもしれませんが、どなたかアドバイスいただけませんでしょうか。
アパート経営してます 空き部屋がありきれいにリフォーム７０万しても１年はいりません 駅徒歩２分　コンビに１分スーパー２分　１００金１分　立地抜群 家賃４８００円２階　礼金なし そこでなにかキャンペーンはるか、家賃下げるか考えています なにかいいアイデアないですか？
街の電気屋です。仕入れの問題ですが、対メーカーの仕入価格では、大型店の値段に対抗出来ません。通販ルートで仕入れた方が有利です。この業界でお詳しい方の御意見をお聞きしたいと思います。A社のような所と組んで仕入れをする事も考えましたが、多額の経費を払う割には、仕入れ値はビックリするほどのものではないそうです。（電気店主からの聞き取り）驚く事に、商売カタキのY電機から仕入れる手もあるそうです。経験者の声もお聞きしたいです。
取引先調査票の調査先についての質問です。 フリーカメラマンです。新しいお客様で取引先調査票の提出を求められたのですが、今までこのような経験がないので戸惑っております。 取引先調査票の記入欄の会社概要の他に調査先という項目があるのですが、これは何を書けばいいのでしょうか？自宅兼用の仕事場なのですが、同じ場所を記入すればいいのでしょうか？ ご回答宜しくお願い致します。
ファーストリテイリングとユニクロの関係 この2社の関係について教えて下さい。
大学の課題です。 この課題に対し、知恵袋や先輩等から教えを乞いつつ、自分なりに回答を導き出しました。（以前、同様の質問にお答えいただいた方、ありがとうございました） しかし、当然ですが私には社会人経験がありません。机上でしかビジネスに触れていません。 そこで、私が導き出した答えを、実際のビジネスシーンで研鑽を積んでいる皆様方に審査していただきたく、投稿させていただきました。、 長くなりますが宜しくお願いします。 尚、今回は自分が導き出した答えを提出しようと思っています。 あくまで、先輩の皆様方の経験を以って、私に足りない視点や発想、現実上の問題等を知ってみたかったので、その勉強用のための投稿です。 どうぞ宜しくお願いします。 【問１】 Ａ青果店は50年以上も昔から地元で青果を販売する老舗青果店。 価格はスーパーよりも少々割高ですが、良い商品だけを扱っている評判のお店です。 現在の社長は2代目の「Ｘ」。大学を卒業後、実家の青果店を手伝い始め現在は35歳 2代目になった3年前から法人(飲食店・給食等)営業を始め、 元々1億円だった売上を2億円に、1000万円だった利益を1200万円に伸ばした。 一方、もともと35％あった粗利は、20％へ低下。 現在いる社員5名の給与には、利益変動制のボーナスがありますが、 その額も10％ほど下がっています。 この会社の課題を貴方はどう捉えますか？ ************************************************************** 【問1の回答と回答を導き出した理由(背景)】（私の答え） ●結論 法人営業部における収益の低下が根本的な問題である。 収益性を考慮したオペレーションの見直しが必要である。 ●背景 まずは上記の問題を下記の通り整理しました。 構成要素を分けて考える事が解決の第一歩であるとある方から教わり、そこから解決策を導こうとしました。 〔法人営業部〕 　売上：１億円 　粗利：５％（５００万円） 　利益：２００万円 〔青果店事業部〕 　売上：１億円 　粗利：３５％（３５００万円） 　利益：１０００万円 　 構成要素毎に分けて考える事が出来れば、後はそれぞれの数字を割り出していく作業となり、上記の通り割り出しました。 粗利の概念は「売上総利益」＝「粗利」＝「売上高－売上原価」として考えております。 〔問題点〕 　Ａ：収益性が減少した 　　推測１（青果事業部と同じ商品を使用しながら商品単価を値下げした） 　　推測２（青果事業部の商品とは違う低収益性の商品を売ってしまった） 　Ｂ：利益変動制にも関わらず不透明な経営状態である事 　　株式公開していない企業におけるキャッシュフローの非公開は珍しい事ではないが、変動制である以上矛盾が発生する。 　　（利益額は増加している。にも関わらず支給額が減額している） 　　 〔改善案〕 　Ａ：営業オペレーションの見直し（推測１の場合） 　Ａ：仕入れオペレーションの見直し（推測２の場合） 　Ａ：その他オペレーションの見直し（委託や設備を含めた仕事処理の有り方・効率・合理性等） 　Ｂ：透明な経営をする。もしくは利益変動制ではなく社長の一存による支給方法に変更する
社長の皆様！社長夫人の皆様！お知恵をお貸しください！！ はじめまして。 私は今の彼と1年以内に結婚を控えています。 まだ具体的な日は決まっていません。 それは彼の経営する会社（中小企業）の業績悪化の為資金繰りが厳しいからです。 私も経理等させてもらっているので良く分かります・・・。 結婚したいのは山々ですが、何より会社を助けたいと思っています。 そこで皆様のお知恵をお借りしたいのですが、 (1)私が出来る資金調達はどのような方法がありますか？ --銀行からの借入・自分ローンなども考えましたが、1つにつき最高でも300万程度が限度です。 　300万では毎月の社員の給与にも満ず、会社の負債に充てる位しか出来ません。 　　 (2)(1)が出来たら、彼のプライドを傷つける事なく資金を渡す方法はありますか？ --一代でやってきた会社で、売上も全盛期の半分以下になり今一番辛いけど、とやかく言われたくないと　思います。彼は去年の12月頃から自分の給与を受け取っていません。 　そんな状況を知りながら簡単に資金調達の話を切り出せません。 　 本当に困っています。 周りに社長夫人のお友達は居ませんし、居てもこんな事言えません・・・ どうか皆様のお知恵をお貸しください！！ よろしくお願い致します。
主人が雇われ社長をしていますが。。 前社長が、何かの罰則をもらい、会社の運営がこのままでは維持する事ができなくなり、代表取締役となりました。 前社長は、オーナー、コンサルとして契約し、会社から、月180万円の報酬をもらっています。 なんの、罰則かも、わからず、取締役交代も、銀行から許可も下りるわけもないので、交代できず、困っています。 実務はコンサルも、しておらず、、会社の数字だけは自分で管理しているようです。 ゆずらないそうです。。 ちなみに、主人の手取り額は38万円。 会社事態は赤字ではありませんが、ボーナスの支給もオーナーが決めており、社員の士気も下がってしまい、 会社の将来が不安です。 どうにか、アドバイスしてくださる方がいたら、幸いです。
こんにちは。 私は台湾で商社を経営しています、 台湾の工場で製造しているスウィング練習機を日本に販売したいのですが、 日本のパテント登録機関にこの商品は販売可能かどうか予め調べたいです、 調べられるルートを教えてください。
どなたか専門的なアドバイスがほしいです。 私の勤める会社のことです。 今年の３月に銀行から短期借入れをしました。 金額は３千万です。返済期限は今年１０月末。 今月に入って銀行に払えないことを伝えた と社長は言っています。 いずれ返済不可能の状況です。 この銀行はメインバンクではありません。 この３千万の借入れが初取引です。 メインバンクには以前からの借入金残があり 借入できなかった訳です。 基本的に返済できない場合は どういう処理、方向性を銀行はとるのでしょうか？ 払えない状況から返済期日を延期して少しでも 払っていく処理方を進めるのでしょうか？ それとも金融事故となり 情報的な処理を行われるのでしょうか？ もうひとつお聞きしたい件があります。 ３千万の融資を受ける為に必要な、 営業各取引先との注文請書類を提出しています。 その中に、１物件＝４千万の契約書類がありました。 これが会社社長と営業マンとの偽造書類なのです。 銀行からは偽造などといまのところ何もでていません。 しかしいずれ発覚するのでは？と思います。まして 大きくはこの４千万の偽造契約書があってこそ３千万の 融資が行われたのだと認識します。 明るみとなれば、この場合の法的方向性として 銀行はどう動くのでしょうか？ 私もつい最近に社長から事実を聞き 唖然としました。この先、会社と銀行で話し合いが できるのか、進展が建設的にすすむのか とても気になるのです。 状況説明が的確ではないかも知れませんが どうか経験上でも実務上でもよいので なにか教えていただければと思います。 よろしくお願い致します。 　
社名、住所、売上概要が載っているような企業リストを手に入れたいのですが、どうすれば良いでしょうか？
アパレルのショップオーナーが自分のブランドを立ち上げてショップで売る事は可能なのでしょうか？
社用車の給油ルールどうされてますか？ 総務の新人です。 ぜひお知恵を貸して下さい。 当社には社用車が１台あり、ほぼ毎日、短時間ではありますが、誰かが使っています。社用車を使う人達をAとします。 そして、車で通勤している従業員の中には、社用車を使わずに自分の車を使っている人達（B）もいます。社用車が空いていないからではなく、自分の車を運転したいからです。この場合は、後でガソリン代を清算することになっており、自分の車を使うことは禁じられていません。 社用車に給油するときは、いつも会社から５分ほどの、会社に一番近いガソリンスタンドを使います。そこが毎週火曜日に安売りを始めたので、火曜日に満タンに給油したい、というのが会社の意見です。 そこで問題になったのが誰が給油しに行くか、ということです。 今は、火曜日に社用車を使った人が外出した時に給油しています。火曜日に誰も使っていない場合は、Aの中で下の立場の人が給油しに行っています。 最近Aから、Bも給油をすべき、という意見が出ました。Bはその必要はないと言います。両者の意見は以下のようになっています。 Aの意見 １．社用車は会社の物なので、会社の物を使うために必要な作業は皆が分担してやるべき。 ２．たとえAが火曜日に社用車を使ったとしても、ガソリンスタンドの近くを通るとは限らないので、Aだけが給油しに行くのは不公平。社用車が会社に戻って来てからでも、当番に当たればBが給油しに行ってほしい。 Bの意見 わざわざ給油のためだけに社用車を運転してガソリンスタンドに行くのは、駐車場までの往復徒歩数分の時間と会社とガソリンスタンドの間の往復のガソリン代の無駄。Aが給油すれば、それらは節約できる。 残業代が出ないこともあり、皆が仕事を押し付け合っています。 私は運転免許を持っていないのでA、Bのどちらでもありません。 どうすれば皆が納得できるルールになるでしょうか。
会社の経営難について 長文になりますが失礼致します。 叔母が有限会社でJRと契約して駅弁屋を経営していて、 姪の私はパート職員です。 他にパート職員が4名いるこじんまりとした会社です。 場所が地方の片田舎と言う事もあり年々売り上げが 減少しています。 そこで経営の立て直しをはかりたいのですが、 社長があまりこれ以上売り上げを伸ばす事に賛成ではなく （私の身体があまり丈夫でなく、正社員からパート社員に変更してもらった ため、十分にお店のお手伝いが出来ないのも一つの要因） 社長だけが長時間労働になってしまって、私はあまり手伝えないのが 申し訳なくて恐縮しております。 お弁当の売り上げを伸ばしたいのですが、これ以上叔母の社長に負担を かけるのが不憫で姪の私は社長をなんとか助けたいと思っています。 経営再建の一歩として商工会議所や地元の金融機関に相談する事も 検討していますが、経営コンサルタントという方が地元に存在しないのですが 経営の再建のお手伝いをしてもらえるものなのでしょうか？ 私の曾祖父から経営している会社で、なんとか経営難を脱出していきたいのですが ちなみに借金はありません。 叔母の身体の事も心配であまり無理させたくありません。 一刻もはやく売り上げを上向きにさせたいのですが 叔母が仕事をするのに限界があるから、これ以上売り上げを増やす事に 賛成ではありません。 私は身内として会社の存続を希望していますが、叔母はそれほどでも ありません。 なんとか経営を存続させたいのですが女性だけで経営している事もあり なにかと足下を見られる事が多く、毎日仕事の事を考えると不安で眠れません。 業績を伸ばす良い方法はないでしょうか？ ご回答の方よろしくお願い致します。
東芝テックTECの「事務コン」を比較したい(福岡) 東芝テックの「事務コンSJ-5500」の導入を検討しています。 飛び込みの営業マンから話を聞き、見積を出して貰ったのですが、他にも販売しているところがあれば、そことも比較してみたいと考えています。 そこで、webにて事務コンの特約店を探し、声を掛けようと思っているのですが、「事務コン　福岡」で検索しても見つかりません。 現在話をしているのはOAシステムという会社なのですが、そこ以外で事務コンの特約店があれば、知りたいです。 ちなみに、東芝にも直接問い合わせてみましたが、回答はありませんでした。
タイヤショップはなぜ成立するのか？ よく道路を車で走っているとタイヤショップをうたったお店を目にします。 でも個人的にすごく不思議なのです。 ・寒冷地でもなければタイヤは、タイヤはそうそう交換しないのでは？ ・タイヤだけにフォーカスするより、カー用品とうたったほうが広い客層を集められそう ・タイヤ交換は専門技術で専門性が必要そうだが、ガソリンスタンドやカー用品店でも交換できる 以上の理由で、なぜビジネスとして、「タイヤ」をメインに打ち出した商売をしているのか？またそれが成り立つのか教えていただきたいです。
主人の経営する会社の取締役になっています。 取締役になっていることで、個人のマンション購入の借り入れも大変でしたし、あまりメリットがないような気がします。 主人は３人取締役が必要と言っていましたが、調べたところ取締役は一人でも大丈夫ですよね。 今から取締役から私が外れることによってデメリットが生じることがあるでしょうか？登記費用として７万円くらいはかかるそうですが、それ以外に何かありますか？
これからデリヘル店長をやることになったのですが水商売未経験で右も左もわからない状態です。 これから少なからず知識などを教えてくれるそうなのですが今まで接点がない人だったのでそれだけでは不安です。 まず女の子のメンタルケアなんかはどのくらい必要になってくるのでしょうか？ 特に経験者の方にお聞きしたいのがどうした方が仕事がしやすいかなどです。 うちは待機所も作らない方向の経営です。 料金はオーナーが決めた以外は自分で決めることになってます。 他にも質問がありますがまずはこちらをお願いいたしますm(__)m?????
個人事業での社用車について教えて下さい。 今年も残り3ヶ月程になりましたが、 事業利益が150万程出る予想です。 今まで、社用車は無かったのですが、 青色申告前に購入すれば、車体価格の半分くらいは、 経費として、計上出来るのでしょうか？ また社用車はリースの方が得だと聞いた事があるのですが、 本当でしょうか？ そうであれば、リースが得な理由もお願いします。 宜しくお願いします。
東京駅などの出店方法　　　　　　弊社は和菓子材料の製造卸を全国的にしておりますが、新規分野でエキューとや販売コーナーなどで自社製品展開を考えています。失礼ですが「東京バナナ」など味というより、販売戦略に秘訣があるように思います。なにとぞ方法論を教えていただけませんでしょうか？
ある求人広告でこども英会話教室の講師とそのアシスタント募集があったのですが、こういったアシスタントの業務はどれくらいの英語力が必要なのでしょうか。また、具体的な業務内容など経験者の方がいらっしゃいましたら教えてください。 ちなみに時給は講師が1300円～でアシスタントは850円です。未経験可とあり、私は簡単な英会話程度なら出来るのですが、やはり日常会話がスムーズに出来るのが最低限なのでしょうか。現在24歳で、日本語教師をめざしているため、こういった仕事に興味があるのですが英語力が少し心配です。
エクセルのコピーがうまくいきません シートから別のシートにデータをコピーしたいのですが上手くいきません。 シート1とシート2には同じ形の表があります。 シート全部をコピーするのではなく 選択したセルのみをコピーしたいのですが・・・ Ctrlを押しながら、一つずつセルを飛び飛びに選び、別のシートに貼り付けると、 空白を無視して角からまとめて貼り付けられてしまいます。 空白を保ったままのコピーは不可能でしょうか 勉強不足ですみません。宜しくお願い致します。
父が経営する社員２０人程の中小企業です、最近兄が社長業を引き継ぎました、その際取引様から御祝いを頂いたのですがお返しのしかたが解りません、何をお返ししたらいいのでしょうか？ わかる方がいらしたら宜しくお願い致します。
在庫と販売が連動するようなソフトの導入を考えています 社内の販売や在庫に関わる管理がいまいちです。全員のパソコンから見ることができなくても、1台それ専用のパソコンを作り、売上計上すれば在庫が減るようなシステムを導入したいです。また、そのパソコンを見れば誰もが在庫を確認できる形をとりたいです。会社は本社内が大まかに2つに分かれていて、顧客に直接販売をする部署と店舗運営部署(4店舗)があり、その店舗でも商品を販売しており、本社や倉庫で在庫をかかえています。顧客に直接販売する部署は、請求書をエクセルで発行して経理に手渡しするスタイルでアナログ的で回収が危ういです。在庫は担当以外、瞬時に確認することができていません。一応弥生販売やらソフトを経理で導入していますが担当がいまいちなこともあり、情報が閉ざされたかんじで良い状態ではありません。またソフトを介している商品は大型のものだけで、消耗品など安価なものはエクセルでアナログ的な管理にとどまっていて管理には程遠い状態といえます。私自身は、以前大手企業で勤務し、これら一連のことがソフトで管理されていたのを覚えているので、スムーズな流れとともに、誰もが在庫を把握できるクリアな状態を取り入れたいとおもっています。ここをガラス張りのようにクリアな状態をつくらない限りには、各部署スタッフにストレスがかかってしまうので早急に改善したいのです。
牛丼の吉野家の経営は大丈夫か？ 牛丼の低価格化が進み熾烈な戦いになっています。 牛鍋丼２８０円を食べてみましたが価格的には美味しかった。 カウンターを見回すとほとんどの人が牛鍋丼をオーダーしていた。 このよな状態で吉野家は利益をだせるのか心配です。 牛鍋丼を食べた人のご意見をお聞かせください。
教員の仕事、自分には合わない気がします…。 私は東京都の教員1年目、23歳の女です。 採用試験は不合格でしたが、1年間の期限付きで正式に採用され、専科科目の教諭として小学校で勤務しています。 もともとは学級担任志望でしたが、専科の指導も可能と個人表に記入していたため専科での採用になりました。 4月1日付採用で、給料などの待遇や仕事内容は、合格して採用された人と全く同じです。 採用されて半年が経ち、毎日が勉強になることばかりで充実しています。 仕事についても、周りの先生方から褒めていただけることもあり、順調にこなせていると思います。 小さい頃から教員になりたかったので、私はずっと教員に向いていると思っていましたし、家族や友達からもそう言われていました。 しかし、半年間勤務をしてみて、自分は教員には向いていないのではないかと考えるようになりました。 それは、私がとても打たれ弱いことや、体力がないことなどが原因です。 子どもは大好きなのですが、高学年の男の子などが発する心ない一言や、指導の先生方からの激励の言葉でさえ、過剰に反応して1人涙を流したりしてしまいます。 風邪をひくことも多く、早退や休暇はこれまでに5日ほどしました。 続けて行きたい気持ちもありますが、性格的に向いていないのではと悩んでいます。 できることなら、もっと強く心を持てるようになりたいのですが、本を読んだり前向きになるためのノートなどを作ってみてもあまり効果はありませんでした。 こんな私に、何かできることや 性格を変えるためにするべきことはあるでしょうか？ また、選択肢のひとつとしては教員の仕事を諦めるということもあると思いますが、他の方法やアドバイスなどがあればぜひ聞かせてほしいです。 甘い考えが多いようにも見えますが、真剣に悩んでいます。 どうかよろしくおねがいします。
保険代理店向けの顧客管理システム 保険代理店向けの顧客管理システムを探しています。 取扱いの保険会社が10以上あり、それぞれの保険会社のWebのシステムで 保険管理はされているのですが、保険会社を横断した顧客の管理が出来ていないので 何とか管理したい、というのが要望です。 出来れば、サポートも考えてフリーではなくパッケージ製品を 希望しています。 当方、滋賀県大津市につき、ここまでセットアップや操作指導 サポート対応が可能な販売店があるパッケージ製品を ご存知の方はいらっしゃいますでしょうか。 お手数ですが、情報の方宜しくお願いします。
法人(有)を止め、個人事業に戻ろうと思います。 廃業すれば良いのか？解散手続きすれば良いのか？ 悩んでいます。 社員二人の小さな会社です。 社員の出産や世の中の不景気も重なって、 売り上げが下がり、経営が難しくなっています。 経費を削減することを考えると人件費はもちろんですが、 法人税、会計士の費用もろもろを考え、個人に戻ろうと決めました。 良いアドバイスをお願いします。 ちなみに、今後私の名前で法人を始める予定はありません。
アルバイトを雇いたいのですが、雇用保険や何らかの手続き等はありますか？ 今まで一人でのんきに自営業をしていましたが、雇用が必要となりました。 最低必要なことを教えてください。
仕事で指示がない時どうしたらいいですか？
トラック乗務員の労働時間管理について 拘束時間、休息時間、分割休息期間等、改善基準告示との乖離幅を月ごとに把握するためアナログ集計を していますが、集計された数値に自信が持てません。他社の担当者に聞いても業務内容が異なるため参考に ならず、困っています。パソコンで無造作に入力して集計できるソフトなどがあれば助かるのですが。 どなたか知恵をお貸しください。 運行内容は２泊３日を基本としています。事があって後の対策ではないので、飽くまで法定外労働時間等、手当計上の為の時間数の捕捉が目的です。
寿司店をやっています。(大阪の中心部です。） 　　以前は、ビジネス街(鉄、木材、等の会社多数あり）でしたが、現在はそれらの会社が倒産あるいは 　　移転等で、地域の経済は落ち込んでいます。 　　当然売り上げの落ち込みが激しいです。、 　　そこで皆さんにお尋ねします。 　　土曜日に「寿司食べ放題」をやってみようと思うのですが、（５０００円位） 　　いろいろ難しい問題もあるかと思います。 　　プロの方も、一般の方もいろいろお教えいただければ、大変幸いです。
よく会社には会社とは別に組合という組織があると思いますけど組合には どのような話しをしますか？ たとえば会社の営業方針を変える時とかは承諾を得る必要があるのですか？ また、決まり事を変える時も相談する必要はあるのですか？ 組合とはどのような組織なのですか？ さっぱり分かりません。返答よろしくお願いします。
バイトの制服無くしたかもしれません。 今日の夕方からバイトです。 朝に制服を洗濯しようとしたら上の黒のポロシャツ(胸のとこに会社のロゴが入ってる)が見つかりません。 最後のバイトは一昨日です。 更衣室に忘れた可能性もありますが、もし無かったらどうしましょう。 今すぐ店長に電話したほうがいいですか？ そろとも黒のポロシャツ(私服、ロゴとか一切なし)を持ってって店長にバレないように頑張った方がいいですか？ 初投稿です。お願いします。 バイトを初めてまだ１週間です。
退職届の無い、イキナリの退社 工場の2代目社長です。 安全（ヘルメット着用）には少しウルサク言ってますが、何十回注意しても徹底できない幹部がいます。 私よりベテランで、仕事もできます。 今まで散々注意してきましたが、あまりにヒドイので会議の席上で、 「ヘルメットがかぶれないなら出て行け」と言ったら「おう！」といって帰ってしまいました。 翌朝会社のポストに社会保険カードが入ってましたので、辞めるということなのでしょう。 その後数日経ちますが、一切の連絡無しに出社しておりません。 退社するのは良いのですが、口頭でも退職届も無しにこのまま手続きをすることに 納得がいきませんし、かなり抵抗があります。 今時気に入らないから、今日から辞める、明日から辞めるというのが信じられません。 定年前のいい歳した大人のすることとは思えないのです。 一方で、このような退社の仕方が普通とは思いませんが、この程度の人を相手にエネルギーを使うのもバカらしい気もします。 そこでアドバイスをお願いしたいのですが、私はどのように対処するべきかということです。 色々なご意見をお願いします。
SAPの会計仕訳データについて質問です。 以下の各項目ですが、それぞれどうちがうのでしょうか？ 会計知識はないのですが、よろしくお願いします。 ・　BKPF-BLDAT : 伝票の伝票日付 ・　BKPF-BUDAT : 伝票の転記日付 ・　BKPF-CPUDT : 伝票の登録日付
企業経営 企業経営の目的は利益を獲得することです。 利益を獲得するためには売上を上げて、費用を下げる必要があります。 売り上げを上げるためには、売り逃しを少なくしなくてはいけません。 そのため、在庫をたくさん持たなければなりません。 費用を下げるためには、売れ残り＝不良在庫を少なくしなくてはいけません。 でもこれって矛盾が生じますよね!? 在庫をたくさん持つのに、在庫を少なくするって… これはどういうことでしょうか？ わかりやすく説明していただけると 非常に助かります＞＜
風俗営業するには何すればいいですか？契約金はどれくらいかかりますか？教えて下さい。
顧客管理の無料ソフトを探しています。 ネットで探してみたのですが、フリーソフトでも、お試し用のソフトしか見つける事が出来ません。 どなたか、エステサロン向きの無料の顧客管理ソフトをご存知ないですか？
ワードで作成したファイルを添付ファイルとしてメールで送ろうとしたのですが、送れません。容量オーバーになってしまいます。 作成のプロセスとしては、エクセルで作成した表を何枚かワードへ貼り付けてワード資料を作成しました。 想像ですが、エクセルデータをワードに貼り付けた場合、リンクが働き、膨大なデータを引き連れていることになり、容量オーバーでメールが不可能になるのでしょうか？ エクセルデータを貼り付けて軽くしたいのですが？ どのような処理方法が可能でしょうか？
質問があります。無知のため、すごくばかげた質問をするかもしれませんが、ご寛恕ください。 会社Aがあって、EC事業を行っているとします。 会社Aの登記上の名称を変更して会社Bにします。 そして、会社Aの名称でEC事業を続け（顧客には特に名称変更のことは伝えません）、会社Bの名称で別事業を展開する。 このようなことは可能でしょうか？ 法律的に問題があるのでしょうか？
企業が大きく発展するにあたり起こる問題とはなんでしょうか？ また企業は経営環境からどのような影響をうけるのでしょうか？
JASDAQに上場している会社は安全でしょうか？ 上場しているからといって、安全とは言い切れないものなのでしょうか？ 詳しい方いらっしゃいましたらよろしくおねがいします。 カテゴリ違いでしたらすみません・・・。
Access2000にてお寺の管理dbを作っています。御法事の回忌を抽出したくテーブルに没年月日、回忌のフィールドを作りクエリの回忌のフィールドに回忌：IIF（Format([没年月日],"mm/dd")>Format(Date(),"mm/dd"),DateDiff("yyyy",[没年月日],Date())-1,DateDiff("yyyy",[没年月日],Date()))としたのですがコーテーションエラーになってしまいます。 どのようにしたらいいのでしょうか？　回忌ですから亡くなった翌年が1周忌2年目が3回忌になります。
忘れっぽい弱点は、どう克服すればいいでしょうか？ 会社で下期目標の際に、忘れっぽいのを克服する内容を書かないといけないんです・・。メモじゃ、インパクトが弱くて・・。何かないでしょうか・・
建設業の「経営業務の管理責任者」の資格要件について 当社は、本社と出先事業所で建築一式ほかの建設業を営んでおります。 現在の事業所は、建設業法上の営業所ではないのですが、仮にこの出先事業所に営業所としての権限を付与し、専任技術者も常勤させ、実態として契約事務を行わせる、とした場合に、この営業所長は「経営業務の管理責任者」としての年限のカウントに含めることができるのでしょうか？ それとも執行役員でないとカウントされないのでしょうか？
零細企業の会社の代表権について教えてください。 先日、前社長は取締役会長に退き、わたしが代表取締役に就任しましたが株保有率が１０％しか保有してません。株は私と会長だけです。いずれ会長の株を随時買っていく予定ですが、現時点の会社の中の権利はどうなりますか。教えてください。
本日不あたりを出した会社の現場に、あす入って仕事をすることはできますか？
Accessで名前の間のスペースを削除したいのですが
自衛官はたは、防衛省共済組合に詳しい方お願いします。 防衛省共済組合より貸付（色んな種類がありますが）を受けた場合、給与明細載るのでしょうか？ 家族が調べる方法はありますか？ また自衛官の共済諸控除の内訳をどなたか教えてください。お願いいたします。
ホウレンソウといえば報告連絡相談ですが同じような略語でソウセイジもそくはソーセージとは何の略語ですか。知っていいる方がいれば教えてください。
販売管理ソフト「大塚商会 スマイルα」、皆さんいくらで導入しましたか？ 販売管理ソフトを導入しようという話になり、飛び込み営業マンに薦められるまま、スマイルαというソフトを導入しかけています。 ソフト(販売管理のソフトを1台)と、PC本体、プリンタで、約200万との事。更にサポートと保守は別料金で、年間10万掛かるとの事。 ソフトってこんなに高いんですか？ モノ自体は自分も社長も気に入っているんですが、他と比較するのもいいのかなと最近思い始めています。 スマイルαを既にお使いの方、宜しければいくらで導入したか教えてください。
1950年のデミング博士の講演の書籍のタイトル お世話になります。 1950年のデミング博士の講演が書籍になって、その印税の受け取りを博士が辞退したため、デミング賞の資金になった話は有名ですが、その本のタイトル、出版社を調べていたのですが、よくわかりませんでした。（最小二乗法のタイトルはあったのですが、タイトルとうわさの内容が一致しない） 　ご存知の方お見えになれば教えていただけないでしょうか？
ビジネスインテリジェンス 管理会計でよく使われるそうですが、これはERPの１つですか。 あるいは既存の業務システム、会計システムを統合してつくるものですか。 財務会計との精度はどんなものでしょうか。
賃貸料について教えて下さい。 川崎市川崎区で築９年の３階建てRCマンションタイプなのですが、 その1階で自営で現在は工場をやっています。 もしこの1階部分を賃貸するとしたら、賃貸料はいくら位になるのでしょうか。 面積は約１３１m2です。 ちなみに２階部分はオーナー住居、３階部分は２ＤＫで３室貸しています。 ３階は１室あたり４３m2で１１万円弱です。 １階は、住居としての設備がないので、工場や事務所など企業向けに貸したいです。 参考にしたいので宜しくお願い致します。
小規模のオフィスなのですが、情報の共有等のやり方がとても古いようです。 どのようにして整理したらいいですか？アドバイス下さい。 最近転職をしたのですが、オフィスの情報管理システムがとてもいい加減です。 例えば、新社員に渡すマニュアル等がとても古い、そして十分な情報がない、それがパソコンにオリジナルとして保存されていない。 社員同士でアップデートしながら共有すべき情報の在りかが点在している。 綺麗に整頓し、情報を整理すべきなのはわかるのですが、効果的にシンプルに整頓する方法がよくわかりません。 また、総務の方が退職してしまったため、私以外整理する人もいません。 どなたか、会社で御経験のあるかた教えて下さい。
PDCAのＡＣＴＩＯＮが現実的（？）に行われていないと聞いたのですが、 何故でしょうか？
社内PCのModel選定を自由化するにあたっての注意点 社内SEの者です。 社内で、使うPCを管理しています。ユーザ数は600ほどですが、 PCのModelは情報システム側で指定し、社内設定、アプリを仕込んだMasterDiskをInstallしてユーザに 配布しています。 ところが、このスタイルを維持しようとすると、次の弊害が生まれてきました。 1.取引先へ、情シスで決めたModelでは持ち込めないので、外勤用にもう一台購入するケースあり 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　（SONY担当にはVAIOが必要など） 2.CPUの世代が変わっても、Master Diskの開発が終わるまで導入できない 　→新技術にキャッチアップしずらくなる そこで、上層部より、「機種選定の自由化案」を出すよう言われました。 しかし、この案を実現するには、次の懸念事項が発生します。 1.購入ルール（機能、スペックなど含）を徹底周知できるか 　購入審査の実務を構築する必要があります。違反した際のペナルティも取り決めねばなりません 2.メーカー出荷状態から、エンドユーザが自力で社内設定、アプリインストールをすると設定ミスに 　よるトラブルや、SEが質問攻めに合ったり、「不便だ」と反発されないか ただ受けた以上は受命に反対できません。 同じような立場の方で、PCのModelをユーザに選択させている方で、どのような点に注意すべきか アドバイスいただければ幸いです。
自分の手芸雑貨を委託販売してもらう場合、自分でしなければいけないことを教えてください。 たとえば財団法人流通システム管理センターに登録申請をして自分の商品のバーコードを取得しなければならないなど。
登記手続きが必要ない取締役会議事録を簡易な記載をしたいのですが そういった事は許されるのでしょうか？ 例えば議題１つ１つに対して ---- 第一号議案　◯◯◯の件 （改行） うんちゃら 、◯◯したい旨説 （改行） 第二号議案　◯◯◯の件 　　・ 　　・ --- ではなく --- 決定事項 ・◯◯　と決定した。（反対者；◯◯） ・◯◯　と決定した。（反対者；なし） ・◯◯　と決定した。（反対者；◯◯） --- とすれば３つの議題でも３行・・で終わります。 電話会議をするにしても ---- 上記のとおり,全取締役及び監査役の出席が確認され,代表取締役 ◯◯が議長となって,本取締役会は電話回線及び電話会議用装置からなる電話会議システムを用いて開催する旨宣言した。 　電話会議システムにより,出席者の音声が即時に他の出席者に伝わり,出席者が一堂に会するのと同等に適時的確な意見表明が互いにできる状態となっていることが確認されて,議案の審議に入った。 --- と記載するようですが・・ --- 議長：代表取締役　◯◯◯◯ 決議方法：電話会議システム --- ２行で十分に意図は伝わると思うのです。 また、「諮った」といった普段使わないような漢字にも違和感を感じてしまいます。 裁判等が発生した場合でも上記の書き方でも問題ないような気がするのですが いかがでしょうか？ どうぞ教えてください。
