【医学・白色ワセリンが炎症を抑える理由が分からない】どういうメカニズムですか？ ただの油が炎症を抑える理屈を教えてください。 炎症を抑えると言っても赤みを取るものではないですよね？ かゆみを抑える？ 油がなぜ？？？ どういう仕組み？？？
よく風邪薬を飲んで直ぐお酒を飲むと危ないと言われます。 しかし、風邪薬を飲んで、何時間か経過した後なら、酒を飲むことはよくあるし、問題ないと思います。 そこで質問ですが、風邪薬その他の薬を飲んで何時間くらいしたら、一般的に、酒を飲んで大丈夫と言えるでしょうか? それと、風邪薬を飲んで何時間かしたら酒を飲んでよいという理由(例えば、2時間くらいしたら風邪薬が胃腸や肝臓でで代謝されるからなど)も、お教えください。
【医学・生物学】「人間は心肺停止すると30分で脳死して死ぬ」と言われています。 逆に言うと30分は心肺停止しても心肺機能が復活してまた活動を再開したら復活することができます。 で、ここからが疑問なんですが、 人間はどこから死んでいくのかということです。 血液に酸素供給がなくなりミトコンドリアが酸素を運べなくなって死ぬと思っている人が多いと思います。 本当に人間はミトコンドリアが酸素を運べなくなったことで死ぬのでしょうか？ 人間が最初に死ぬ細胞って何でしょうか？
【医学】「男子が妊娠検査キットにオシッコを掛けて陽性になったら癌の疑いがある」 なぜ男子が自分の尿を掛けて妊娠検査薬が陽性反応が出たらガンの疑いがあるんですか？ じゃあ、妊娠検査キットでガンを早期発見出来るって安上がりに自己検査出来るってことですか？
調べてもわからなかったので教えて下さい １狭心症では共通の持続時間は五分以内である 2狭心症の胸痛には硝酸薬は無効である 3心筋梗塞の原因として心房細動が最も多い ４心筋梗塞の胸痛に麻薬は禁忌である 5冠動脈バイパス手術は人工心肺を用いる手術が主流である よろしくお願いします
【医学】ベネッセのたまごクラブで「男女の産み分け特集」がされており、「女子を産みたければ、旦那に週1の射精を義務付けて精神の濃度を下げる」とありました。 逆に男子を産みたければ、旦那にオナニー、SEXを我慢させて精子濃度を高めておくと男子が産まれると説明解説されていましたが、射精しまくると精子の濃度は下がるって本当ですか？ ベネッセは元日本マクドナルドの原田さんが社長になっていてたまごクラブでアンケートを取って送ってくれた読者に読者プレゼントとして子供が保育園、幼稚園に上がる時期にたまごクラブの個人情報を使ってベネッセのこどもチャレンジの勧誘ダイレクトメールを送り、子供が小学生に上がる時期にチャレンジの勧誘ダイレクトメールを送ってくれる会社です。 たまごクラブのアンケート用紙はもれなくベネッセのダイレクトメールに悪用される。 後半ベネッセの愚痴になりましたけど、ベネッセのたまごクラブは嘘の情報を配信してるのでは？ 濃度って変わるものなのか？ 教えてください。
【元気な精子とは？】何なんでしょう。 例えば、精子をプレートに乗せて顕微鏡で見ると動き回っている精子が多いほど元気な精子だと言われていますが他に元気な精子か分かる方法はないのでしょうか。 例えば、射精を床にしてそれにティッシュペーパーを乗せます。 すると吸着力が分かりますよね？ 精子の吸着力と元気な精子は関係性がないのでしょうか？
唇が「カブレテ」しまいます。どうすれば、被れずに試食することができるのでしょうか？
【東洋医学の謎】日本における「東洋医学の謎」日本から見て東洋は東に当たりますよね？ よって、普通ならアメリカの先進医療のことを東洋医学、中国などの漢方を西洋医学と表現すべきでしたが、現在の日本における東洋医学はトルコを基準にして東洋医学と言っています。 なぜ日本の東洋医学はトルコを基準としたのでしょうか？
研究室でガンの基礎研究を行っている研究者と、 実際に多くのガン患者の手術をしている医師と、 どちらがガン患者のために貢献しているのでしょうか。
人間以外の動物で、不特定多数の個体と交尾するような哺乳類にも子宮頸がんは発症するのでしょうか？
【目薬】1日の仕事終わりに目薬を注すのは良いことなのか悪いことなのか？ 出来るだけ目薬は差さない方が良いのでしょうか？ 朝の目覚めに水で目を洗うのと水で目を洗った後に目薬を注すのではどちらの方が目に良いことなのでしょうか？
【医学・切実】きんたまが発熱して熱い。どうすれば発熱を抑えられるのか。薬はありますか。 正確に言うときんたまの玉袋です。 内も熱いのできんたまも過剰に発熱している気がします。 きんたまが過剰に発熱することはあり得ないのでしょうか。 発熱しすぎてきんたま袋の皮膚がただれます。
抗酸化サプリメントとしてIgAを摂取していた時期がありましたが効果があったのは1瓶で、徐々に効果は下がり6瓶の半年目には効果が無くなりました。 実は腸内フローラも試していますがこちらも効果は1週間目は確実にあったのに3ヶ月目の現在は効果が薄れてきています。 ちょっとは効果が残っていますが最初の飲み始めより効果がない。 効果が弱まっていくのはなぜでしょう。
【医学用語】PD(病状悪化)のPDは何の略ですか？
【腸内フローラ】が話題ですが、腸内フローラの専門家の一言に気になりました。 その専門家(医者)は「自分にあった腸内細菌を探すのが大事です」と言いました。 自分に合う腸内細菌とはどういうことでしょう？ 自分に合う腸内細菌なんてあるんですか？ 自分にはビフィズス菌が合うとか納豆菌が合うとか人間の腸にそんな仕組みってありましたっけ？
昔腕の毛を剃ったときバイキンが入ったからか 腕のあちこちに赤味のぶつぶつがあります。 夏になると目に見えてでてきてかゆくなります。 特に外にでたり暑くなるとかゆくなり赤みがまします。 どうすれば治るでしょうか?昔皮膚科に行ったけど治りませんでした。 なにかいい薬あります?
【人間の脳は2歳と4歳のときに飛躍的に発達します】1歳と3歳は脳は成長が止まります。 なぜ発達と停滞を繰り返すように休み期間が人間の成長の仕組みに取り入れられたのでしょう？ 普通は毎年脳が発達して成長させていく方が生物の進化にとって楽だと思うのですが、1歳と3歳のときに人間の脳は発達成長スピードの階段で一休みします。 で、2歳、4歳時に一気に伸びていくか低迷するかその後の人生が決まってしまいます。 なぜ1歳、3歳時に脳は発展しないようにするのでしょう？
パキスタン人の友人がいるのですが、 hijamaと呼ばれる療法を受け、非常に効果があったと 言っていました。 (効果は、体が軽くなった、痛かった足首の痛みが軽減されたとのことでした。) (日本国内での事です。療法士は外国人です。) (※youtubeで動画が沢山出てきます。) 勧められたわけではないのですが、 この療法がどの程度信用できるものなのか 興味があります。 効果が出るメカニズムは解明されているもの なのでしょうか？ 知っている方教えてください。
お世話になります。 私の父は、血栓症（２ヶ月後に手術の予定あり）のため、以下の薬を処方されています。 --------------------------------- ・アムロジピン ・テルネリン ・プレタール ・アトルバスタチン --------------------------------- 上記の薬の幾つかの注意事項に、グレープフルーツジュースは避ける事・・となっている物が あります。 そこで、よく血液をサラサラにする薬（ワーファリン等、ビタミンKの合成を妨げる抗血液凝固作用のもの）を飲んでいる人は、ケールの野菜は食べてはいけない・・というのをよく聞きます。 食事で野菜が不足がちな父に、某サプリメーカーから出ている『パー◯ェクト野菜』という野菜の粉末錠を飲んでもらおうと思ったのですが、その中にケールが含まれています。 上記の処方薬の中で、ケールを避ける必要があるお薬はあるでしょうか？ 本来は主治医に聞けば良いのですが、次の診察予定（予約制）が１ヶ月も先で、電話で聞く事もできるのですが、後で診察代が請求されたことがあるため、今回はひとまずQ&Aでお聞きしてみようと思いました。 ぜひアドバイスを宜しくお願いします！
モニター心電図で、afを判断しやすい方法はありますでしょうか？ １２誘導がない病棟で、Ｎｓやっています。 たとえば、心房粗動か細動か判断するときに、迷います。 モニター心電図は誘導を変えることはできるのですが、 どの誘導にしたら見やすいのでしょうか？ 　１２誘導ではＶ１で判断すると思うのですが、 例えば、モニターの貼り方を変えて、誘導を変えて、 細動波を見やすくする方法とかあるのでしょうか？ 　詳しいかた、また、現場でやっている方いらっしゃいましたら 解答おねがいします。 根拠が浅くてもいいです。
何が理由で同性愛者になるんですか？ 脳の機能が正常でないとか？ 医学的な回答下さい。 ※生まれつきの同性愛者の場合
三週間前に事故で肋骨を骨折したのですが （打撲だと思って１週間は放置。２週間は、安静にしていました。） 昨日、レントゲンとって血や水は溜まってないし肺に刺さってないよとのこと 治るのに一ヶ月から一ヶ月半かかるし絶対に治るよとのこと。 仕事復帰は無理のない程度にやってもいいよといわれ （昨日今日と呼び出され仕事をさせられました。バイキングなどをやってるホテルの洗い場なので短時間でもしんどいです。） まだ痛みがありますが気を付けることはありますか？
心停止後の自己心拍再開後の酸素投与につてなので正しいものはどれかっという問題が出ました。2つ選ばないといけないのですが、 (1)動脈血中の酸素濃度をできるだけ高濃度に維持する。 (2)酸素飽和度で92%は適正である (3)酸素飽和度で95%は適正である (4)酸素飽和度で99%は適正である (5)酸素飽和度で100%は適正である となっております。 自分としては(5)は除外されると思い、(3)は正解の中の一つだと思います。ただもう一つの答えがどうしてもわかりません。調べたところでは94-96%ぐらいが良いという感じで曖昧でした。エビデンスもはっきりせずいまいちわかりません。 また、なぜ心停止後の自己心拍再開後の酸素投与では酸素飽和度100%が良くないかも教えてください。
アンモニアは、アミノ酸からアンモニアができ、有毒のため2ATPを使用し、尿素になって尿から排泄されます。 ほかの参考書などによると、 腎臓の近位尿細管から吸収され、H+と結合しアンモニアイオンになり、pH調整に一役買っているとあります。 アンモニアは有害のため、すべてが無害な尿素になって排泄されるのではないかと考えるのですが、変換されずに尿へ排泄されるアンモニアも存在するのでしょうか？
お医者様になる為の国家資格を取るって、どの位難しいですか？
血小板の凝集が生じると、その局所では血液凝固反応が促進されるのはなぜですか？抽象的な質問ですみませんが、解説をよろしくお願いします。
図の二酸化炭素分圧のグラフが図のaからbのようになる理由を、【ボーア効果】と次の反応式 【CO2 ＋ H2O ⇔ H2CO3 ⇔ HCO3－ ＋ H＋】 をふまえて説明してください。 よろしくお願いします。
もし体が原因でなくて脳神経の影響で体が痛くなってる場合、痛んでる部位を押しても痛みを感じますか？ それとも脳神経の問題なら痛みを感じている場所は押したり動かしても痛くはないのでしょうか？
【整形外科、眼科】関西、特に大阪、神戸で保険適用の「眼けん下垂」の手術をしてくれる名医がいるのはどこのクリニックがオススメですか？
血液凝固の外因性過程は、内因性過程と比較して血液凝固までの時間が短いのは、どのようなしくみよるものなのかを教えてください。 よろしくお願いします。
腎臓には血圧をコントロールするレニンやプロスタグランジンがあるのはわかります。 ろ過するために、最低60mmHgないといけないし、あまりにも高すぎても、 糸球体が壊れてしまいます。 しかし、造血するためのエリスロポエチンがなぜ腎臓に必要なのでしょうか？ 造血するのであれば、赤血球から出たり、下垂体から出したり、肝臓(15%くらいは出ていますが)で出すのが理想なのではないかなと思います。 しかし、メインの仕事が尿を作っている場所なのに、 造血するためのホルモンを分泌しているのは、あまり論理的でないと考えます。 それか、何か腎臓にエリストポエチンを持っているのにふさわしい理由があるのでしょうか。
【包茎手術】「施術直前に別の高額施術を勧められた」の包茎手術の高額施術ってノーマルの手術と何が違うんですか？
【気圧と高山病の話】気圧が低いと袋が膨らみますか？気圧が高いと袋は膨らみますか？ 山の頂上は気圧が低いですか？気圧が高いですか？ 海の中は気圧が高いですか？低いですか？ あと高山病は気圧が低いからなるんですか？気圧が高いとなるんですか？ 飛行機に乗ると袋が膨らみ、水中に袋を沈めると袋が凹むので、山の高い場所は気圧が低く、水中は気圧が高いということになり、真空管の中は気圧が低いということになります。 気圧が低いと肺が膨らむのになぜ高山病になるのでしょう。 高山病は気圧の問題ではなく、空気が薄いからなる問題で気圧は関係がないということでしょうか。 高山病は酸素濃度の問題で山が高くて気圧が低くて肺の呼吸が膨らんで出来なくなるという問題ですか？ だとしたら、高い山を登るときは肺を凹ませる息を吐く動作を意識していれば高山病になりにくくなるということでしょうか。 みな高山病は酸素が薄いからなると思って空気をおもいっくそ吸うことに意識を働かせて、さらに肺を膨らませる動作をするので高山病になるのではと思いました。 どうなんでしょうか？
【外科の手術担当医に質問です】喫煙者の肺は黒くないって本当ですか？ 海外のタバコの箱に貼られている真っ黒な肺には喫煙してもそうなるものではなく、あの真っ黒な肺はタバコの喫煙以外に原因がある。 あれはただの肺がんのがん細胞による壊死で、喫煙者の肺は黒くない。 あれは喫煙による黒さではなく、がんによる黒さでタバコの喫煙とは無関係の画像だという。 では、喫煙者の肺はどんな色をしているのでしょう？ 禁煙者でも黒い肺は存在するのでしょうか？ 車のトラックが吐き出す真っ黒な廃棄ガスを吸って肺が真っ黒になるということはないのか。 喫煙者の肺は何色なのか教えてください。
食べてから、小腸で吸収されるのに３時間から６時間かかります。 その後に血中に糖分などが行くのだと思いますが、 なぜ、食事をして30分～2時間で血糖値が200ほどまで上がるのでしょうか？ まだ吸収されていないのに、 上がるのはなぜなのか、それはどこから出ているのか、 ご教示ください。
クワシオルコルの場合、栄養失調なので、たくさん食べたほうがいいと思いますが、 なぜ少量を複数回に分けて食事する必要があるのですか？ また、静脈からなどの場合にも、ゆっくり徐々に栄養補給するのでしょうか？
血圧量の増大や、末梢血管の抵抗が強くなることで、 血圧が異常に高くなること。 食生活アドバイザーのテキストにこう書いてあります。 何を言いたいのかさっぱり分かりません。 暗号を読んでいるような感じです。 誰でも分かるようにこの意味を教えてください。
(1)【ＩｇＡ】は正常ヒト(2)【血清】中に最も多く存在する抗体で、(3)【J鎖】を介して、(4)【2量体】を形成している。このクラスの抗体は、(5)【母子免疫および局所免疫】に関与する。 上記の文章の(1)～(5)の中で間違っている部分があれば訂正してください（間違いはあっても一か所のみです）。 訂正の際には、すみませんが解説もよろしくお願いします。
伺います。 大脳皮質の部分に現在の記憶があり、前頭葉などでコントロールしているというのは知っています。 人間が初めて歩行したり、火を使ったり、という原始からの記憶は大脳皮質の内側の原始脳の部分にあるというのもよく本に書いてあると思います（違う場合は言って下さい）。 忘れていたと思ったことでも、あとで、光景やそのとき聞いた言葉まで詳細を思い出すこともあります。コントロール部が認識していないだけで、どこかに格納されていたという事だと思います。 そうしますと、医学が進むと、初めて立ったとき、隣にいた原人の「ウォー」（仮名）とか「ガオー」（仮名）の顔、そのころの地表の様子など、原始時代の詳細などヴィジュアルもともなって思い出すことってできるようになるのでしょうか？
最近、自分が分からなくなってきました。 中学の学業はトップでしたが、高校の時、無気力におちいり会えなく中退しました。 精神科の先生は、最初は神経症と言っていましたが、統合失調症に変わりました。 今も通院していますが、躁鬱の気配もあります。 今は、普通に仕事をしていますが、抜きん出てしまいます。自分でも絶好調のような気がします。 そして、私は、乱暴な喋り方と丁寧な喋り方をするんです。 血液型はAB型で、二人いるような気がしてなりません。 二重人格なのかなと思っていましたが、 何か俺、おかしいですか？ それとも、その逆ですか？ こんな質問をして申し訳ないと思っています。 是非、医師の方や大学教授の方にお答え願えればと思っています。 ご教授の程をお願い致します。
白い巨塔見てると病院長が教授会に名を連ねて一票を行使してますが、病院長ってどんな ポストなのでしょうか？ 学部長みたいに他の診療科の教授と兼任してるのでしょうか？ それともなにか独自の出世ルートがあって他の医局とは独立した組織を病院長が束ねてそこから出世するのでしょうか？
私と、母親と二人暮らしでした。 母親の体調悪化で、数回の急救車搬送があり、病院の近くに、引っ越しました。 通常の看病と思われますが、おりがとう、ありがとう、オンブしている時によく言っていました。 体調悪化により、病院に運ばれ、他界(死)の間近と思われますが、意識はほぼ無い状態。 私は、母に、お母さんと数回呼びかけ、涙が溢れ・・母の胸に、こぼれ落ちた その時、母の目から、涙が、溢れた・・ この状態で、涙が出ますか、教えて下さい。
昔見たTVでは、アメリカの一部の病院では、輸血用の血液は、肝炎とエイズのリスクを下げる為に、煮沸消毒してます。と紹介されたのを見ました。 効果はあるのでしょうか？ あるなら、世界中で輸血用の血液は入ったビニールパッケージごと熱湯に入れて煮沸消毒するべきだと思われますが、どう思われますか？
【睡眠の質を高める】方法を教えてください。 23時に寝て、5時半起きで睡眠時間は6時間半で、 うち睡眠は5時間34分。 布団に入ってすぐに意識はなくなるが、1時間は脳が活動していることが分かった。 で、浅い睡眠のノンレム睡眠は4時間16分。 深い睡眠のレム睡眠は1時間18分でした。 どうすれば深い睡眠のレム睡眠時間を増やすことが出来るのか教えてください。 実証実験します。 ちなみに深い睡眠が1時間ってどうなのでしょう？ 結果は普通と出ましたが、やはりレム睡眠が多いほど良いわけですよね？ もしレム睡眠を2時間に出来たら、睡眠時間は5時間半から3時間に出来るということですよね？ 頑張ってレム睡眠を科学的に増やしていきたいと思っているのでアドバイスください。
【ガンは重曹で治るって本当ですか？】 「 イタリアの医師であるトゥリオ・シモンチーニ氏は「癌は真菌症であり、その菌の正体は、カンジダ菌である。」という今までの常識では考えられないことを発見しました。 　その後、癌は真菌であるという事実を証明するために、さまざまな研究や治療を行いました。遂に、重炭酸ナトリウム溶液で癌細胞を洗浄する事により、癌細胞が正常細胞に代わって行くという事実を発見しました。 　ちなみに重炭酸ナトリウムとは、100円ショップで簡単に手に入る重曹の主成分です。 　つまり、百円で売られている重曹を摂取するだけで、癌を治すことが期待出来るということです。 　しかし、シモンチーニ氏の発見とは裏腹に、その治療効果の成功率を脅威と感じる反対勢力により抑圧されます。この発見は、抗がん剤治療や放射線治療で儲けている人々にとって都合が悪いからです。 　医療組合から除名され、医師免許を剥奪されたにも関わらず、彼のもとには癌に苦しむ患者が今も後をたちません 」 これって本当？？？
【ヘルストロン健康法の】ヘルストロンって何ですか？
セレウス菌ですが、 食品内毒素型、でんぷんの多い食品が原因 生体内毒素型、肉製品・プリン等が原因 ２つあります。 どうして同じ名前の菌で毒素型が違うのですか？ 頭の良くない私に分かるように教えてください。 すみません。 食生活アドバイザーの試験勉強中でこんがらがっています。
先日、細菌について調べていた際、ビブリオ科の腸炎ビブリオが耐熱性の溶血毒を出し、それにより下痢になると書いて有りました。 そこで思ったのですが、何故溶血が下痢に結びつくのでしょうか？ 初歩的なことですが、できれば作用機序も含めて回答お願い致します。
父７０　ヒザの痛みを訴え病院に行っていますが グルコサミン半年分、通販で購入 グルコサミンは、色々な会社が出していて 大きなビジネスになっていますが 効かないと思いますが ワラをもつかむ思いなんでしょうかね 高齢者は・・・ サメとか他にも健康食品はありますが 効きませんよね？ 医者では、どんな薬を出すのでしょうか？ 基本的に医者はグルコサミンは効かないと言っていますが 効く人も極稀にいるのでしょうかねえ？？？
アゴを蚊に刺されました。少し寒気と頭痛がします。これはいつもどおりです。 刺された場所は山梨県です。 余計な心配だとは思っているんですが、日本国内（沖縄を除く地域）で蚊に吸血されたあと デング熱、ジカ熱、日本脳炎、その他の病気にかかる確率はどれくらいでしょうか？ また今回刺されたのは蚊ですが マダニに刺された場合に血小板減少症などの重い病気にかかる事はめったにないのでしょうか？
全身麻酔を要する手術でありながら筋弛緩剤を使用しないケースに関して教えてください。 硬膜外麻酔に使われる局所麻酔薬があれば筋弛緩不要なことも多い、と理解していますが、 この時使用される局所麻酔薬とは具体的に何が一般的なのでしょうか。
何年掛けても、分かりません。 超、シンプルな質問です。 ウイルス。これ、「生き物？」。「それとも、DNAの複製マシーン？」これだけです。 最近の話ですが、ウイルスを単独培養に成功した、といったニュースが飛び込んできました。 もし、本当であれば、私の概念を超越します。完全にです。 DNAは、培養できません。出来る訳ないんです。もちろん「PCR」使えば、いくらでも増幅・複製可能です。でも、お聞きしたいのは、そこにはありません。 私の医学知識が古いのか。あるいは、「増幅可能」と言ってる奴らの、頭がおかしいのか。 かなり、混乱してます。 どなたか、一発で、決めて下さい。 ウイルスは、「生物なのか」。「非・生物なのか」。
朝起きの血圧で上の値が180、下の値が97　で心拍数が40の時がありました。 日が変わって、上の値が134、下が92、心拍数65の時がありました。 心拍数で考えると、180×40＜134×65で、上の値180、心拍数40の時の方が体には 良いのでは、無いでしょうか。 　毎日6キロのジョギング、月に３～4回程度の山歩きも続けていますが。 血圧の高い値とその時の低い心拍数の関係について、降圧剤の要否を含めて、教えてください。
私は通常の私の血液分析レポートを見つける助けてください？
今年、第二子を出産しましたが、一過性多呼吸でNICUに1週間、GCUに1週間、産まれた子供が入院となりました。 妹が未熟児で甥を産んでおり、自らの経験からNICUで保育器に入ってる赤ちゃんは母親が毎日通い、触れて声をかけた方がよく成長するらしい、母乳は欠かせない、と私に教えてくれたので、私も医師や看護師に言われずともその様にしていました。 NICUにいる他の赤ちゃんに比べ、一過性多呼吸は重症度の低いものだと思うのですが、私の子は一過性多呼吸の子の中では重い方の子のだったらしく、医師に1ヶ月近く退院にかかるかもと言われていましたので、早く退院して欲しい一心で搾乳し冷凍した母乳を持って通い、面会しました。 その甲斐あってか、医師の当初の見込みより早く退院できましたが、実際、医学的、現場医師や看護師さんの実感としても、母親の面会頻度の多い子の方が成長や経過が良いのでしょうか。 別にそんなに面会しなくとも、母乳さえ届いていればそれなりに成長するのか、母親の面会と子供の成長の関連は、どれほどなのでしょうか。 専門的な知識をお持ちの方や、実際に現場で働いた経験のおありの方、それ以外の方でもご回答お願いします。
鍼灸師のように自分の意志で患者の傷をつけるのが許される職業はほかにどれだけありますか？
　　　 　ご覧いただきありがとうございます。 　現在、糖尿病の治療薬としては「血糖値を下げる」ことばかりに夢中になっているという印象が強いです。 　この病気は「インシュリン分泌も不足していないのに、細胞での糖代謝が低下している」という説が広く言われており、これを改善させるために「三価クロムミルク」などのラクトフェリン、三価クロム系統のサプリメントも普及しているようです。 　質問：細胞での糖代謝促進は、糖尿病の本質に迫る画期的な治療法と思うのですが、医療で積極的に取り入れないのはなぜでしょうか？ 　医学には疎いので易しく教えていただければ幸いに存じます。
私には、１歳半の娘がいるのですが、水腎症を患っています。 特に逆流は見られないので、今のところ定期検査で様子を見ることになっています。 先日、熱が高いので、病院に念のため検査しに行ったのですが、尿路感染とのことで５日間入院して抗生剤を投与することになりました。５日後、おしっこを採取した培養試験だと菌はでなかったのですが、病院の検査で白血球が高かったので、どっちみち同じ処置をして入院だだったと医者から言われました。 菌が特定できてないのに、尿路感染と判断できるものなのでしょうか？ 白血球が高いからと言って、毎回入院は少ししんどいので、相談させていただきました。
宜しくお願いします。脳の作用で死に至るとき最後に一番大事なところがあると思うのですが、詳しい名称があったら知りたいです。そもそも脳の大別で大脳や小脳、前頭葉などありますが、その他の呼び方はあるのでしょうか？細かい呼び方は決まっていますか？
医学分野のtechnical termについて教えてください。 この領域の専門家のご意見を戴ければ幸いです。 ことの発端は（cytotoxic）oxygen radicalsの訳語を何にするかです。　概要は以下の通りです。　…「（cytotoxic）oxygen radicals　これを酸素ラジカルと訳すのでは情けない。 （略）すでに日本語として決まった用語です」「（細胞破壊性）活性酸素」であるとのアドバイスを戴きました。 そこで、いくつかの論文を調べてみました。　私の調べた限り(紀要レベルですが)では、oxygen radicalsを活性酸素と訳すのはいかがなものかとの思われます。以下に調査した文献と根拠になりそうな部分の一部を提示しました。　 (1)古川敏一：京府医大誌　120(6),381～391,2011のKey Words より、活性酸素はReactive oxygen species と推定されます。また、p.382　l.11では、〝このようにして生じる酸素分子より活性の高い酸素種を総称して活性酸素とよぶ．（略）広義には図２に示すように多くのフリーラジカルを含むこともある。" (2)杉田収：潟県立看護短期大学紀要　第７巻　2001年12月　pp6-19　のKey Words では、「活性酸素（active oxygen）」。　要約では、（略）活性酸素にはスーパーオキシド、一重項酸素、ヒドロキシラジカル、過酸化水素、オゾン、過酸化脂質などが含まれる。
ラクトフェリンというサプリのCMで、胃で分解されやすいラクトフェリンを胃で分解されずに腸まで届けるためにコーティング・・・などと説明しているのですが、胃でも分解されなかったものが腸まで届いてコーティングから出てうまく作用する理由がわかりません。 ご存知のかたおられましたらご教示願えれば幸いです。
赤血球が増えると白血球は減る？？ 鉄分を摂取すると赤血球が548x万/Ulに前回より18x万/ul増えたんですが、白血球が3900/μlと600/μl減りました。 ヘモグロビンは16.4g/dlと前回より0.5g/dl増えました。 ヘマトクリットは50%で前回より0.3%増えました。 血液というのは赤血球が増えると必然的に白血球が減る仕組みなんでしょうか？ 両方上がることはないのか教えてください。
長期記憶は脳のどこに記憶されるんでしょうか？ 短気は、海馬でしょうけど
足がすぐに痺れるのは体のどこか悪いんでしょうか？ 正座をしてもすぐに痺れます。 体重は標準です。 どこが悪いんでしょう？
腸内フローラを整えると健康診断のどの項目の数値が良くなりますか？
　僕はとても太りやすい体質と太りやすい薬を飲んでいるので 小食なのにもかかわらず、太ってしまいました。 一日2食の時はなんとか体重を維持出来ましたが 3食にするようになってから太り始めてしまいました。 なお僕は、病気が原因で運動やウォーキングもできません。 なんとか痩せる方法はないのでしょうか？ コーンフレークとかカロリー少ないバランス食を食べるだけで 健康に影響するのでしょうか？ 　　宜しくお願い致します。
尿酸値が、高いと言われてから ビールを控えていました。 薬を飲み「７」すれすれをキープしていました。 その後、薬を止め質素な食事を続けていたら 尿酸値は、まったく問題の無い値になっていました。 その後、環境が、変わりほぼ毎晩ビール３５０ｍｌ１本を 飲むようになりました。 その結果、尿酸値は、７を少し超える値に戻ったのですが、 季節によって上下し７前後をウロウロしています。 尿酸値を下げる薬は、飲んでいません。 ビールと尿酸値は、関係ないとの話もあります。 自分のカラダで実験している訳では、ありませんが、 一番、尿酸値を下げたのは、夏の暑い時期の 水を大量に飲んでいた時期でした。 ビールも同じ様にほぼ毎日３５０ｍｌ１本だけ 飲んでいました。 ビールは、本当に尿酸値を上げるのでしょうか？ 疑問です！
糖尿病治療薬 ピオグリタゾン（アクトス®）の語源についてご存知の方いらしたら 教えていただけますか？ ピオ（ピオシアニン？） グリ（グルコース？） タゾン？ ・・・こういう言葉の語源はどのようにしべればよいのでしょうか？ 分ればどんな薬かりかいするヒントになるかと思ったのですが、 しらべ方がわからないのですいません・・・。
風邪は他人の咳からは移らないって本当ですか？ 池上彰が言っていました。 だから風邪を引いている人がくしゃみをして唾が飛散しても風邪が移ることはないとのこと。 本当ですか？ 風邪になるのは空気中のウィルスによってらしくて、風邪を引いている人が咳、くしゃみをした細菌で風邪になる確率はかなり低く、大半の人は風邪が流行っているから風邪になってるだけらしいです。
肝臓洗浄のレバーフラッシュ、レバーフレッシュの緑色の排泄物は胆汁の色ですよね？ これを胆石、胆砂と言っていますが、胆石の色って緑色の胆汁色をしているのでしょうか？ これってレバーフラッシュ用飲料水を飲んだものが固まっただけで胆石じゃない気がします。 どうなんでしょう。 健康な人が胆石手術をするのは健康に良いのでしょうか。 胆石を溜め込んで生きるのと症状はないが胆石を健康のために手術で取り出す。どちらが健康に良い？ あと胆石手術では黄石、緑石、黒石が取れるのに、レバーフラッシュだと黄石、緑石しか取れないのはなぜでしょう？ レバーフラッシュで排泄されたものは胆石なのかはたまた似た色の別物なのか教えてください。
ＮＩＨＳＳで、質問に対し、 構音障害や挿管などがあり、発語できないとき、 筆談や、指の本数で回答ができたら、あっていてば、正答としてよいのでしょうか？ 発語による返答でなくても、見当識の確認が目的でしたら大丈夫かと思っていますが 大丈夫でしょうか？
今朝、WISDOM Newsを開封すると前置きに以下の事がありました。 ”2014年の日本人の平均寿命は女性86.83歳、男性80.50歳だそうです。” 質問：平均寿命って事故やその他の原因でなくなる方の年齢も含めて人数で割っているのでしょう？ それなら普通の状態で普通の人の平均寿命そのものではないですよね？
除細動で、R波の直後の心室が脱分極の時（？）に同期させて除細動することを cardioversionというそうですが、 どうしてカルディオバージョンと呼ぶのでしょうか？ cardio =心臓 version=版？バージョン？ 　心臓を刷新するみたいな意味でしょうか？ しらべてもわからなかったのでおねがいします
健康診断の検便で何が分かるんですか？ 検査項目には潜血便？せんけつべん？という項しかありません。 もしかして、検便で見るのは血が混じっているかだけ？ 便に血が混じってるかなんか目で見て分かるのでそれだけのチェックなら検便は提出しないで良いかなと思います。 潜血便で見る項目って便に血が混じっているかだけですか？
merci solitaire trevo それぞれの名前の由来をご存知のかたいらっしゃいましたらお願いします！
むちゃくちゃ質素な生活をしているのに去年に比べて3kg超えました 泣 加齢のせいで超えるのはなぜですか？ 同じ運動量、同じ食事です。 1年です。 おやつ間食なしです。 ジュースも飲みません。 自動販売機、コンビニで買い食しません。 質素倹約。 ご飯+1品の食事で1年で3kg太りました。 意味が分かりません。 理解に苦しみます。 これ以上、食事を減らすのは無理です。 加齢と共に運動量を増やさないと体重が増えるのでしょうか？どういう仕組みですか？
ソフトコンタクトは裏表のカーブが付いていると思いますが、普通は凹の方を眼球側に付けますよね？ それで目が痛いと感じて、違和感があったので凸の方を眼球側に付けてみたら目が痛くないし、見え方も同じ感じがします。 ソフトコンタクトの場合は凹凸を逆に付けても問題ないのでしょうか？ 普段は凹を眼球側にしてちゃんと使ってますが、ジョンソンアンドジョンソンのワンデーアケビューが凹凸カーブがない粗悪品とか入っていて、伸びて大きいサイズのコンタクトも入っていたり。 これらは付けずに捨ててますが、一見して普通なのに入れても違和感があって痛いのでひっくり返して入れると痛みがなくなります。 痛いので凹凸カーブを逆に目に装着しても問題ないのか教えてください。
振動ドリルを工事現場で使っている人は肺がやられるって言ってました。 高振動で肺がやられるんですか？ 振動ドリル作業員はみな短命で死んでいくのですか？
去年１２月初めに左膝半月板損傷で関節下内視鏡手術、 亀裂して散った半月板を除去してもらいました。術後はだいぶ 良くなったように思えましたが、最近は術前と同じくらいに痛みが あります。そして以前同様週に１回はヒアルロン酸注射をするようにと 通院しております。痛みも注射もどうしようもないもので、ずっと続く ものなのか不安で先生に尋ねますが「人それぞれなのでなんとも言えない」 とのこと。念のため他院も受診しましたが、同様の答えと言うか、ニュアンス的に もごもご・・・とお茶を濁す感じの返事なので余計不安になっています。 気になることは、術後１ヶ月は安静にと仕事を休みましたが 時間がとれず、リハビリをしておりません。それが悪かったのか？ 詳しい方、アドバイスをお願いします。
歯科。前歯が欠けてしまいました。前歯を水平にするために削っても問題ありませんか？ 前歯を水平に2本を整えて貰う医療費は健康保険の3割負担が使えますか？ 費用は幾らくらい掛かるのか前歯の先っぽを削って問題ないのか教えてください。
頭は洗わないとかゆくなるのはなぜでしょう？ 野生動物ははシャンプーも風呂にも入らないけどかゆそうには見えないです
質問させて頂きます。 海外に行く予定があり、それにつき、先方より、エイズとA~C肝炎、その他の伝染病にかかっていないことを証明する健康診断書の提出を求められております。 これは病院に言えばやってもらえると思うのですが、どれくらい費用がかかり、また、健康診断書というのは受診から発行までどれくらいかかるものなのでしょうか。 分かる方はお教え下さい。 お手数ですがよろしくお願いいたします。
風邪を引きました。調べたところ、風邪は主にウイルス性のものと細菌性のものに分かれると書いてありました。 前に歌手のBjorkのPVで魚の死骸を小さな虫が食べ尽くす映像を見たことがあるので(とても綺麗でしたよ)、「いま細菌が私の喉を食べてるのかな？」とぼんやり考えたのですが、そういうわけじゃないのでしょうか。 「細菌に抵抗するため喉に炎症が起きる」と書いてあったのですが、つまり細菌自体が炎症を起こしているわけじゃないのでしょうか。そこまでして体はどうして細菌と戦うんですか？細菌がそのまま繁殖するとどうなるのでしょうか。白血球を食べるのですか？ 我ながらこんなことも知らなくて世間知らずだなぁ....と心から思うのですが、モヤモヤするので、ご存知の方お願いします！
私の母が、職場の検診で、肝機能の異常を指摘されました。母は、５４歳です。 GOTが５０、GPTが７０で、γ－GTPは正常でした。 ウイルス性肝炎の検査では、陰性でした。 母は、うつ病を患い、抗うつ薬や睡眠薬など、結構な精神科の薬剤を服用しています。 それで、治療に当たっている内科の医師からは、「薬剤性肝炎」と言われているようですが、精神科の主治医から、「今の程度の服薬で、肝臓の値がこんなに上がらない」と言われています。 母は、ここ数ヶ月で約５キロほど、太ったこともあり、精神科の主治医の見立ては、「脂肪肝」 (母は飲酒をしないので、ナッシュと言うようです)。 因みに、血液検査で肝機能以外の異常はありません。 治療は、内科で、肝庇護剤の処方と週に１度、強力ネオミノファーゲンの静注を受けています。 僕が調べたところでは、薬剤性か脂肪肝かでは、対応の仕方が違うと思うのですが、主治医の意見が分かれているため、母も困惑しています。 情報が乏しいかも知れませんが、母の肝機能障害について、薬剤性か脂肪肝か、ご意見を頂戴出来ると助かります。 よろしくお願い致します。
今年の一月から 右足のふくらはぎあたりに、違和感を覚えてきました。力が入らない感じというか。でも力は入ります。転ぶとかはないですが。まだその症状が続いててきになります。ネットでは筋萎縮性側索硬化症の初期症状とかかいてあって心配です。 若年性のalsは可能性あるんですかねー それとも疲れ、それともストレスなんですかねー⁉︎
ニキビ、顔の吹き出物を抑える塗り薬を皮膚科で処方して貰って、朝晩1日2回寝起きと寝る前に塗って寝てたら、顔の吹き出物は減ったんですが首に吹き出物がいっぱい出来るようになりました。 顔に薬を塗ったら、首に移っただけになった。 これって顔ダニが顔の塗り薬を嫌って、ただ単に顔から下がって首に顔ダニが集まったってことですか？ なぜ顔に塗り薬を塗ったら、首に顔に出来ていた吹き出物が移ったと思いますか？ 原因を教えてください。
正座をしたときや 腕を枕のようにして寝て起きたとき 脚や腕が痺れるのは健康な人でもあることだと思います 数分で元の感覚にもどりますが・・・ これって 神経や血管がどうなってしまった状態なんでしょうか？ いろいろ調べてもこれというものがありません （おそらくメカニズム不明なのだと思います） 神経が圧迫とか 血行不良で酸欠状態になる などいろいろな説（？）があるなかで 何が最も有力な説なのか？ もうちょっと詳しい説明など　あれば教えてください。 ※脳梗塞などの後遺症である不可逆的な麻痺とどう違うかも わかれば教えていただきたいです。
耳もつんぼ！糞漏らしまくり！目も殆ど見えない！「なのに寂しい！」どういうこと？ボケているのに？老婆、もう何も必要とされてません。「食べて糞して早く寝ろ！ついでに永眠して！」。何にもしてないので、手が私より綺麗、毛並みも憎たらしほど黒々してきた！本当に腹が立つわ！ケンシロウが居たら「お前は既に死んでいる！」と言って貰いたいです！
急性膵炎では、膵臓から分泌されたトリプシノーゲンが活性化されてトリプシンに変わって、 消化されてしまうことによって起こりますが、 小腸ではなぜトリプシンによって消化されずにいられるのでしょうか？ 粘膜が関係しているのでしょうか？
だいたいは、病院だと 総合感冒薬はＰＬとかでしょうか？ なんというか、効きません・・・ パブロンのほうが劇的に鼻水を抑えてくれるのですが 私だけでしょうか？？？ 鼻水は、細菌が死滅したものなんで バイキンはないんですか？
　失語について勉強中なのですが、 「超皮質」って脳のどこの部位なのでしょうか？ ブローカ野、ウェルニッケ野の周囲なのでしょうか？ 大脳皮質を超えたところ？・・・では頭蓋骨ですもんね…。 どういう意味で超皮質なのでしょうか…？ しらべてもよくわからなかったのでお願いします。
タイトル通りです。 リンパ瘻が起こった場合、頭頸科ではどのような制限がかかるのでしょうか？ 直ちに禁止or制限すべき事があれば、理由も含めて教えて頂きたいです。 よろしくお願いします。
中2です 僕の家族は父も母も高血圧で おじいちゃんもどちらがわも高血圧で生まれるときにはいませんでした おばあちゃんも結構な高血圧です なので99％将来脳梗塞とかの高血圧からなる病気になってしまうと思います 高血圧は遺伝しますよね？ それと塩は高血圧の原因ではないと聞きます　本当なんですか？ ↑僕は塩が結構好きです 今のうちに血圧を上げない方法じゃありませんか？
中毒 = 依存症 = 精神病　でしょうか？ だとすれば、 タバコを吸わずにはいられない人 = 精神病 でしょうか？
軽井沢バス事故の運転手は後天性症候性てんかんだったらしいです。 最近、てんかんの人の交通事故が多発していますが、てんかんってどういう病気ですか？ 運転中に眠くなる病気？
脊髄損傷にて、近所の大学病院に通院中だったが、頻繁に予約時間に遅れて行くようになったことから、いきなり「次回からは往診の医者が自宅に行くことになるので、ここにはもう来なくていいです」と言われてしまいました。 そもそも、大学病院という医療機関は、重症だったり、研究に役立つような病気でないと、あまり患者の扱いが良くないところがある。 脊髄損傷をした時も、とっととリハビリテーション病院に移ってくれないか、みたいなことも言われたので、衝撃的だった。 そんなにドラスティックなんだろうか、大学病院ってのは。 患者の立場から見ると、とても親切とは思えない。それでも医療機関なんですか？と思ってしまう。 感じが悪いことこの上無いと思うのは自分だけか。 ものすごい不満を覚えてしまう。ただ診療時間内になかなか行けないってだけで、往診の医者にバトンタッチされるという扱いって。 往診の医者のレベルって、どうなんですか？正直、大学病院から患者を斡旋してもらって、稼ぐっていうことなんですから、あんまりレベルは高くないんじゃないかと不安です。 今まで通院して来た大学病院は、自宅から徒歩でーといっても、杖をついてゆっくりしか歩けないー15分くらい、健康なヒトだったら5分くらい、の近所です。 X線検査とか、血液検査といったことになる場合には、大学病院に行きます。 ただ、そこの大学病院は、東京都内でも医学部からして偏差値は高くないので、設備は良くても、医者のレベルが良くないと思っています。偏差値は60以下、慶應義塾が73くらいですから。 ものすごく不安です。往診の医者に任せられるんでしょうか。 こちらの症状は、脊髄損傷の足の一部麻痺と、直腸膀胱機能障害です。 高血圧も持病です。よろしくお願いいたします。
肩甲骨の上方回旋および下方回旋のROM 参考関節可動域は、何度なのでしょうか。
手術によって、抗利尿ホルモン分泌が亢進する機序を教えていただきたいです。 私の解釈では、手術によって出血→循環血流量減少→血圧低下→血圧上昇させるため抗利尿ホルモン分泌亢進だと思っているのですが、あってますか？
救急医療の現場では治療患者を救急度と重症度に分けて優先順位を付けて治療効率を高めるトリアージが採用されています。 このトリアージは高齢者と子供ならどちらを優先して治療をするのでしょうか？ 容態は同じとして。
無精子症治療。 無精子で体外受精に成功ってどんな錬金術なんですか？ 無精子なのに受精？？ 密かに先生の精子入れてるとか理化学研究所のおぼちゃんみたいなこと？
ネットを検索していたら、「2013年3月22日、横浜で開催された日本再生医療学会で、ヒトiPS細胞による脊髄損傷の臨床研究を2016年度末に始めることを目指すことが発表されました。」という記載を見つけました。 他のサイトでは、2020年には慢性期の脊髄損傷の臨床試験も始めたいという記載もありました。ですが、現状はどうなっていますでしょうか？ 去年だったか一昨年だったか、忘れたのですが、脊髄損傷の臨床試験への予定が遅くなっていると聞いたのですが、実際はどうなのでしょうか？ 加齢黄斑変性の臨床試験が行われて、成功したというニュースのは知っているのですが、その後、ガン化等の問題は出てきていないのでしょうか？ iPS細胞による脊髄損傷の治療に期待を持って、待っているのですが、現状がどうなっているかわからず、できれば、詳しい方がいらっしゃいましたら、教えて頂きたいです。 回答よろしくお願い致します。
右耳は右脳、左耳は左脳につながっていますか？ 逆でしょうか?
新年早々汚い話で恐縮ですが、風邪のひき始めにはティシュが何枚あっても間に合わないほど水様性の鼻汁が大量に出ますが、症状が収まって気分が好転してころにはドロドロの粘着性のものになり量もそれほど多くなくなります。これはなぜでしょうか。
先日、難民の人が自分で自分の口を縫って食事を拒否していましたが、仮に、流動食などで栄養をとれたとしたら、その縫ったところは、最終的にはどのような状態になるのでしょうか？
腕を前に出しているときは内側に90度くらいひねれるのですが、 腕を横に出しているときは内側に180度くらいひねれるのですが、 なぜですか?この時の肩の関節がどのようになっているのか、 わかりやすく教えてください。
こんばんは中2です 足とか手とかからとても汗が出ます 他の人よりも汗が出て 足はほとんどの時に汗が出ています… てもマウス持つだけで汗が出ます 汗を減らす方法はありませんか？
【医学・薬学・ノロウィルス】ノロウィルスって何ですか？ 大腸菌やO157と何が違うの？
神経について勉強しております。 外転神経は目を耳側（外側）に動かし、損傷すると内側による ということは理解できました。 外側直筋が収縮することで外側に向くということですよね。 そこで疑問なのですが滑車は外側下方に向くと書いてありました。上斜筋が収縮すると外側上方に向く気がするのですが、なぜ下なのかわかりません。 またテキスト・授業によっては外側下方ではなく外側上方などばらばらで混乱しております。 どのようなメカニズムなのか、正しいのはどちらなのか、滑車神経と外転神経の理解の差などありましたら教えていただきたいです。
精神科医は心理学を学んでいるのでしょうか。 なんか症状に合わせて対処療法的に薬を出しているだけで、全然心理面から治療をしてくれない感じなので不思議に思っています。
膀胱と加齢には何か関係があるのでしょうか。あるいは、腎臓の機能でしょうか。 歳をとって腎臓の活性化というのは考えにくいので、膀胱の委縮でしょうか？
最近の研究で、外で太陽の光を2~3時間目に入れると近視予防になるとのことですが、サングラスをつけると近視予防の効果はどうなりますか？サングラスをつけるべきかどうか教えてください。
例えば家が皮膚科やっているのであれば、皮膚科になろうと皮膚科の勉強をするのは、分かりますが、自分は何科に行こうと決めるのは　どうゆう基準で選ぶのでしょうか　それとも、一通りの医学の勉強を大学で習うのでしょうか
放射線診断学の勉強の仕方が知りたいです。 ひたすら画像と疾患名を覚えていくしかないですか？ 効率的な勉強方法を教えてください。よろしくお願いします！
私は以前、歯科助手として働いておりました。 元々強迫観念がすごく強いです。 歯医者には血液で感染する病気をお持ちの方も来院されます。(肝炎、エイズ等) 仕事終わりには石鹸で手を洗い、家に帰ると水で手を洗っていました。 ある日、家の家族全員の歯ブラシに仕事終わりの私が触れてしまい、もしかしたら病院の菌を家族の歯ブラシにうつしてしまったかも…と思い、全員分の歯ブラシを石鹸で洗いました。 その数日後に、また家族全員の歯ブラシを 洗面所のシンクに落としてしまい、前のように石鹸では洗わず、軽く水洗いをしました。 そして今日、自分の使っている歯ブラシが隣の歯ブラシに触れていたので水で洗い使用しました。 しかし、後々考えてみると隣の私が触れた歯ブラシは人が使っている形跡がなく(恐らく誰も使ってない)もしかしたら、落とした時に誰も使ってなさそうだからと思い、水洗いさえもしてなかったかも…と思ってきました。 そして、そのシンクで仕事後も手を洗っていたのでもしかしたら菌がまだ残っていて…とかそんな考えが浮かんできます。 長くなりましたが、この様な場合での血液感染はあるのでしょうか。 自分でも馬鹿馬鹿しいと思うのですが心配でその事が頭から離れません…
セロトニン分泌量が少なく、セロトニン吸収抑制剤を服用している人の症状を改善する方法を知りたいと思っています。薬に頼らず、日々の行動や食事の工夫で、セロトニン分泌を促進する方法をご存知の方教えてください。
【体・フィジカル】右半身が筋肉痛です。この場合、右半身を上にして寝た方が早く筋肉痛、疲労が取れますか？ それとも筋肉痛側の右半身を下にして体重の圧を掛けて寝た方が良いのでしょうか？教えてください。
人工呼吸器の「換気様式」という言葉のについて、どのように説明・理解をしたらよろしいでしょうか。 周囲の呼吸器関連の書物や医療サイトを閲覧してみましたが、「換気様式にはVC・PCがあり…」といった具合で、「換気様式とは、○○です！そして、換気様式にはVC・PCがあり…」といった説明文 (○○の箇所) がうまく見つけられませんでした。 初歩的な質問で恐縮ですが、どなたか「換気様式とは？」という質問へのわかりやすい説明文を教えてください ><
【ストレスとうつ病の関係について】ストレスによってうつ病になると言いますが、ストレスっていったい何なんでしょう？ もしかしてストレスとうつ病は関係がないのでは？ ストレスの定義を教えてください。
【ストレス】ストレスは力(パワー)であり、力はプラスでもマイナスでも比較的簡単に変えられるそうです。 同じ世の中にいてストレスを感じている人と感じていない人がいます。 同じ世界にいてストレスをプラスの力に変えられる人が一定数いるわけです。 このストレスをプラスに変えられる方の特性を教えてください。 どうやってストレスをプラスに変えているんですか？ ストレスの外的要因を同じように負荷を掛けて、うつ病になりやすい人はストレスパワーを負にしてしまいます。 ストレスパワーをプラスにして同じストレス負荷が掛かっているのに負にはならずにストレスパワーをパワーに使える人がいることを発見しました。 この差が分かれば薬に頼らずにうつ病を治せるかも知れません。
腹部CTの結果胆嚢内部の濃度上昇、胆泥や濃縮胆汁と考えられますとの所見がありました。 三月の検査で前同じような所見があり経過観察のCTでした。 どのようなことに注意すればよいでしょうか?
愛液についての質問です。 少ししか濡れない時とかたくさん濡れる時とか色々ありますが、女性の限界まで濡れるとどれくらいまで濡れるものなんですか？何mlくらいですか？ あと愛液は興奮すればするほど出るものですか？
【認知症700万人】認知症700万人時代に突入したそうです。 73歳の鹿児島のおじいさんは2日前に病院から退院していたそうです。 昔なら子供たちが親の介護するはずなのに、子供たちは東京に行ってしまって親の介護をする人間がいない。 病院もずっと入院されていても困るので追い出す。 で、認知症なのに車を運転して人を跳ねる。 誰の性なんでしょう？ 国は共働きを推進して、男の月収が20万円でも共働きなら40万円になると皮算用しているが、そもそも国の共働きの計算に女の人は子供を産むという前提が入っていない。 女の人が子供を産んで即赤ちゃんをどこかに預けて働けということでしょうか。 で、自分の親の介護を他人に頼んで、自分は他人の介護をする介護職に着く。 おかしいでしょ。 こんな世の中を未来の日本の社会の形にすると自民党は言っていてなぜ応援してるんですか？ 核家族ではなくおじいちゃんおばあちゃんと一緒に住んで、おばあちゃんおじいちゃんが赤ん坊の面倒を見て、共働きで働き、おじいちゃんおばあちゃんが介護が必要になったら今度は子供たちがおじいちゃんおばあちゃんの介護をして人の最後を見届ける社会になぜしていこうとしないのでしょう。 こんな若者たちの仕事を東京に集約して、地方に残っているおじいちゃんおばあちゃんは700万人が痴呆で地方で徘徊してるわけですよ。 病院からも追い出されて病院で長期入院も出来ない。 ぼけた老人が徘徊して人を殺す。 痴呆があふれたこの日本はどうなっていくんでしょう。
さきほどリードレスペースメーカーという、小型で全て心臓内部（右心室内）に収まってしまうペースメーカーがテレビでやってました。 確かにカテーテル手術でできるので手術は楽だし変なコードがつながってない分感染症もないのでしょうが、あれ電池が切れたらどうやって改修するのでしょうか？ コードがないので引っ張るわけにもいきませんし、心臓切り開いてしまうと逆に大手術になってしまいますが。
友人の子が、学校で落ち着きがない行動をして、 静かにしなければいけない時間に妨害することが 時々あるという事で、 学校から対応を求められ、 発達障害系の診断をしてくれる病院に行って、 薬を処方してもらっているそうです。 薬の名前は聞きませんでしたが、 飲ませることで、ある程度落ち着く事も出来るようですが、 その子は、学校以外では特に落ち着かないと言うことはないようで、 家では普通に落ち着いていたので、 学校で落ち着かないと言われたときには信じられなかったようですが、 何度も注意を受けて、受診をすることを決めたそうです。 その子は小4の男の子ですが、 小さい時から会っているので、 見てきた様子では、衝動的な行動もないし、 会話も普通の子でした。 小学校入学時も問題はなかったようです。 でも、小3ぐらういから、注意を受けることが増えてきたそうです。 発達障害は生まれ持ったものじゃなく、 成長と共に現れるというのはあるのでしょうか？ やはり、薬などでコントロールする以外にないのでしょうか？
インスリンを打つ単位とか 値がどのくらいがいいのかとか 色々　ＢＳに限らずに教えてください
今世界仰天ニュースという番組で、脳性麻痺と診断されていた患者が実はドーパミン反応性自ストニアでレポドパという薬で嘘のように改善したというシーンがでてきました。 ここで疑問なのですが、レボドパはパーキンソン病、つまりドーパミン欠乏症に使われている薬だと思います。それがなぜ全く逆のドーパミン反応性ジストニア、つまりドーパミン過剰症に効果があるのでしょうか？一つの薬がなぜまったく逆の病気に効果を？？？
【緊急】【病気】これは何という病気ですか？
准看護師2年目の者です。看護師資格を目指してますが通信制の学校に費用がどれだけかかるのか教えて下さいませんか？ どうしても友達にお金のこと聞きにくいです。先輩はスクーリングの交通費など入れたら200万はいくと言っていいたんですけど本当にそんなにかかるのでしょうか？
PCのディスプレイを見ているとすごく目が疲れます。 しかし最近のフリッカーフリーのディスプレイを使用するとあまり疲れません。 フリッカーフリーと、そうではないディスプレイを使用した時の疲労具合の差がすごく大きいです。 フリッカーフリーではないディスプレイだと、自分はPCを使うことがもはやできない人間で、PCを使用する職にも就けないのではないかというぐらい疲れて、深刻な気持ちになります。しかしフリッカーフリーのディスプレイを使うことによって、ひょっとしたら自分もだいじょうぶかもしれないと思えるようになりました。 ディスプレイにちらつきがあるかないかで、これ程の疲労に差が出るのはどのような病態、病気なのでしょうか。 できればこの病態、病気そのものを治療したいです。
夜寝る前に柿をたくさん食べたら、翌朝の血圧が目覚ましく下がっていた、という話を聞きました。 高血圧に聞く食物といえば、バナナ・野菜・ビターチョコなどが有名ですが、柿が良いとは聞いたことがありませんでした。 科学的に言って、あるいは経験から言って、妥当でしょうか？
サウナとはそもそも清潔なモノなのでしょうか？ 前の方の汗がイスにびっしょり残っていることもあり 衛生の観点からどうかなと思います。 サウナは高温ですよね。 それゆえ病原菌やウィルスの増殖が はやく進みませんか？ 逆に、 サウナは９０℃から１００℃前後と 高温すぎて 殺菌作用があり 衛生の観点からは清潔であり安全なのでしょうか？ どちらでしょうか？ ご存知のご親切な方 よろしくお願い申し上げます。
八体質医学について興味があります。ご存じの方教えて下さい。 韓国の医師が研究発表された医学理論と聞きましたが、どのようなものでしょうか？ 信憑性のある信頼できる理論なんでしょうか？
脈波領域における圧脈波とは何を反映しているか教えてください！ 至急お願いします。
【医学・電磁波過敏症】アメリカで電磁波過敏症患者が増えているそうですが電磁波過敏症ってどんな病気ですか？
血液検査したら 白血球が基準値（38～98）以上の１００でしたが 基準値以上だからと　言って　白血病とは　言えないですか？
健康診断を受けましたが、 悪玉コレステロール151mg 中性脂肪209mgでしたが　メタボですか？
【抗ガン剤】抗ガン剤の治療について質問です。 抗ガン剤治療を受けてそのまま生き続けた人っているのでしょうか？ 抗ガン剤治療をしなかった人でいつの間にかガンが消えて今も生きている人はよく聞きます。 しかし、抗ガン剤治療をした人で頭がつるっ禿げになった人で今もピンピン生きているという人の話は聞いたことがないです。 抗ガン剤治療をすると延命するがすぐに死んでいってる気がします。 抗ガン剤治療に懐疑的なんですけどどう思いますか？ ガンに負けた体がガンに勝つ抗ガン剤という毒を体内に入れて生き残れるという発想がおかしいと思ったりします。 抗ガン剤に勝てるならガンに負けなかったと思いますけど。
こんにちは、 最近、何をやっても、すぐに飽きが来て、長続きしません。（毎日、運動して、睡眠も十分とっています。） 「燃えるようなヤル気がモリモリ出るような食べ物」はないでしょうか？ なぜか、久しぶりに牛乳を飲んだら、燃えるように速く走れるようになりました。 （勿論、自分では、、、ということです。 たぶん５０ｍを７秒そこそこのタイムで走れるはずです。 魚を食べ、カルシウムは十分摂取しているので、牛乳の何が効いたのか？は不明です。） 「何が言いたいか。」と申しますと、「脳みそ」も「筋肉」も、人体という機械の一部なので、食べ物（エネルギー源）の質が、 理論的に大切だということで御座います。
【和牛の霜降りとコレステロール】和牛の霜降りは体に悪いそうです。 アメリカ人ですら牛の脂身は体に悪いことを知っていて食べません。 牛の脂身が体に悪いというのはコレステロールが高くなるからでしょうか？ コレステロールとは何ですか？ コレステロールが高いとなぜ体に悪いのでしょう。
泌尿器について勉強しています。 近位尿細管、ヘンレループ、遠位尿細管のところを勉強しているのですが (1)近位尿細管、遠位尿細管は皮質で、ヘンレループが髄質という解釈でいいのか (2)テキストによっては近位【曲】尿細管・近位【直】尿細管がでてきて、それぞれ曲が皮質、直が髄質となっているということは近位・遠位尿細管はどちら（皮質・髄質）にも所属しているということか (3)近位直尿細管、上行肢、下行肢、遠位直尿細管をあわせてヘンレループというとかいてあるのですが、髄質に入ったものをヘンレループとさしているのか この三点がわかりません。 通じるかわかりませんが、どなたか解説をお願い致します。
外科医というものは、もちろん素質などもあるのでしょうけれど、基本的には数をこなさないと(経験を積まないと)高い技術は得られないのでしょうか? しかしながら、ある程度の手術に参加できるまでには、他の職業に比べて年齢が高くなってしまう現実があると思います。 また、徳田虎雄さんが言っていましたが、「スポーツ選手と同じで手技や体力は歳とともに衰えるため、高齢の医師は理論や指導を主とし、若い医師が手術に携わることが理想だ。」みたいなことを言っていましたが、現実はいかがなのでしょうか?
診療点数早見表を見ても解決せず、困っております。 クリニックで休日加算を算定した場合、 医学管理、検査、画像診断、投薬、注射、処置、手術は算定できるのでしょうか。 又、算定できるのはどの範囲でしょうか。 もしＨＰ等あるようでしたら、よろしくお願い致します。
点滴をしているときに チューブに空気が入っていて、点滴液と一緒に 体の中に入っていったのですが、 これは悪い影響はありますか？ よろしくお願いします
大人のアスペルガーについて。 私ではなく知人ですが、アスペルガーではないかと思って相談いたします。 以下、聞いたまま特徴を書きます。 30代の男性です。 ☆車の運転が苦手。駐車時何度もハンドルを切り返し、後続車が来ると頭が真っ白になる。 ☆30歳近くまで同性の友達がいなかった。親友は女の子。 ☆ボール投げ、水泳など、運動全般が全く出来ない。 ☆集中力がない。落ち着きが無いと子供の頃はいつも成績表に書かれていた。 ☆30代になるまで、女性や恋愛に全く興味が無かった。 ☆収集癖がある。同じ映画の2D,3D,言語違いなど、同じ映画なのに4種買い集めたりする。しかし、買った事で満足して観ない。大量にゲーム、DVDがある ☆腰まで髪を伸ばした事がある。 ☆疲れやすく、休みの日はよく寝ている ☆色んな音が同時に聞こえ、見なくてよいものまで全部見えるので、人混みが苦手。 ☆仕事はSE ☆純粋で子供のように邪気がなく、バカ正直な性格。白黒はハッキリさせたがる。カチンとくる事があって会社を辞めるなど衝動的な所がある ☆喋り出すと止まらない。その自覚は本人にある。止めなかったら電話で11時間話した。その時も彼が話す方が多かった。 ☆記憶力は良い ☆変わっているといつも言われてきた ☆前日にも長電話で夜更かしして疲れていたので前もって、『今日は5分だけ電話したい』と言ったが、5分で終わらない話をしだした。私が疲れていて5分だけと言った事が彼には分からなかった。 ☆よく『頭が真っ白になる』という表現を使う。 ☆金遣いが少々荒い ☆わりと偏食 ☆人との距離感が独特 ☆謝るポイントが少し不自然な時がある。 なかなか文章では伝えられませんが、アスペルガーかなと思いました。ハッキリした診断はお医者様でも難しいそうなので、あくまで推測の範囲ですが、もしそうであれば対応の仕方の参考になるので、こちらで質問させて頂きます。
８歳の子供への1ml～2ml（2CC）程度の空気混入は大丈夫でしょうか？ 静脈注射で、手の甲から入れていました。
質問1. 私の以下の 歯科医と歯科衛生士についての 仕事に対しての知識、見解は、 正しいのか、間違っているのか？ 正しくない点、足りない点があれば 教えて頂ければ幸いです。 歯周病の治療マニュアルは 歯科医が、 作成するのではなく、 歯科衛生士が作成し その作成したマニュアルに 沿って、 歯科医と歯科衛生士が タッグを組んで 患者の歯周病治療に 当たる。 歯科衛生士は、 歯科医の補助、助手では 無い。 歯科の専門医。 歯科医は歯の治療。 (歯科器具で削る詰める等) 歯科衛生士は、治療後の 病気の再発防止の為の 患者さんへの情報共有や、 口腔内に対する 患者さんの意識改革 (ブラシング、嗽の仕方、 歯磨きの重要性、 歯磨きをする感覚や、 歯科医、歯科衛生士 共に、 国家資格、で 専門学校を卒業後、 一定数の研修を積まないと 成れません。 両方とも、 腰掛け、片手間の 仕事ではない、 歯科医と歯科衛生士には 上下関係はなく 二人で1人言わば 一心同体の存在 唇歯輔車(しんし‐ほしゃ) 《「春秋左氏伝」僖公五年の「諺に所謂(いはゆる)、輔車相依り、唇(くちびる)亡ぶれば歯寒しとは」から》一方が滅べば他方も成り立たなくなるような密接不離の関係にあって、互いに支え助け合って存在していることのたとえ。 https://kotobank.jp/word/唇歯輔車-537661 引用。 因みに、 患者の口の中を触れるのは 法律で、 歯科医と歯科衛生士だけ、 歯科補助.事務員は 触れない、 触った場合、 歯科、歯科衛生士免許剥奪 営業停止の制裁を 受ける。 歯科補助は歯科に関しての 専門的な教育を 受けてない為、 患者さんに怪我を負わせる 危険性があるので、 口の中には触れられない。 質問2. 日本の歯科治療の点数は 物凄い点数が低い様に、感じるが それは気の所為なのか否か？ 質問3. 外科医、内科医、小児科医、 歯科医、皮膚科、婦人科医等、 放射線医、様々な医者がこの世には 居られるが、 それぞれの専門医達は、 他の専門医に対して、 どの様な見方をするのか？ 偏見、羨望、嫉妬等は あるのか、否か？ 質問4. 巷でよく 医者の中で、 外科医はたくさんお金を稼いでおり、 他の専門医と別格であるとか、 小児科医は、 あまり儲からなく、 子供を病から 救いたい志を抱いている人しか 成らない等の情報を耳伝いに聞くが この情報の真意の程は？ 5.医者と言う職業は、 我々、一般民衆(患者)を どの様な目で見ているのか？ 専門的な知識を有してなく 治療の初歩も知らない程度の人間、 専門的な知識を多少心得ている 助手、研修生よりも劣る存在と 小馬鹿にしているだろうか？ 医者の人間しか、 持ち合わせていない感覚が知りたい。 デンタルカテゴリー皆さんの ご回答のほど、 お待ちしております。
１、自律神経には、交感神経と副交感神経があり、内臓の働きを自動的に調節している。 ２、自律神経には、交感神経と副交感神経があり、内臓に対し拮抗二重支配をしている。 上記の記述は〇か×のどちらですか？ 間違っている記述はどこが間違っているか解説もお願いします。 よろしくお願いします
輸血の可能な組み合わせとして以下のような説明をよく見受けられます。 A型→A型、AB型 B型→B型、AB型 AB型→AB型 O型→A型、B型、AB型、O型 しかし輸血側にも抗体があるので受入側の赤血球が凝集してしまい、同型以外は輸血は不可能だと思います。 このチャートはどのような理論、前提で「輸血可能」だと説明しているのでしょうか。
ドクターＧを見てふと疑問に思いました。 だいたい若い人なら肺活量って２０００～４０００くらいあって、安静時肺活量って５００くらいですよね？ 肺塞栓や肺気胸ってだいたい両胸同時になるってことは考えにくいですよね？ なぜ片肺が深刻なダメージを負っただけで命に係わってしまうのでしょうか？
アナンダマイドという物質がチョコに入ってるそうです チョコレートに精神安定効果あるんでしょうか？ たしかに、ストレスがあると食べたくなりますが・・・ 肉にもあるようです チョコレートを本で麻薬という人もいましたが・・・ 脳に快楽があるものはすべて脳内麻薬なのだ とも書いてました チョコレートからヘロインまで―ドラッグカルチャーのすべて カカオを安く手に入れるには、どんな方法がありますか？ アマゾンで調べたら業務用だと高いです・・・ ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ チョコレートに、「精神安定剤」の要素があるって聞いたのですが、それは本当... - Yahoo!知恵袋 <http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1315240908> 普段何気なく食べているチョコレートの驚くべき効能・効果。 - NAVER まとめ <http://matome.naver.jp/odai/2138181441328894901> 肉を食べてハッピーに！◎健康に欠かせない「肉の効能」 - エバラ食品 <http://www.ebarafoods.com/sp/health_meat/c24.html> アナンダマイド この物質は、1992年にイスラエルの学者が発見し、至福感を もたらすということから、名前の由来はサンスクリット語の「至福」 とか「歓喜」の意味を持つアーナンダという言葉を使い、 アナンダマイド・アナンダミド＝「至福物質」と名付けられました。 アナンダミドの量は、セレトニンやドーパミンの生成量に直接 関係しているのですが 大麻（カナビス）の多幸感成分である「カンナビノイド」、その 「カンナビノイド」を脳内で受容し、多幸感を生み出すのが 「カンナビノイド受容体」その「カンナビノイド受容体」に作用する 脳内分泌物質が、アナンダマイドと判明しているそうです。 ところで、チョコレートには、ハッピーな時や、恋に落ちた時に 脳が分泌するフェニルエチルアミンと、セロトニンが含まれて います。 さらに、チョコレートには脳内麻薬物質のひとつとも考えられる、 アナンダマイドも含まれているのです。 そして、人は褒められたときアナンダマイドという脳内物質が 分泌されて幸せになることも分かっているそうです。 そして、アナンダマイドには、幸福感や楽しい気分をもたらす だけでなく、痛みをやわらげる効果のあることが、最近の研究で わかってきたそうです。 ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 牛肉や豚肉の脂肪には植物油にはほとんど含まれていない、 必須脂肪酸の1つであるアラキドン酸が含まれています。 アラキドン酸の一部は脳内で「アナンダマイド（アナンダミド）」という物質に変化しますが、 この物質は別名「至福物質」とも呼ばれ、幸福感や高揚感をもたらすことが知られています
「採血時に長時間の駆血を行なった場合採取した血液のデータが変動する、それは血管内の水分が血管外へ移動することで血管内に残った物質が相対的に高値を示すからである」と、聞きました。 駆血時間が長くなると、なぜ血管内の水分は血管外へ移動してしまうのでしょうか。いくらか調べてみましたが、詳しい解説をしているものを見つけられずモンモンとしています。 どなたか回答解説宜しくお願い致します＞＜
痴ほう予備軍です 　５年以内に 海馬の萎縮を食い止めなければ 確実に痴呆症になると言われました。 　さて この海馬って何のことだかわかりませんから 簡潔に解り易く教えて頂けませんでしょうか？ 　またこれを鍛える　OR　維持するには？？ 有識者様！　教えてくださいませ。 お知恵拝借させてください。 　言われた人にはもう会いたくないのです・・・ 超不愉快なんです。 　
小腸で、カルシウムがリンと結合してリン酸カルシウムになると、それは骨や歯を作るもとになるのでしょうか？ リン酸カルシウムは水に溶けにくいため、体外へ排出されるとも言われていますが、 骨や歯を作る過程において、最適なのは、カルシウムが小腸でリンと結合せずに吸収されることにあるのでしょうか？
手術を要するある疾患をAとする。 ある患者が腹痛を訴えて来院してきた。Aである確率は２割である。 また、それ以外の疾患にかかっていることはないと本問では考える。 そこで下記の仮定を加味してあなたが医師として選択をしなければならない。 ア：手術を行う イ：何もせず帰宅させる では、次のような仮定を定める。 A : 健常者に対して手術を行った場合の死亡率は0.1% B:疾患Aの患者を手術した場合、生存率は99.5% C: 疾患Aである場合、帰宅させたとき、死亡率は2% D: 健常者に何も行わない場合の生存率100% 問1, では以上のことから、 ア：手術を行った場合の生存する確率 イ：帰宅をさせた場合の生存する確率 をそれぞれ小数点2ケタまで求めよ。 問2、 疾患Aである確率は2割としたが、では、確率が何割ならばイの選択を取るべきか。計算して答えよ。 問3、ここで、もう少しAの病気であるかどうかを確かめるために検査Bを行った。 Aでの感度0.9 　　　特異度は0.95とすると、 2割の罹患率だとしてAの検査陽性が出た場合のAの疾患にかかっている確率を求めよ。 少数１ケタまで。 問4, 2割の罹患率だとしてAでの手術の可否を選択した場合の生存率をそれぞれ、少数3ケタまで求めよ。 とありました。 生化学の巻末問題にあったのですがさっぱりわかりません。疫学未履修者です。 ちなみに特異度、感度はスクリーニングの基準でありこれがそもそも手術の結果に相関する値になり得るのかとか根幹から理解できていません。 至急で申し訳ございませんがご指導の程よろしくお願い申し上げます。
臨床関連病院とは何ですか？ 受診した病院に『当院は◯◯病院の臨床関連病院です』とありました。◯◯病院の紹介状を書いてもらえるということですか？
次の記述は〇か×のどちらですか？ 1:肺の膨張、収縮は、横隔膜と肋間筋などの骨格筋の収縮、弛緩によって受動的に起こる。 2:小腸の主たる機能は、蠕動、振子、分節による水分の吸収である。 3:同じ親細胞から、はたらきと構造の異なる細胞ができることを分化という。 間違っている記述の場合どこが間違っているかも教えて下さい。 よろしくお願いします。
ハチに刺された場合、2度目だとショック死することがあると、以前聞いたことがあります。一度目で、抵抗？　が出来るために、二度目が危ないー、と。 本当でしょうか。
18歳女性なのですが。 割とふくよか系です。 胸の痛みがあり受診しました。 レントゲン写真をもらってきたのですが、おわかりになる方がいらっしゃればお知恵を拝借できませんでしょうか？ この画像みもって大学病院に行く予定です。
医学部に行って医者以外の研究医や一般企業への就職は現実的にできるものなのでしょうか？ 実際にそういう体験をされた方や知っている人がいらっしゃったら教えてください
【イボ・タコ・魚の目】急に体からキノコ(イボ)が出来るようになりました。 なぜでしょうか？
マラソン選手等でいわゆるアスリートとされる方々は、ハードな練習により心臓が大きくなっていると聞きます。 心肥大になると息切れがしやすいように思うのですが、アスリートさんは影響がないのでしょうか？ 医学的な問題だと思います。 お詳しい方宜しく、お願いします。
【うつ病と地黒の関係性】すぐに日焼けする色黒の人はうつ病になりにくいそうです。 昔はうつ病=色白=日に当たってないからという図式だったと思うのですが、最近の研究によると地黒の人はそもそもうつ病になりにくい性質なのだそうです。 うつ病だから色白じゃなくて、色黒はうつ病になりにくい。 この研究結果はどこが出典なのでしょうか？ これは本当ですか？
よろしくお願いします。 抗不安薬（デパス）を１日２mgほど定期的に毎日、長期服用（もう10年以上）してしまい、完全に耐性がついてると実感しています。またその間に併用でパキシルの抗うつ薬も１日１回20mgを服用して来ました。 現在、デパスを服用しての感触としては、長年の服用で気分的には「 飲めば一応は落ち着く 」という精神的な心境にはなりますが、効用の実感としては抗不安薬独特の効きはほとんど感じていません。 抗うつ薬の効きはイマイチ解らないです。 ところで、先日に医師の勧めで少しずつ抗不安薬の減量を・・と実行し始めています。私の場合は可能な限り１日0.5mgのみ朝に服用するだけにし、今はまだ２～３日しか経っていませんがあまり精神的な不安感は出ていません。これはそんなものなのでしょうか？ または１週間～数週間と減量を続けて行くと、やはりどこかでガクッ！と減量の辛さが出て来るものでしょうか？ 体がお薬をどれくらい欲しているかという事と、耐性がどれくらい付いているかは別のような気もしますし個人差もあるでしょうが、耐性が付きすぎているほど実際には減量し始めた途端に体調に響いてくるように予想していました。 これは抗不安薬などの減量のご経験者さましか解らないかも知れませんが、耐性が付きすぎた人の場合は、抗不安薬の減量し始めからどの程度の期間を経て減量による症状が出て来るものなのでしょうか？ 開始から何かアドバイスになるようなご経験談や、それらの人から聞いた情報などぜひ教えてください。よろしくお願いします。
1.動脈血栓症により()、()、()などの、虚血性疾患が生じる 2.遺伝子異常などにより進行性に心機能障害をきたす病態は()と呼ばれる 3.骨髄内芽球が20%以下であり、骨髄細胞に異形成を認める病態を()と呼ぶ 調べたのですが、よくわからなかったので、上の空欄に入る言葉がわかる方教えてください
【これはヤバイ病気の前兆ですか？】腕が圧迫されて？寝て朝起きたときに腕がプラ～ンとなって、自分で意識しても片腕の感覚が全くなくなっており、数分経つと腕に感覚が戻り脳と連動して動き出すのですがこのままずっと感覚が戻らなかったらと思うと凄く怖いです。 これってヤバイ病気ですか？
子育ての本に「同じものを並べる」行為は、発達障害の可能性があると書いてありました。 私は子どもの頃、同じような石ころを拾って部屋に並べていました… これは発達障害に該当するのでしょうか？
5歳(幼稚園生)に生理はあるのですか? 外国に子供が子供を妊娠とありました。 教えてくざさい。お願い致します。
3.6秒に一滴と計算した後、3秒に一滴か、4秒に一滴か、どちらの秒数で合わせたら良いのか迷っています。
【ガソリンの人体への有害性について質問です】ガソリンの気化は体に有害ですか？
【健康】タバコを辞めてタバコの代わりに飴に変えたとしてどっちが健康的と言えるのでしょうか？ ヘビースモーカーが1日に吸うタバコの本数分、飴玉を毎日食べるとします。
1. 拡張期に血液をため込み、収縮期に血液を抹消におくる 2. 弾性動脈がなくとも拡張期に組織に血液は維持できる どちらが正しいですか？
1.糸球体腎炎では糸球体係蹄内に免疫グロブリンや(免疫複合体)が特有なパターンで沈着することが多い 2.細菌性肺炎では肺胞内に(好中球)を中心とする炎症細胞浸潤が見られる 3.胸腺由来の上皮性腫瘍を(胸腺腫)と呼ぶ 4.慢性ウイルス性肝炎では肝実質に(好酸球)を中心とする炎症細胞浸潤が認められる 5.腎実質に嚢胞が多発し高血圧、腎不全を来す疾患を(慢性腎盂腎炎)という 6.原因不明の非特異的炎症性腸疾患は(クローン病)があり、類上皮肉芽腫の出現が特徴的である 上の6つの()の中は正しいですか？ 調べたのですが自信ないので、間違っていたら教えてください。
【高額療養費制度】高額療養費制度が適用されるのは手術代だけで病院の入院費は適用されないんですか？ 手術代が120万円でも高額療養費制度で8万円になるけど、病院の入院費は1日4万円×日数分定価で請求されるって本当ですか？？
先日の健康診断の結果です。 正式な結果はまだですが、健康診断のなかの問診で心拍数と血圧が低いことについて聞かれました。 心拍数（心電図）　４４ 血圧　上８６　下５４ 低血圧は認識しており、自宅でもたまに測りますがいつも９０かそれ以下のことが多いです。 今回、心拍数も低いので「マラソンなどのスポーツをしてますか」と聞かれました。 まもなく４０歳になろうとしている女性です。 スポーツは本格的にはやっていませんが、毎朝ウォーキング、ジョギング、ストレッチを５０分くらい行っているだけです。 低血圧はずいぶん前からのことなので、特に体調が悪いという認識はないです。 言われてみたら疲れやすいかなとは思いますが・・・。 ネットなどで検索すると、心拍数は多いより少ないほうがいい。 少ないということは、一度に多くの血液を送れるということと書いていました。 その場合、低血圧っていうのは矛盾している気がしますが・・・。 このまま放置しておいて大丈夫でしょうか？
医学参考書のYearnoteアプリ版でバージョンアップしたら文章、画像のコピーができなくなりました。 何か対策をご存じでしたら教えてください。 iOS8.3です。
人工呼吸器を取り付けた人は、その後どれくらい続くものですか？ また、何をもって臨終（死亡）と判断するのでしょうか？ ドラマみたいに、家族が同意したので「人口呼吸器を止めましょう、外しましょう」 ということは決して無いと聞きましたが。。。
「依存」と「依存症」の違いを、根拠と共に教えてください。
私ごとで恐縮ですが、糖尿病を患っており、毎日、血糖値の測定を行っています。病状の方は、ここ１０年、極めて安定しており、Ａ１ｃは６．０～６．３の範囲内です。 病状のことはどうでも良いのですが、日本酒が好きなものですから、やめられませんし、……たしなむ程度(*^_^*)(T_T)……やめる気持ちもありません。ただ、日本酒は、糖尿病に良くないと思っていましたが、何故が日本酒を飲むと、一時的に血糖値が下がっているような気がするのですが、このようなことはありますか？ご存じの方がおられましたら、メカニズムなどを教えて下さい。 あるいは日本酒に限らず、アルコールということなのかも知れません。それとも、私の単なる思い違いでしょうか？
病気のことで、先天性や遺伝性という言葉が使われますが、この２つに何か違いはあるのでしょうか？自分でも調べてみたのですが、よくわかりませんでした。 例えば筋萎縮性側索硬化症(以下ALS)は9割が孤発性ですが、1割が遺伝性だと言われています。遺伝性となると、産まれたときからその遺伝子を持って産まれてきたということになりますが、これは先天性と同じ意味でなないのでしょうか？
トヨタ自動車広報担当御偉いさん（米国人女性）オキシドン薬を密輸入で逮捕。どの様な薬 ですか。また何故違法な薬を必要とするのか。中毒・癌痛止め教えてください。
医師が書いた以下の文章の意味がわかりません。 ”造影CTで腫瘤には造影効果は見られず、貯留嚢胞として無住しないと思われます。” この”無住しない”とはどういう意味なのでしょうか？教えてください。
を教えて下さい。できれば理由も書いて欲しいです。
1.感染性心膜炎の合併症として(敗血症)(血栓塞栓症)がある 2.胸腺腫瘍の中で最も頻度の高い上皮性腫瘍は(胸腺腫)である 3.脾腫の原因としては、感染症、門脈亢進症、(骨髄増殖性疾患)がある 4.ミトコンドリアゲノムの異常で起きる疾患を総称して(ミトコンドリア病)という 5.紫外線照射に関連する疾患として皮膚の悪性腫瘍として、皮膚癌、(皮素性乾皮症)がある 6.冠動脈血栓症の主な原因は(粥状硬化症)である 7.全身性の自己免疫疾患を特に(全身性自己免疫疾患)と呼び、関節リウマチが代表である 8.肺循環系の血圧上昇を(肺高血圧症)という 9.胸腔や腹腔などの体腔内で腫瘍細胞が増殖する現象を(播種性転移)という 以上の()の中は正しいでしょうか？
【説明書障害者】説明書を読まない人は識字障害者らしいです。では、逆に説明書に蛍光ラインマーカーを引く人はなに障害なんでしょう？
【耳鼻咽喉】鼓膜は回復するのか教えてください。 グラビアアイドルの手島優さんが小中学生のときに一度鼓膜を破られたことがあると言っていますが、鼓膜って破れてもまた元に戻るのでしょうか？ 鼓膜が破れても音が聞こえるのでしょうか？ 手島優さんは片耳で音を聞いているのでしょうか？ 鼓膜が回復するのか教えてください。
先日、検査で首と肩付近のエックス線撮影を数枚実施しました。 還暦過ぎたので、被曝についてはあきらめていますが、せっかくだからその他の効果でエックス線で撃退できるウイルスとかはないのでしょうか？たとえば、歯周病菌を撃退できるとか・・・、ピロリ菌を殺傷できるとか・・。
太もものカミナリ状の跡 両方の太もも同じ位置に、カミナリみたいな跡があります。思い返せば4，5年ほど前からあるのですが、これはなんでしょう？治らないのでしょうか？
へその緒を切るのを2、3分遅らせると成長が良くなるならずっと付けてたらもっと成長が良くなるのでは？なぜへその緒を切らないといけないのでしょう？ 母親側は切るとして。 へその緒を切るのを2、3分遅らせるというのは母親側を切るのを遅らせるということでしょうか？
病理学の問題でわからないところがあったので、わかる方、１つでもいいので教えてください。()に入る言葉を教えてください。 1.心房細動では高率に左房由来の血栓塞栓症を合併し心原性の()を生じる 2.ウイルス感染性では感染した細胞内に()と呼ばれるウイルスタンパク質の凝集物が現れることがある 3.後天性免疫不全症では高率に()、悪性腫瘍の合併症を生じる 4.閉鎖性動脈硬化症の好発部位は()である 5.胸腺腫瘍の中で最も頻度の高い上皮性腫瘍は()である 6.組織学的に食道は()、胃腸管は()で被膜されている 7.脾腫の原因としては感染症、門脈亢進症、()がある 8.濾胞形成を特徴とする悪性リンパ腫は()と呼ばれる 9.筋萎縮性側索硬化症は()が選択的に侵される病気である 10.両側腎に多発性の嚢疱形成を示し、高血圧、腎不全に至る病態を()と呼ぶ 11.高度の尿蛋白、低アルブミン血症、全身浮腫、高脂血症を示す病態を()と呼ぶ 12.()は卵黄嚢に関係する小腸の先天性奇形である 13.男性の乳腺が膨張し、時に圧痛を感じる良性の病態を()と呼ぶ
父が脳梗塞を左脳で発症し右辺麻痺、失語、嚥下障害から肺炎を起こし死去しました。その間入院していましたが、いつも左足を動かし膝を立て足に布団をかけては取るという行動を最後まで（人口呼吸器を挿入されるまで）継続していましたが、コレは脳梗塞による身体的な「保続」というものなのでしょうか？見舞いに行ってもいつもこの動作を繰り返していたような気がします。
一般人です 写真は やや出っ張りがある の、ですが 只の 内出血 で、しょうか？ 其とも 悪性のもの で、しょうか？
医療系の仕事についているものですが、以前、疥癬にかかってしまい、調合された塗り薬をもらいました。 痒みがひどく、うかつに亀頭部にも使ってしまい、カサカサな状態になってしまいました。 使用をやめて暫くすると治ったのですが、精子への影響が気になります。 というのも使用後暫くしてキツイ薬で農薬のような成分が入っているのであまり使わない方が良いと聞いたからです。 また治ってから暫くし、妊娠したのですが、子供の頭囲がとても大きくて(現在２歳で52cm)、薬の影響なのか自然のものなのか気になってしまいます。 発達上は問題ないのですが、女の子なのでかわいそうだし、塗り薬自体粘膜の部分には使わない方が良いと思うので迂闊に使い後悔しています。 農薬による精子への影響、胎児への影響など情報があれば教えてください
裸でねるのは体にいいんですか？
癌等で激しい苦痛に耐えながら死んで逝かれる方は、本当に気の毒です。何で罪もない人に神はこの様な惨い試練を課すのでしょうか？
なんで卵子提供はリスクが高いんですか？ 精子提供と何が違うの？？
実家が貧乏でも私立医大に行った方いますでしょうか？ 事情があり親には頼れません。 私立医大の受験に受かったものの費用が工面できず入学できませんでした。 ざっと６年間で5000万円ですが、奨学金を借りても間に合いません。 今は正社員としてはたらいているので、地道に貯金していますが、到底目標額にいきません。 投資用のマンションを購入してマンションを担保に銀行でお金を借りれないかも考えています。 国立医大に行くほどの学力はないので諦めるしかないでしょうか？ 私立医大に行った方で親の援助なしで行かれた方、どのように費用を貯めたかご教授願います。
タイトルの通りなのですが、私は人前に出たり人と話すときに、 相手が話してきても自分はうまく言葉にできずに沈黙してしまいます。 頭が真っ白になるというか頭が空回りしてるというか、 とにかく頭がすごい動いてるのに結果が出ない感じです。 人と接したあとは頭が痛くなったりすることもあります。 どういうメカニズムで頭が真っ白になったり頭が空回りしたり、 頭が痛くなったりするのでしょうか。 脳科学的な目線で教えていただくと嬉しいです。
医学部の試験にCBTというものがあります。基礎医学、臨床医学からなります。 正直、基礎医学の勉強はどうしたらいいですか。 QB、こあかりのみしかいらないとありますがやはり３ヶ月ぐらいの学習期間が必要なのですか。QB、こあかりを隅々まで覚えるとなんとかなりますか？臨床医学の復習にリブロサイエンスの本は使えますか？公衆衛生はなにをやりましたか？マイナーはどうしたらいいですか？どのような戦略で臨むといいですか？高得点を取りたいんですが？教えてもらえますか？一応夏休み前からメジャー(リブロサイエンス)をして秋からこあかりかQBをやろうと思いますが？
心臓四室 全てを賄える 人工心臓の性能は 近年どれ位まで 高まっていますか？ ご教示をお願いします
私は孤独が好きなんですが孤独ってそんなに悪いことなんでしょうか？
なぜコーヒーが体に良いと思いますか？
【アレルギー】アレルギー物質のグルテンってどういうものですか？
【アレルギー】昔から小麦アレルギーとかありましたか？ 昔の人はアレルギーはなかったのでしょうか？ それとも気付かずに死んでいってただけの話なのでしょうか？ 昔、小麦アレルギーとか聞いたことがなかったんですが、これは現代病ですか？ 昔の人は小麦アレルギーなんて言ってる人を見たことなかった気がします。 なんでもアレルギーって言ってるだけですか？ 小麦アレルギーで小麦を食べるとどうなるのでしょう？死にますか？ ただの現代医学の過剰反応ですか？
大食い大会に出てるような方、タレントさんなどは、すぐにでも血管が傷んだり詰まったり、糖尿病になったりしてしてしまうような気がするのですが、健康診断で異常がみつからないことも多いようです。 そのような方は、生まれつき身体が強く回復力が高かったりするのかもしれませんが、健康診断で数値に異常がみつからないのはとても不思議です。 健康診断の結果がでたよ！【木下ゆうか】 https://www.youtube.com/watch?v=2H6yBEU0dQA 【大食い】ミスドのドーナツ&パイ全種類食べてみたよ！【木下ゆうか】 https://www.youtube.com/watch?v=lgGhsh54qcI 【大食い】2.5kgジャンボ餃子大食い対決！ヒカキン vs 木下ゆうか https://www.youtube.com/watch?v=pni05ZkWioQ 生まれつき極めて糖尿病になりにくい体質の人は存在するのでしょうか？ また、生まれつき血管が傷つきにくく、詰まりにくい人というのも存在するのでしょうか？ そして、仮に、そのような人が存在するとしたら、そうした人は全体でどのくらいの割合で存在するのでしょうか？100人に一人程度は存在するのでしょうか？
【食物アレルギー】小麦アレルギーは大麦を食べても大丈夫なんでしょうか？
【眼科】【コンタクトレンズ】ベースカーブ8.5と9.0の違いを教えてください。
医学博士は、大学の医学部以外の学部を卒業していても、大学院に入り、修了すれば、なれるというこでしょうか? 別の言い方をすると、医者でない医学博士もいるということでしょうか? 個人的に知りたいので、知っている方、回答お願いします!
私の母が、卵巣腫瘍と診断されました。高齢で手術は困難ですので、AHCCを服用させようかと思いますが、AHCCで癌が治癒したケースは、本当にあるおですか。AHCCのエビデンスは ありますか。
一度浴びた放射線というのは人体に蓄積？されていくという認識であっていますか？ 例えば胸部レントゲン写真を何度も何度もありえない回数を撮影することで体内に放射線が蓄積されていき、致死量である4シーベルトにまで達する、といったことがあるということですか？
【脳科学】脱税脳の茂木さんが出演していた林修の今でしょ！脳のヒミツを解明 を見ていたんですが、脳科学ってしょうもないと思ってしまいました。 脳科学ってしょうもなくないですか？ 脳科学というより心理学、精神心理学だと思いました。 茂木さんって脳の何を研究してるんですか？
日本の女医第１号荻野吟子、２号生沢久野、３号高橋端子までは 有名でいろいろな本に載っていますが４号以後はあまり紹介されていません。 ４号以後の名前を知るための簡単な方法があったらお教え下さい。 ２７号吉岡弥生までの間で有名な女医がいたら お教え下さい。
医師の南雲吉則先生やジャーナリストの船瀬俊介の本を興味深く読んでいます。人の体は寒さと空腹に遭遇することで自然治癒力が高まり細胞が活性化され、あらゆる病気に打ち勝つ健康な体が作れるということです。薬や手術はあくまで補助的で、古代からのヒポクラテスの治療にもかなっているので賛成です。 でも、自然治癒力を高めるためと言って権力者が虐待に利用しないかと心配です。特に親や教師、医者など社会的信用がある人からが「鍛えるため」と理由をつけて虐待した場合はそれから身を守るために断らなければいけません。 これが虐待ではなく自然治癒力を高めるためであるということは、何によって証明できますか。
タイトルの通りです。 アスペルガー、高機能自閉症と呼ばれている方の、特徴的な性質、思考、症例などが多く掲載されている書籍が有りましたら教えていただけないでしょうか。 私自身程度は置いておいてその傾向がありまして、他の方の例を知ることが自分自身を知るヒントになったりしております。 著者がアスペルガーである本よりは不特定多数の方のものが掲載されているものでお願い致します。 ポップなものよりは堅苦しいものの方が好みです。
都内の准看護学校を受けます。 春から高3です。 都内の准看護学校は倍率がとても高くて自信がないです。 国語と一般常識、作文、面接がありますが、 どのような対策を取ったら良いですか？ また、欲しい生徒の特徴を教えてください。 働きながら通うので、医師会学校を受けます。
【脳科学】右脳が未来で左脳が過去ですか？それとも右脳が過去で左脳が未来ですか？ それとも右脳と左脳が未来で体が過去ですか？それとも右脳と左脳が過去で体が未来ですか？
以前テレビを見て、ホクロが足の裏にある人は、将来ガンになる可能性が高いと言っていました。言っていた先生は、専門医みたいな人でした。 実際に足の裏にホクロがある人は、将来的にガンになる可能性があるのでしょうか。 ちなにも私の母親が、合併症になり肝臓がんで亡くなっています。
質問宜しくお願いします。 軍隊の衛生兵についての質問です。 よく映画なんかではモルヒネの筋注なんかを行っている描写があったり youtubeなんかを見ると、米軍のPJは救命率を上げるために、野戦病院へ搬送するまでの間 かなり高度な救命処置を行っているように見えました。 そこで質問なんですが、衛生兵はどのぐらいの医療処置ができるのでしょうか？？ また衛生兵の中でもランクなどがあり、処置範囲に差はあるのでしょうか？？ アメリカは民間のパラメディックやEMTなどの制度がありますが 衛生兵ができる処置内容は、その制度に準じているのでしょうか？？ 追加になってしまうのですが、自衛隊の衛生隊員についての処置内容に ついても教えて下さると助かります。 自衛隊員の中には救急救命士の資格を有している者がいると聞きます 消防の救急救命士は、静脈路確保やアドレナリン投与、器具を使った気道確保、etc などの救命処置は医師の具体的指示がなければ実施できませんが （もともと救急救命士という資格は消防の救急業務のために作られた） 自衛隊員の方は対内の規格があり、それに基づいて医療処置を行っているのでしょうか？？ 宜しくお願いします。
摘出するんですか？
ゴルフで体の回転をトレーニング法は腹斜筋を鍛えるでいいですか。
筋力アップをすると血行不良になると考えて良いのでしょうか？ 理論的にご回答頂けると有り難いです。 宜しくお願いします。
歯磨き。 歯磨きは「1つの歯磨き粉で歯ブラシを2つ使って2回磨く」のと「歯ブラシは1つで歯磨き粉を2つ使って2度歯磨きする」にとではどちらが良いのでしょうか？ 理由もお願いします。
難病や重度精神疾患項目までチェックしてくれる遺伝子検査キットサービスを提供しているところはありますか？
え？人間のエイズって誰かがゴリラとセックスしたから人間にもエイズが出来たってことですか？ エイズウイルス株「O」と「P」の起源、ゴリラと判明　写真1枚　国際ニュース：AFPBB News http://www.afpbb.com/articles/-/3041314?act=all
エイズに感染した場合、感染したおおよその時期はわかるのでしょうか？
「カサノヴァはレモンで避妊した」と本に書いてありました。 カサノヴァって誰ですか？本当にレモンは避妊に効くのでしょうか？ レモンは強アルカリ性ですよね？食べたわけでなく、秘部に塗って性交していたのでしょうか？
学んだことをその日のうちに完璧に覚えることはできますか？ただし、寝て次の日に覚えているかは考えないとします。 最近記憶力が衰えたというより覚えることに自信がなくなってきたので教えてください。
大学の研究室にあるCTスキャンでいろんなものを撮影したいです。 CTについて全くの無知なのですが、撮影できない素材などあったりしますか？ 例えば植物、ダンボール、テレビ、手榴弾（つっこまないでください） 大きさなどではなく、CTの能力で撮影難しいものを知りたいです。
手術中に患者の体内に執刀医の汗が入ることはないのでしょうか？汗くらい入っても大丈夫なのでしょうか？
SPSS以外で、有償無償に関わらずお勧めの総合的な統計ソフトがありましたら教えてください。 たとえば以前SPSSを使っていたが、○○に変えたところ同じような統計をきちんとできている、むしろSPSSより良かった、とか。 逆にSPSSを超える統計ソフトはないという情報でも結構です。 質問者はプログラミングの知識が少しあります。SPSSに似ているが、総合的に見てSPSSよりもよく作られている、もしくは値段が安井がそれほど変わりが無い、と言ったソフトを探しています。
高校2年の女子です。 大学の学部は看護学科に進もうと希望しています。 看護を学ぶのは前提ですが最終的にはラジオや講義を通して年々増えている中絶件数を見て、若者の性行為に対する意識の持ち方、責任、行動、自分の体の大切さ、小さな命の大切さなどを正しく持って愛し合って欲しい為一人でも多く辛い思い、悲しい体験をしないよう伝えていきたいのが私の目標であり、そのような仕事に就きたいと思っています。 その為には、看護以外にも人に伝えるという技術？を身に付けなければいけないのでしょうか？上記のような目標があっても大学では看護という一つの学科しかないためどのように人に伝えるという技術を習得すればいいのでしょう？それか、看護の事をしっかり学び上記のような仕事につけれるようしっかりと知識、資格、技術などを習得し病院などの職場に就き、それと並列にアナウンスのような塾を通ってある程度身についてきたら私が目標としている仕事に移ればいいのでしょうか？ 結論、どのように志望理由に書き出せば良いのか迷っています。少しでもアドバイスください お願い致します。
中国の死刑の場面をテレビで放映してたのを見たのですが、死刑囚の背中、心臓の裏にあたる部分から銃弾を1発放っていました。そのたった1発で死刑囚は前のめりに崩れおち、絶命したように見えました。やはり、心臓に銃弾のような極端なダメージを受けると、即死になるのでしょうか？　素人考えでは、警官が自殺するときのように、頭に打ち込んだ方が即死するような気がするのですが…　いかがでしょうか？
以前卓球の選手でバルセロナおりんぴっく金メダルの人で、階段でこけて足こっせつして、手術までして、ボルトもいれてなおしたようなことをきいたことがあるのですが会談でこけて足の辺をこっせつしてボルトいれて採取的にはずして、普通にあるけるようになりきかんはどのくらいかかるものでしょうかね・・？ まあボルトいれながらも卓球をすこしやっていたようなこともかいてあり、したのでボルトいれておきながらとりあえずあるけるまでのきかんもおしえていただければおもいます、 しかしボルトいれたからといいすぐにあるくととうぜんきけんでしょうから、 当然ボルトいれていながらも普通に歩けるまで期間を知りたいです。 要はボルトはずして普通に歩く以前に付けたままの状態普通に歩けるまで期間ですが、 当然ボルトいれぱで普通にあるいても完全にほねがついてからははずしたのでしょうがねそのひとは。 しかしボルト入れながらも卓球のかんかくがおちないように無理のないあまり動かないことをしていたくらいでしょうから、普通にもたしょうあるいていたことをみてもボルトいれぱにして、 当然完全完治にははずしたでしょうがねあたりまえでしょうが・・？
こんばんは。 早速ですが、以前の職場に次の様な方がいらっしゃいました。 どのように対応すればよかったのでしょうか？ また、病名を教えてください。 例えば、「これをPCで処理できますか？」と こちらが尋ねると、「うん。」と回答が来ます。 しかし、この返事が曲者。 私は、この「うん。」を「できる。」と解釈し、 仕事を進めます。　通常、どなたでもこう解釈されるでしょう。 しかし、この方は「うん。」と返事しておきながら、 「できない。」と回答されているのです。 私の仕事は、当然やり直しになります。 この方は誰にでもこの様な回答をします。 ここからは素直じゃないのか、自分が正しいと思っているのか、 上司が「返事と返事の内容が食い違っている。」と注意しても 改善をしません。出来ないのかもしれません。 上司が激怒して、何度注意しても改善がされません。 おそらく障害だと考えているのですが、ご存じの方いらっしゃれば、 回答お願い致します。 また、皆さんの周囲に同じ症状の方はいらっしゃいますか？ 併せて、教えていただければ幸いです。 よろしくお願いします。
　タイトルの通りなのですが、今でも「医は仁術」なのでしょうか？
使う言葉が正確でないかもしれませんが、よろしくお願いします。 ＭＲＩで頸椎を検査した結果、 脊髄の中を満たしている筈の骨髄液が無いんだそうです。 それ故、頸椎から手先に向かって伸びる神経が部分的に痺れる。 ということなのですが、 これってなんていう病名になりますか？ 医師からは、病名は教えてもらえず、その痺れは首に原因があると言われました。 よろしくお願いいたします。
　人の目って、色々と変わるのですが、これは、どういうことでしょうか？ 　相手の方の目の色が、赤くなったり、白くなったり、黒くなったり、黄金色になったり、と、色々と、変わります。 　ちなみに、最も「危険な状態」の色は、紫色のように感じます。 私が、「あっ！」と、落ち着くと、元通りになる方が、ほとんどですが。 　　逆に、私の目の色も変わっているのでしょうか？ （写真に写っている時、たまに、眼の色が無いときもあります。）
下肢静脈瘤になりやすい人は条件次第でエコノミークラス症候群にもなりやすいでしょうか。
タイトルの通りなのですが春から看護学生になる者です。 合格は戴いて今はどこに行こうか悩んでいるといったところです。 今のところ行こうと思っている学校にはPCルームでmacが何台も置いてあるので多分調べ物には困らないと思います。 私自身一昨年にdynabookを購入し、家で使用していますが2.5kgで15.6型とありなかなか大きく重いので持ち運びには向きません。 学費も高いので親にまたPCを買ってくれなど申し訳なくて言えません。 全員がPCがないとダメなんて学校は滅多に無いと思いますしそれなら貸し出しPCをしている大学さんもあるのでそういう措置を取るべきとは思います。 看護学生の方は学校側から強制で指定PCを買わされたりしましたか？ レポートなどもパソコンで書いたりするとは思いますが最悪USBに入れて持ち歩けばいけると思うのですが無理でしょうか？ 今使用しているPCにはWordやExcelなどは入っているのでその辺の心配はないです。
「軟、自発痛と圧痛なし」という表現中の「軟」の意味を教えて頂けませんか？単なる「soft」でしょうか？だとすると何がsoftなのでしょうか？よろしくお願いします。
胃弱：膨満感、胃もたれなどで、鍼灸も効果的と聞きましたが、効果の有無と、ふつう、どの程度の頻度ですればいいのでしょうか。 胃カメラで異常なく、薬を飲んでいると少しは改善しますが、それでも効果はもうひとつです。 鍼灸について、知見、経験のあるかたの助言をお願いいます。
映画「男はつらいよ」に出てくる「車寅次郎さん」のような方はどんな障害に該当するのでしょうか？ 該当すると思われる、障害名、病名を教えてください。 またそのような方に接する場合、気をつけることはどんなことでしょうか？ よろしくお願いいたします。
癌は栄養を吸収することで肥大し、進行すると聞きました。だから痩せてくるらしいです。 実際、外科医の話によると異常に痩せてきたことで、受診し検査で癌が発見されることも多いと聞きました。 そうすると、その栄養を与えなければ癌の発達を押さえ、退治出来るのではないでしょうか？ 例えば、塩分、脂肪分を完全にシャットアウトする。こうすることで栄養のバランスは大きく崩れます。 「ご飯、野菜、酢」等で六ヶ月間生活する。 当然、栄養が偏っているので人間も栄養不足になるでしょうが、死にはしないと思います。 でも癌の発達も抑制されるのではないでしょうか？抑制されれば根治も可能ではないでしょうか？ 医学的知識では、どのように考えるのでしょうか？ ご見解を宜しくお願い致します。
高サイトカイン血症とサイトカインストームってなにか区別されるのでしょうか？ 単に日本語と英語の違いでしょうか？ よろしくお願いします。
continuous overlapping net glycemic action(略してCONGA)という糖尿病関連の専門用語があります。まだ日本語として定着していません。この用語の意味する概念はどのようなものなのでしょうか？医学分野の専門の方、ご教授願えませんか？
大変失礼します。 痔には イボ痔 キレ痔 痔漏の ３タイプがあるらしいのですが、 痔漏の『漏』とは何が漏れてるんですか？ 膿みでしょうか？ その膿みは 公衆トイレの便座等を介して、 腰の皮膚から、何か血液に関する病気を感染させる恐れはありますでしょうか？ キレ痔やイボ痔も、 キレ痔も血が出ますでしょうし…… イボの中身も何があるのか分からないので、トイレで血液に関する感染病に便座を介して起こりうるんでしょうか？ 私は怖いので、空気イスで用を足そうかなと考えている次第です。 ご教授宜しくお願いします
解剖生理学の勉強をしていたのですが、写真の（ ）がうまりません。お手数ですが、ここの（ ）にはいる骨格筋の役割について教えていただきたいです。
　「これでもがん治療を続けますか」、「がん治療で殺されない七つの秘訣」などの著者で有名な近藤誠医師の、癌に関する近藤理論について、否定的な見解をもたれておられる方にお伺いしたいと思い、質問しました。下記の２点について、あなたのお考え、見解などを教えて下さい。 (1)　近藤理論の何を否定しますか？ (2)　その否定の理由・根拠を教えて下さい。 　なお、私は医学には関わりのない人間ですので、「お礼」の言葉は、チンプンカンプンで、要領を得ないものになると思いますが、お許し下さい。
こいつは「youは何しに・・・」のナレーターと 「世界のみんなに聞いてみた」の出演者とをしておりますが、 発声が極めて異常です。 わざと芸風としてやっておりますか、 のどの構造が異常ですか。 出身地特有の奇妙な発声が有ればそれが影響して日本語の発声法が間違っておりますか。 解剖学＋音声学かの角度で解説願いたし。 強盗に首を絞められて 「ぐ、ぐるじい、だずげでぐれ」 と悲鳴を上げているように聞こえ、 聞き苦しいったらありゃしない。 前者番組ではこいつを使うな、はずせと局に要望したが聞いてくれず。 好きな番組で強盗事件現場被害者のような音質でナレーションをされるので 不快さ余って怒り心頭に発しております。
　よく殺人した死体をセメント詰めにするケースがありますが、死体の腐敗はしないのでしょうか？ 　腐敗はしても死臭が抑えられるのでしょうか？ 　
新年早々膝をぶつけました。 年明けてすぐのことです。中学生です。 怖いことがあり廊下を走っていました。 階段を降りようとしたのですがタイミングを間違え 階段手前にある木製の柱に左膝をぶつけました。 とても痛かったのですが、それよりも怖さが勝り 階段をかけおりました。降りてすぐに座り込み、痛い痛いと連呼していました。膝を見ると1分程度である箇所が内出血をしていました。青むらさきのような感じで膝のお皿のちょい上です。数分は動けず、 その後も少し浮かしながらも曲げないように歩いていました。触れる服でさえも痛いですが、内出血が3×5cmくらいと傷が１箇所あるだけなので骨折ではないと思っていましたが調べると痛みがあまりなくても骨折の場合があるとの事でした。 骨折の可能性はあるのでしょうか？あるならば明日から病院がやるのでいこうと思います。 また、骨折の場合どんな処置をされますか？松葉ずえですか？期間はどのくらいでしょうか？ 受験が近いので不安です。
インフルエンザの周囲への感染力は、治りがけが一番つよいでしょうか。 それとも最盛期でしょうか、いつも変わらないでしょうか。 分かる方はお教えください。
皮膚の表面に小さな水虫ができたら、重曹で洗えば白癬菌は死滅しますか？
傷口に砂糖をぬると治るのはなぜですか？ 余計悪化しませんか？ 糖化は身体に良くないはずなのに、なぜ治るのでしょうか？
私はそこそこの進学校に通っている現在高2の女子です。 将来、医師になるか看護師になるかで迷っています。 受験するならどちらも国立です。 看護の道に進むなら京大を考えています。 今はとても医師への憧れが強いのですが、正直なところ、医学科へいけるほど偏差値は高くないです。 また、医師という多忙かつ責任の重い仕事には私は向いていないとも思っています。 担任の先生からも看護師の方が向いていると言われ、実際私も人と関わることが好きなのでそうだと思っています。 ですが親からは医学科への期待が強いです。 また、看護師は専門学校や短大を卒業してもなれることから、わざわざ難関の国立の大学を卒業してまでなる職とは思えません。 ネットでは京大の保健学科の評判があまりよくないのでその辺も気になっています。 医師への憧れが強いわりに、医学科へ行くほどの偏差値、度胸がないこと。 看護師の方が向いていると思うけれど、努力してまで国立大学にいく意味を感じないこと。 以上の点から医師になるか看護師になるかで迷っています。 長文かつつたない文章で申し訳ありません。 多くのアドバイス等をいただければ幸いです。
BBBを通過した後の有機溶剤に含まれる物質はどうなりますか？ 蓄積されるのか、 異物としてマクロファージのような免疫系が働き、駆除されるのか、 それとも脳細胞にくっ付いてその物質と共に破壊されるのか、ご存知の方いらっしゃいましたら、教えてください。
11月14日に鎖骨を骨折し、現在、保存療法を選択しクラビクルバンドで治療しております。 年齢は60歳です。40日経過しても骨の癒合はありません。整形外科の医師曰く、骨がくっつきにくい場所だそうです。（骨折の状態が） できれば手術をしたくないし、医師の先生も、保存療法を勧めておられます。 理由は、鎖骨骨折は手術するよりもしない方が癒合率がよいからだそうです ただ、医師の先生は最悪このままくっつかず、偽間接になる場合もあると言われます。 私の場合、本当にくっつきにくいような状態なのでしょうか。 心配で心配で質問させていただきました。 どのくらいの期間があれば、骨癒合が確認できるのでしょうか 何とか、骨癒合したいので、私自身気をつけることがあれば、アドバイスお願いします。 よろしくお願いします
老人が増えるから有望な気がします。 現状は飽和状態ですか。
眼の専門家にお聞きします。 ブルーライトが眼や生活リズムに悪影響を及ぼすと、 ブルーライト研究会が出来たのが2年くらい前だったと 思うのですが、ネットで検索しても、 受け売り的にブルーライトは目に良くないとの情報が広がっているだけで、 情報の内容は2年前と変わりない気がします。 何か具体的な研究結果は出たのでしょうか？ 私はド素人です。今まで念の為、メインテレビはプラズマ、 スマホも有機ELの機種、パソコンは液晶ですが蛍光管バックライトの古いモデルを 頑張って使い、サブテレビはハイビジョンブラウン管テレビと、 青色LEDの光源を避けてきましたが、 LED液晶に押されプラズマテレビは市場からは消え去りました。 そろそろ子供が携帯ゲーム機や携帯電話を欲しがり始めてきたのですが どうやらPSｖｉｔａも最近マイナーチェンジで有機ELから液晶に変更されたとかで 心配になって質問させて頂きました。
最近、テレビで人間を一定期間、冬眠のように意識を失わせることが出来るようになった旨のニュースか何かを見たのですが、そんなことが本当に出来るのでしょうか？
医学部の受験科目て何科目ですか。 普通
腎機能が低下すると、低血圧ではなく高血圧に傾くとあるのですがどうしてですか？ 腎臓から分泌される「レニン」は、血圧を上げるホルモン「アンジオテンシン」を合成するのであれば、この機構がうまく機能しなくなると、血圧を上げられなくなる（低血圧に傾く）気がするのですが。 腎機能の低下から高血圧になるメカニズムを教えてください。
作られる場所が違うだけでしょうか。
PEGーIFNの他、核酸アナログ製剤のなにを併用するのでしょうか？？教えてください><
交感神経が優位の場合、脈拍は上がるような気がするのですが、下がる場合もありますか？ 下がるとすると、どんな場合でしょうか？ それは、意識的に行うことも可能でしょうか？ 例えば、スポーツなどで集中力が増した場合に、交感神経が優位になり、脈拍が下がるようなことはありますか？ どうぞ、よろしくお願い致します。
タバコよりアルコールの飲み過ぎの方が早死する。この根拠となる資料を教えてください。
脊髄の興奮を抑える方法を教えてください。
タバコについてお伺い致します。タバコに含まれる有害物質は肝臓で解毒されると思うのですが、もし、肝臓で解毒できる許容量以上の有害物質が入ってきた場合は、どうなるのでしょうか？
依存と中毒は何が違うのか。 下記にグラフ入りの説明がありますが、詳しすぎるせいか、 説明不足なせいか、いま一つ違いが分かりません。 http://phnet.novartis.co.jp/ricetta/syakaihoken/14-03/ 依存とは、心的傾向のこと。 中毒とは、身的状態のこと。 端的に、こう捉えて良いのでしょうか。
人間の身体って不思議です。よくできているなって思います………傷がついたら血小板が集まって来て止血するとか。耳がしわしわになっていて、あらゆる角度の音を拾えるとか。 皆さまは、どういう点で、人体はよくできているとお感じですか。 よろしく教えて下さい。
私は高校2年生です。 臨床検査技師になるためには 今から何をすればいいのでしょうか？ この仕事の魅力や内容も知りたいです。
医学関連の勉強になる動画ありますか？ 難しいものでもいいです。 分野は生理学、細胞生物学、病理、微生物 放射線、専門科のまで、 医学関連ならなんでもいいので 何か思い当たるのあったら教えて下さい☆ どこかの大学の講義などでももちろん歓迎です。 よろしくお願いします＾＾
幻覚を見る人は総じて視力が悪い人って本当ですか？視力が良い人は幻覚が見えないのはなぜですか？幻覚は目だけでなく五感で感じることが出来ることと矛盾してませんか？
朝倉の内科学とハリソンの内科学では買うとしたらどちらが良いでしょうか？
通常、体外に出た血液は時間が経つと固まる（かさぶたになる）と思うのですが 血液パックの場合は、パックにあらかじめ血液が固まらない様にする薬をいれてあるため 固まらないと読みました。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question … 一応、こちらのURLを参考にしたのですが、 血液パックに入っている血液は、パックを開封して中の血液を空気に触れさせたとしても 数日間は固まらないで液状のままなのでしょうか？ また、血液パックから体内に血液を入れると、 後で怪我をした等で体外に血液が出た場合は ちゃんと固まる（かさぶたができる）のは何故ですか？ 元からある体内の血液と混ざって、凝固作用が勝るからでしょうか？ 宜しくお願いします。
事故などで頭に怪我をしてしまった後遺症として 自分の事や周囲の事を忘れてしまう、いわゆる記憶喪失というものがありますが ●1 記憶喪失をした後に、運動神経が良くなったor悪くなったという症例はあるのでしょうか？ 筋力的な問題（100m走やウェイトリフティング）では中々そうはいかないと思うのですが・・・。 （入院期間に伴う運動不足を除いて） 例えば、サッカーだったらシュートが上手くなったり、 野球だったらバッターの打率が良くなったり、 弓道やダーツだったら中心に中てられるようになったり。 逆に、これらが事故前は上手かったのに、急に下手になってしまった場合など。 ●2 また、TVなどでは、記憶喪失はしたものの、 記憶が復活して事故以前のことを思い出すといったことがありますが、 記憶喪失によって運動神経が良く(悪く）なっていたとしても 事故以前の（神経や運動の？）記憶が戻ってしまったら 運動能力も事故以前の状態に戻ってしまうことはありえるのでしょうか？ 自分で書いていて神経や運動の記憶というのもよく分からなくて申し訳ないのですが； 宜しくお願いいたします。
何ヶ月か前に新聞（一般紙）で穿刺しないで血液検査することができるようになるとの記事を読んだ記憶があります。 なにかの装置を使って血管内の血液を透過して調べられるようになるというような記事だったと思いますが、その記事やもう少し具体的な内容を知りたいのですが、ご存知ありませんでしょうか。 ネット内の記事でももちろん良いです。 もし、わかればその記事が掲載された新聞の年月日を教えて頂いても構いません。 また、それは技術的にいつごろできるようになり、一般的に普及するのでしょうか。 よろしくお願い致します。
感染症法による感染症の分類について、以下にお尋ねします。 感染症法では、感染症の病態の重篤さから1類～5類に分類されていると理解しております。 例えば、サルモネラ感染症の中で腸チフス・パラチフスは3類感染症に分類されています。しかし 他のサルモネラ感染症の分類は見当たらないように思います。腸チフス・パラチフス以外のサルモネラによる感染症は、感染症法では分類されていないのでしょうか。 また細菌性食中毒（食品媒介性感染症）である腸炎ビブリオ感染症は、感染症法による分類では、何類に分類されるのでしょうか。 動物由来感染症であるネコひっかき病なども、第4類感染症に相当するように思います。特に記載がないように思いますが、どのような扱いになっているのでしょうか。 このように考えると、感染症法で規定している感染症には、一般市民が考えている感染症の全てが網羅され分類されていないのかと考えるのですが、如何でしょうか。重篤な感染症のみを対象にして、分類されているのでしょうか。 基礎的な質問で恐れいりますが、ご指導よろしくお願い致します。
看護学生です。 シスプラチンを投与してから飲水の奨励はいつまで行うのでしょうか？ また、デキサートの副作用により胃痛があるかたにどのように飲水を勧めていけばよいのでしょうか？ おねがいします。
エボラ出血熱の治癒が期待できる治療薬として、世界で初めて国際的に承認される薬が、フジフィルムの抗インフルエンザ薬になる見込みだそうです。 現在、フランスが主体になって急いで治験中とのことです。 インフルエンザウイルスとエボラ出血熱の病原体には共通点があるから効くということなのですか？ 更にこの薬はノロウイルスにも効くとの報告もイギリスから上がってきているそうです。 これらのウイルスに対して、この薬はどのようなメカニズムで作用するのですか？ ノロウイルスにもエボラやインフルエンザのウイルスと共通する特徴があるのですか？
現在５０代前半のサラリーマンです。 週に２－３度は夢を見ます。 仕事的には、前線には立たず、管理職でもなく、いわば窓際に近い状態で、忙しくもありません。 ただ、３０年近いこの人生について、後悔があるせいでしょうか、このところ過去の仕事の不備や不満を背景にしたような夢を見たりします。 過去の経験、知見につながる夢は目覚めた後でも、自分で理解できる部分はあります。 その一方で、まったく行ったことのない土地や人名－それらが検索してもあり得ない名前－が出てきて、はっきりと自分とかかわりを持つ…というものを見たりもします。 たとえば、先日見た夢について説明すると… ■映画「始まりは終わり」で知られるイタリアの映画監督、アレッサンドラ・ロークが来日した日に死んだ…。 という内容でした。そんな映画も、監督も存在しません。その話が自分とどう有機的につながったストーリーだったのか…。目覚めた直後は記憶していたのですが、細部はまったく忘れてしまいました。 こうした夢を見てしまうのはなぜでしょうか。 この夢の話から敷衍すると、自分の脳には、生きてきた間に知見した情報がそのまま残っており、それをうまく融合させれば、新たな「創作」（文学、音楽、美術など）も可能ということでしょうか…。 夢と脳の関係に詳しい方の意見をうかがいたいです。
学校で炎症疾患について調べてこいと言われたのですが潰瘍、がんは炎症疾患に入るでしょうか？(胃癌や胃潰瘍など) どなたか分かるかたお願いします
勉強不足で教えてください。 意識障害等で舌根沈下で気道がふさがらないように気道確保します。気道確保したら気道と食道はなにもふさがれていない状態になると思うんですけど、バックマスクで空気を送気したらなぜ気管にだけ空気が行くのですか？それとも少しは食道にも空気がはいってるのですか？ 教えてください！
「脳梗塞」などの「梗塞」を辞書で調べると次の2つがあります。 (1)infarct (2)infarction (1)、(2)の違いは何でしょうか。
ブリタニー・メイナードさんが尊厳死したことが先日話題になりました。 処でカソリックでは尊厳死(自殺）は禁じられていますが、仏教では尊厳死は認められるのでしょうか。自殺すれば地獄に落ちるそうですが尊厳死という意味で、仏教では苦しみを逃れる為の医療中止は良いとされるのでしょうか。
Ｈ26年度　日本看護協会　看護研修学校と、　Ｈ２６年度神戸研修センターの感染管理認定入試選抜試験の問題について質問させてください。 調べても、「解なし」と思う問いがあるのですが・・・ 看護研修学校　入試 <問題18> 水痘と麻疹に関する記述で正しいものはどれか。 　１）水痘の感受性がない者は、帯状疱疹を発症した患者との接触により水痘を発症することがある。 　2）水痘に曝露した水痘感受性者の発症予防として、抗ウィルス剤の投与は曝露後7日後からでよい。 　3）麻疹は5類感染症であるが、発症者が成人である場合は届出の必要はない。 　4）麻疹ワクチンの接種は任意接種である。 　5）麻疹と水痘は、ともに空気感染する疾患である。 　１：1） 2) 3) ２：1) 2) 5) 　 ３：1) 4) 5) ４： 2) 3) 4) 　５：3) 4) 5) 1）×：　水痘に感受性ないので。 2）○？：　潜伏期間が10日～21日で、感染期間が発症前の1-2日前とのことなので。 3）×：　2008年から全数把握 4）×：定期接種　ＭＲワクチン 5）○：　 神戸研修センター　入試 <問題11> 細菌について正しいのはどれですか。 1）細菌芽胞は100度の加熱により不活化できる。 2）嫌気性菌は酸素があると増殖できない。 3）黄色ブドウ球菌はグラム陰性球菌である。 4）緑膿菌は抗菌薬に対する耐性を獲得しにくい。 　1）芽胞は100度の加熱では不活化できない。芽胞を不活化できるレベルが滅菌であり、オートクレーブでは2気圧飽和蒸気中121度15分が必要。 　2）偏性嫌気性菌は酸素があると増殖できないが、通性嫌気性菌は、酸素下でも増殖可能。 　3）黄色ブドウ球菌は、グラム陽性球菌の代表格。 　4）緑膿菌は抗菌薬への耐性を獲得しやすく、多剤耐性緑膿菌が問題になっている。 ～と、調べた結果は上記のとおりで、全て誤りとなりました。 これら問いの解釈で合っているのかどうか（解なしでよいのかどうか）、 間違いがあればご指摘いただけないでしょうか。
手元の辞書で「脳溢血」と「脳出血」の英語を調べると、次の(1)～(5)のようなものが書かれています。 (1)apoplexy (2)brain bleeding (3)brain hemorrhage (4)cerebral bleeding (5)cerebral hemorrhage (1)～(5の違いは何でしょうか。
似た言葉でとても気になっています。 「脳溢血」と「脳出血」の違いは何でしょうか。 医学用語としてはどちらが正しいのでしょうか。
無念無想という言葉がありまして、一般的に宗教的な拝みの際の心のありようを言っているものだと解釈していますが、これはどういった状態をいうのでしょうか。 前もってお伝えしておきますが、私は無宗教です。神も仏もあの世も信じてはいません。宗教の存在意義は、現世にいる人の心を間違った方向へ進まないためにある考え方であり、かつ大切な人を亡くしたときの癒しとなる考え方であると思っています。簡単に言えばどこかの誰かが見ていると信じるだけで悪さはし辛くものであり、かつ大切な人がまだ天国などで幸せにいるのなら残された人も頑張れるといった考え方です。 しかし、よく拝めば幸せになるよと某宗教信者に言われたことがありますが、間違ってはいないと最近気づきました。拝みという無念無想のような心静かな状態に精神状態をもっていくことで、病の源であるストレス物質アドレナリンを血中から減少させる働きがあるので健康的になれるということです。 どんな宗教であれ、手を合わせるなど合掌をして目を瞑り動作がありますが、一番アドレナリンをなくす方法が無心になることだそうです。そこで疑問が生じたのですが、よくいう無念無想というは無心と同義なのでしょうか。 調べてみると、『仏教語。「無念」は雑念を生じる心を捨て無我の境地に至ること。「無想」は心の働きがない意。』とありまして、よく無我の境地に達するのは素人では難しい、など非常に何年も修行を積まなければできないと聞きますが実際のところどうなのでしょうか。 意識的に無心となるのなら、無意識の状態なわけですよね。そこから意識して意識レベルを上げることは一度無意識としての意識喪失状態になったらできないような気もしてしまうんです。もし無の状態から意識を作り上げれるのであれば、無といえないと思えてしまうんです。 無我の境地はいったいなんなのでしょうか。
病名とか医学用語で「性障害」というのはありますか。またどういう病気ですか。 医学用語や病気の名前を検索するとしたら何を見たらいいでしょうか。
素朴な疑問なのですが、病院のカルテなどの情報は、研究者の間で共有されているのでしょうか？ 解明されていない稀な持病を持っています。 私の主治医や専門医は「前例が無い」と言っているのですが、 ネットを見ると同じ症状の患者を何人か見ます。 そこで素朴な疑問なのですが、 私のカルテなどはその病気を研究されている人たちに公開されているのでしょうか？ 逆に、研究者はどのようにして患者のサンプルを集めるのでしょうか？ それが嫌なわけではなく、 むしろインターネット上のような場所で共有されていれば、 もっと解明しやすいのでは、と思うので疑問に思いました。 （私の主治医はわからなくても、私の病気を研究している他の研究者が 何か閃けば、直接私が回復しなくても、私のデータを元に解明が近づくのではと思いました。） よろしくお願い致します。
　 失礼します。 カラオケなどで、歌い過ぎたりして、声を嗄した時に試しにコーラなどの炭酸を飲んだら、 ３時間ほど喉が楽になり、 声が普通に出るように一時的には治ったんですが、 これは医学的見地から見て、 安全な事だったり、喉にいい事だったり、するんでしょうか？ 気になったので投稿しました。 どうか、御教授をお願いします 　
異なる血液を混ぜてしまうと、基本的には血が固まってしまうと思うのですが、、 例えばXさん、Yさん、Zさんの3人の血液(3人ともA型Rh+として)を混ぜた場合、 この混ざったA型Rh+を検査すると、 3人分の血液が混ざっているとわかるのでしょうか？ Xさん、Yさん、Zさんの血であることも検査すればわかるのでしょうか？ また、同じ血液型でもRhが+と-とで異なっていると輸血できないとのことですが 同じ血液型でもRh+とRh-を混ぜても血液は固まってしまいますか? 宜しくお願いいたします。
失礼します。「(PIP)の項母指は(IP)関節を指す」という文章の翻訳を頼まれたが、意味はさっぱり分かりません。教えて下さい。
日本看護協会神戸研修センターのＨ26年度入試試験問題の中の2問の解が、調べても分からないので、教えてください。 <問15> 針刺し事故発生時に行う暴露源の対応で適切なのはどれか。 １）患者のＨＢｓ抗原を調べる 2）患者のHCV抗原を調べる 3）患者のHIV抗原を調べる 4）1ヶ月前の血液媒介感染症の陰性記録があったため、患者の検査は実施しない。 2）3）は抗原でなく抗体を調べる－ということで除外できます。 適切な～というと、１）かと思うのですが・・・ 暴露源となる患者の感染症検査の有効期限に取り決めはないらしく、実質3ヶ月、もしくは6ヶ月で設定する病院がネット上で数多くヒットします。 私の勤める病院のマニュアルも確か、患者の感染症をカルテ等で確認し、結果がなければ採血、結果が陰性ならば－、陽性なれば－といったフローチャートであった気がします。（このあたりうろ覚えです。） 検索をかけると、暴露源の患者の感染症結果の有無にかかわらず、同日暴露源患者の了承を得て感染症検査の採血を行うことを明記したマニュアルも時々ヒットしますが、全てではありません。 針刺し切創が生じた際の、暴露源患者への対応に詳しい資料があればご教示いただけないでしょうか。 <問31> 結核菌について正しいのはどれですか ａ）細長いグラム陽性桿菌である。 ｂ）通常のグラム染色では判定が困難である。 ｃ）細胞壁に厚い脂質をもっている。 ｄ）分裂が早く、1日程度の培養で肉眼的に観察できる。 1）　ａ．ｂ．　２）　ａ．ｄ．　３）　ｂ．ｃ．　４）　ｃ．ｄ 細胞壁に脂質が多くてグラム染色では染まりにくいことは、過去問によく登場しています。 なので、３）かと思ったのですが、結核菌について調べると、グラム染色ではグラム不定となりやすいが、他の方法も加えて判別するとグラム陽性桿菌である－という記述も見つかります。 １）と回答させたい問題なのか、また３）で良いのか、どなたか教えていただけないでしょうか。
失礼します。 今、ダウンタウンの番組で、妊娠した浅尾美和さんが、東北の言い伝えで 【カキを食べると、目がキレイな子が産まれる】 という伝えを信じ、 調理されたカキを食していたんですが。 私としては、妊娠中の女性は、子供の知育不全を防ぐ為に、葉酸を摂取するべきだと思うんですが、幾つかお聞きしたいんですが↓ ・葉酸を摂取するのに、ベストな方法 と ・葉酸を摂取過多になった場合の、危険性。 上記の２つの件を、 どうか御教授をお願い致します。 　
　 失礼します。 車の運転中など、ウトウト眠気がする時に、目を覚ますのに効果的な方法を教えて下さい。 眠い時は寝るのがいいのも存じ上げてますし、 【経験上、眠い時は悲しい事を思い出して、涙を流すと眠気が覚めるのも知ってはいるんですが】 別のやり方で、効果的な方法がありましたら、車の運転等に備えて、ぜひ知っておきたいんです。 どうか御教授を、宜しくお願い致します。 　
失礼します。 カラオケや喋り過ぎなどで 喉を痛めたり声が枯れた時には、何が一番効くんですか？ 自分の経験上、即席で楽にする場合、コーラなどの炭酸飲料で３０分ほど、喉が一時的に治ったんですが……。 結局、どういった物が声の枯れに効果的なんでしょうか？ 薬でしょうか？ 御教授お願い致します。 　
「胃液は無色透明で黄色いのは逆流した胆汁」と聞きます。しかし、「胃液は黄色で胆汁は緑色」とも聞きますし、いくつかの健康な人の内視鏡の動画(普通の内視鏡とカプセル内視鏡の両方)を見ると胃液も胆汁も黄色です。また、胆汁は十二指腸の胃に近い方に分泌されるようですが私の見た動画では十二指腸よりも奥の小腸でカプセル内視鏡が遭遇しています。 実際のところどうなのでしょうか？胆汁って常日頃から逆流しているものなのでしょうか？また、腸液は何色ですか？それから、各種の消化液(粘液ではなく)には粘り気はあるのでしょうか？
脳科学って信用しますか。 脳のことって医学的には ほとんど解明されてないって 聞きますが。
観覧ありがとうございます。 最近、長時間の睡眠がとれなくなってしまいました…。 体がおかしいんです。 寝ているときに呼吸が非常に浅く息苦しさから目が覚めます。 しかし、体に力は入らず、動かそうとしても動きません。 口を開けようとすると、顎がガクガクして動けません。 いつも、無理やり動こうと格闘している間に目が覚めます。 金縛りかな～と思って睡眠関連の本を何冊か読み、改善策を調べ実行してみましたが、効果は無いです。 この現象は一体何でしょうか… また、私と同じような体験されたかたいらっしゃいますか？
心電図のローレンツプロットをエクセルで表すときのパソコンの 操作手順がわからないですけどうすればいいんですか?
小保方晴子さんは、いったい何をしているのでしょうか？ STAP細胞が出来たと、発表してからなにやら、実はできてなかったとこから、ほころんでムキになり再挑戦で証拠を出そうと試みるも出来なくて博士号なども剥奪と… いったい何を考えていたのでしょうか？ 参謀の笹井さんが自殺したというのも不可解で、問い詰められた時、本音が出てきてじつは、できてないと知っていてすまぬと、自殺したようで。 割烹着を着てさも、簡単にできました！ というような軽い感じで発表していたことと対比してもおかしな結末ではないでしょうか？ なんで笹井さんが自殺して、小保方さんは、割烹着着て、研究していたのでしょうか？ まったく辻褄があいませんね？ そこまで自殺するほどのことか？とも思われていますし、割烹着を着て研究することは、別段お好きにやればいいこととしましても、おざなりな展開になってしまったのは、なんだったのでしょうか？ そんな中、ノーベル賞受賞の中村などの ことが入ってきて、小保方さんは、自分にはないのか？ と疑問に思ったようで、なんでしょう？ 完全に酔いしれてるというか、演じているというか、清原なんかでも佐々木の引退試合などのときなど、だれも清原の涙など望んでないのに大泣きして三振して自分だけで酔いしれておれは、悲しいぞとわざとらしくやっているのと似た感情でしょうか？ よくB型の人間は、自ら酔い、いけ好かない傍迷惑な態度を出しますが、小保方晴子さんも似たようなところでしょうか？ なかなかこういった論述は、しないでしょうが、そこをつついてみたいい口なのですが、そんな表現でないと小保方晴子さんの体たらくぶりと酔いしれぶりは、自分を自らぶち上げて見てくれ感を出しまくる見苦しいものをわざわざひけらかすことで酔いしれること自体を喜んでいるのでしょうか？ 此の期に及んで、ノーベル賞はわたしのものではないのか？ と言わんばかりの酔いしれぶり。 笹井さんもその酔いしれぶりを見かねてたまらず、自殺したのでしょうか？ もう支えきれん！後は全部小保方さんに被せちゃおう！とベッタリ頭からかぶってもらって自分は死に逃げするという。 笹井さんは、きれいな自分でいるために自殺逃げしたんでしょうか？ それ以上に、小保方晴子さんは、今後どうするんでしょうか？ AVに出れば、人気が出るなどとも小さな記事では出ていましたが、単純には、そんな方面がチラつきますが、そうはならないでしょうから、今後の小保方晴子さんはどうなっていくのでしょうか？
科捜研の女スペシャルでタクシー運転手の妻が夫に「コレステロールやカルシウムを合成した粉末」を毎日お弁当に仕込んで脳梗塞を起こさせて殺害した事件がありました。 実際にこういう筋書き通りになるものでしょうか？ 食物から摂取するコレステロールは通常2割程度だそうで、8割は必要に応じて体内で合成されると聞いたことがあります。
大変失礼します。 『ダイエットなどで有名な岩盤浴』ですとか 『九州の南端の指宿などで有名な、砂風呂』など、 お外で熱い土共と触れ合う機会が多々あると思うんですが、 ★そういった岩盤浴ですとか、砂風呂では、破傷風の菌が鼻から入り発病し、口が開かなくなったりするのでしょうか？ それとも、砂風呂などの熱は、破傷風の菌共を抹殺してくれたりするんでしょうか？ 御指南の程を、どうか宜しくお願い致します。
ご覧いただきありがとうございます。 医学部への進路を真剣に考えている高校生です。勉強の合間に医学書読んでます。 詳細についてはプロフィール見てくださいネ。投稿履歴も公開してます。 内容に入ります。 本人が病気や障害を持っている場合、医師国家試験などで問題になることありますか。 例えば、ＨＩＶ、Ｃ型肝炎、メンタルの病気、発達障害（最近話題となってますネ）などの病気や障害があっても差し支えないのでしょうか。 勿論、風邪のように誰でもかかり回復も早い病気は問題にならないと理解してます。 大学医学部の学生の方で該当する方を知りました。 [質問] 医師国家試験、医師免許の取得で、前記のような心身の健康が問題となることはありますか。 易しく教えていただければ嬉しいです。 　　　　
飛蚊症みたいな感じで、朝起きた時とかに視界に微生物みたいのが見える事があります。 おっかけていくと転々と消えていって原点復帰を繰り返す感じです。 飛蚊症だと蚊みたいのがーって言いますが、 私の場合たまーにしか見えないし、その微生物みたいのはブドウ球菌みたいな感じなんですけど、菌が見えてるんでしょうか
エイケネラ・コロデンスを代表とするエイケネラ属菌ですが、この「エイケネラ」という名前から、衛研、あるいは栄研という施設・企業名を連想してしまうのですが、命名の由来をご存じでしたらご教示ください。
親戚の子が熊本の理学療法士の学校に進学希望しています。熊本には、多くの養成校があります。定員の少ない老舗校、定員の多い新設校、大学、専門学校、と種々存在します。老舗校では質を重んじ、新設校では国家試験合格の量を重んじていると人づてに聞きました。老舗校の講師は、学会等の活動が多く、休講があったり、勉強会やなにかで時間をとられるそうで、それはそれで問題だと思いますが、新設校では定員が多すぎて、実技での指導が行き届かないのではないかとの懸念もあります。専門学校より大学のほうが、一般的に良いと考えられますが、就職でもそうなるのでしょうか？熊本以外の方もご意見頂けましたら幸いです。よろしくお願いいたします。
9月初めに風邪を引き、10日くらいかけて回復。喉風邪でした。回復後一週間くらいはやたらに痰が出た。呼吸器の粘膜がぜんぶ入れ替わったんだと思います。 それにしてもゲル状の痰がよく肺に溜まらず、上に上がってくれるものだと思います。機械だったらポンプ着けなきゃすぐ水没です。ゲルは重く不定形。呼吸器はチューブではなく袋で、開口部は上。末端の肺は形状が複雑でゲルは引っかかりやすそう。しかも気道は常に開いている。消化器みたいに蠕動しているわけではない。これだけの悪条件なのに、きれいに排出されるメカニズムを教えて下さい。
半年前から左足のくるぶし下の痛みが取れません。レントゲンはもちろん、CTやMRIをとっても異常が認められませんでした。医者には腓骨筋腱炎と言われていますが、どうすれば治るのでしょうか。手術などはあり得るのでしょうか？もう痛みに耐えれません。
私は今民間療法について調べています！ 切り傷にヨモギ、火傷にアロエ、風邪の時にネギを首に巻くなどは本当に効果があるのでしょうか？(ある場合は詳しく教えてください！) 少し急いでいるので早めに回答をくださると大変助かります！！
ご覧いただきありがとうございます。 医学部への進路を真剣に考えている高校生です。勉強の合間に医学書読んでます。 私の詳細についてはプロフィール見てくださいネ。今回思いっきり投稿履歴公開しました。 早速質問に入ります。 たとえば、発熱して病院に行った場合、 　・３８度の発熱が３日以上続く． 　・咳、たん、鼻水、頭痛、関節痛、消化器症状、のうち４つ以上がある． この条件を満足する場合をインフルエンザとする。 ．．．こんな診断はあり得ないですよね。 　・血液検査、鼻や喉の炎症、ウイルス陽性、などのデータ、細菌感染が疑われれば病原菌の特定など、科学的（客観的）根拠を元に診断しますね。 ところが、メンタルの病気の診断は、最初の例のように症状ですることに決まっていることを知りました。また、通常、病気は原因に基づいて区別されるのですが、メンタルの病気は原因追求もありません。このことを知って疑問を持ちました。 [質問] メンタルの病気が、症状だけで診断されるのは科学的根拠を重視する医学の本質に逆行することになりませんか。 易しく教えていただければ嬉しいです。 　　　
ご覧いただきありがとうございます。 医学部への進路を真剣に考えている高校生です。勉強の合間に医学書読んでます。 私の詳細についてはプロフィール見てくださいネ。今回思いっきり投稿履歴公開しました。 早速質問に入ります。 最近は、新型インフルエンザのコトが話題となってますが、従来型インフルエンザとの違いが「人から人へ伝染する」と書いてあります。しかし、従来型インフルエンザでも学級閉鎖して広がるのを防いでいたぐらいなので違いが理解できません。 [質問] インフルエンザは元々人から人へ伝染する病気と理解していたので違いがわかりません。 易しく教えていただければ嬉しいです。 　
経鼻経管栄養法で、栄養物ではなく、お薬を入れられてるのですが、なぜですか？お薬なら、血管から入れても良いのでは？と思います。理由を教えていただけませんか。
御嶽山の噴火。火山灰で意識不明ってどういうこと？ 山頂にいて、活火山が噴火したらどう対応するのが適切な処置なのでしょう。 富士山が噴火したときの参考にしたいのですが、今回は溶岩が出てないのでタオルで口を塞いで、山小屋に避難した人たちが助かっていますが、溶岩が流れてこなかった不幸中の幸いなだけですよね。 今回の報道で、適切な処置は、マスクとゴーグルは登山グッズで必須だなと思った次第です。 山ボーイのマイケル富岡さんは登山時に水泳ゴーグルを持参していて、バンダナも持参していて、今回の自然災害で尊敬に変わりました。 火山灰を吸うと意識不明になるのはなぜですか？酸素がなくなる？灰が肺に詰まるから？
蜂に刺されました。非常に激痛で治療をしたいのですが、刺した蜂の種類が不明です。 画像でわかるかたお教えいただけないでしょうか？ 写真が解り辛くもうしわけないです。
はじめまして 鍼灸マッサージ師です。 杉山勲先生のはり灸治療の手引き　を拝読して、無駄のない初心者の勉強方法は、 (1)第一段階　十二経の虚実をしる（外邪と内傷の鑑別） (2)第二段階　五臓の病証をしる (3)第三段階　奇経の病証をしる (4)脈状の習得 (5)陰実症治療の習得 (6)陽虚治療法の完成 とありますが、十二経の虚実をしる　というところで経脈病証（霊枢　経脈編）の是動病をいっているのでしょうか？ちなみにこれでは、虚と実がはっきりかかれていません。 外邪・内傷に関しても不明です。 五臓病証は肝血虚とか肺気虚とかだと思うのですが、 (1)に関してはどのように学習していったらいいでしょうか？ 経脈上の病証という意味でしょうか？ 当方は、脈診でも肝虚とか脾虚レベルでしかわかりません。 回答よろしくおねがいいたします。(*^_^*)
現在　中学２年生の娘がいるのですが、１年前に母親と口喧嘩してからまったくしゃべらなくなりました。 口ぱくで、伝えようとします。「声を出して伝えなさい」と言ってもまったくしません。学校では笑顔で普通にしゃべっているようですが、家に入ったとたん怖い顔に変身して最後まで無口を通します。 口ぱくの他に、紙に文章を書いて伝えてきますすが、内容は「これしてほしい、あれしてほしい」と要求する事と「お前の事がきらいとか死んでほしい」とか母親の事を「裏切り物」とかそういった事を書いて渡します。 この１年間　スクールカウンセラーには相談していますが、本人無しの相談ですのでなかな前にすすみません。思春期外来に行きたいのですが、本人は絶対に行かないと言ってます。 家族には二つ上に長男がいます。長男は１歳半から広汎性発達障害とわかり今まで手厚く育てきてます。現在は養護学校で元気に通っています。 娘は小学生3年生の時、家に帰ったとたん同じような反抗する時期があったのですが、その時は私（父親）が叱ってからそのような事は昨年までは無かったのですが、現在は叱っても無視するだけです。 家出をすることもなく、本人は相当親に甘えていると思うのです。一種の赤ちゃん返りか、発達障害かどうしたらよいか悩んでいます。どうかアドバイスをお願いします。
脳と体を繋いでいる脳の場所はどこですか？ 脳のどの器官を機能停止させると体は動かなくなるのか教えてください。
最近流行りの0カロリーデザートやカロリーを大幅にカットした飲料やデザート、ヨーグルトなどには、砂糖の数倍から数百倍もの甘味を持ちながら消化吸収されないためカロリーゼロかほとんどゼロの人工甘味料が使われています。 アメリカのFDAはこれらの甘味料を特に有害であるとはしておらず、食品への添加を許しています。 しかし、今日9月18日のニュースで、これら人工甘味料による糖尿病悪化の証拠が見つかったとの報道がありました。 FDAとは別個に人工甘味料の安全性を調査している研究者がマウスや人を使った実験で、人工甘味料入り食品を食べ続けた被験者の方が人工甘味料が入っていない食品を食べた被験者より明らかに耐糖能が低下し、血中の糖の濃度上昇が見られたとのことです。 また、腸管内の有用な微生物の生息環境が人工甘味料で変化してしまったことも、血糖値の上昇に繋がっているそうです。 今後、人工甘味料の使用を野放しにしたままで本当に大丈夫なのでしょうか？ この頃はお菓子や飲料だけでなく、カレールーなどの料理にも添加されるようになってきた人工甘味料ですが、このままだと近い将来、人工甘味料無添加の料理の選択肢が急速に狭まって、否応無くこうしたリスクのある人工甘味料を多くの人が摂らざるを得なくなるのではないでしょうか？ 特に外食が多い人の場合、チェックしようもなく、知らないうちに高いリスクにさらされるようになりませんか？ 人工甘味料がここ数年で急速に普及してきたのは、消費者の利益より売る側の都合や利益を優先させた結果なのではないでしょうか？ 原材料が確認できる食品だけでも、人工甘味料の名前を見つけたら、買わないようにする以外、誰にでもできる防衛手段がなさそうですね。 野菜や魚など、大元の原材料を購入して自炊すれば一番安全なのでしょうが、現実には自炊している暇などない方が多いですね。 今回は糖尿病の悪化リスクが見つかったようですが、その他の病気の誘因となっている可能性も、これから次々に確認されるのかもしれません。 牛肉生産地以外のアメリカ国民の大半は、狂牛病を知らないそうで、畜産業会の圧力で政界やマスコミが事実を隠蔽してきたためなのだそうです。 人工甘味料のおかげで大ヒットした商品が続出する中で、本当の安全性についての情報が意図的に隠蔽されている可能性もあるのではないでしょうか？
居宅介護で勤務しています。 利用者さん宅での話で疑問に思ったことが有りご教授お願いします。 本日、訪問したらご家族様からのお話。 「看護士さんに失礼だから介護職員は医療用語を使わない方が良いので私は使いません。」と昨日、訪問したヘルパーさんに言われたんですよ～。だから私も医療用語は書かない方が良いかしら？とご家族様がおっしゃっておりました。 ちなみに腹部膨満感を腹満とノートに記載していることを言ってたみたいです。 ノートを見るのは以前、医療従事者のご家族様、ドクター、ナース、介護職員ですので問題はないと思いましたが介護職員が使ってはいけない医療用語などあるのでしょうか？
看護学生が「対象にたいし思いやりをもって・・・」などと答案に書いていました。なぜ患者を対象と呼ぶのでしょう？　「対象」は無機質なニュアンスを含んでいると感じるのは私だけでしょうか？　 看護学生に人間を「対象」とあたかも物のように呼ばせることの弊害を凌駕するような大事なことって何でしょう？　この呼称の根底にあるものは何なのか？　どなたかご存じありませんか？ とっても不可解だったので、病棟で聞いてみると、どうも30代後半の看護師さんは学生時代に「対象」とは呼ばなかったようです。
こんにちは。 昨日、スーパー（チェーン店）で唐揚げを買ったのですが、中を割ってみると全体的にピンク色の部分が所々ありました。しかし、衣のすぐ下にピンク色の部分があるかと思えば、中心部で白色になっている部分もありました。 これは生焼けなのでしょうか？それとも元々の肉の色なのでしょうか？ 気付いてからは食べませんでしたが、間違いなく一定量は食べてしまっています。自分でも、「スーパーで生焼けの鶏肉など売るはずがない」と思い、色の確認もせず、食べ進めていましたから・・・。 色自体は気にしない人ならスルーするレベルのものかもしれないですが、過去にカンンピロバクターにあたったことがあり、余計心配です。 光の加減が悪く参考になるか分かりませんが、画像を貼っておきます。
今、腎泌尿の勉強をしているのですが 血中濃度が高い時、尿中にでるものは何かという問題の答えがわかりません。 1　グルコース 2 　アンモニア 3　ナトリウム 4　パラアミノ馬尿酸 この4つのうちのどれが答えかがわかる方がいましたら教えてください。
血液浄化療法についての質問です。 私は臨床工学技師の学校に通っている学生です。 現在病院実習中なのですが、担当の方から出された「CHDFとHDの中間の血液浄化療法をしらべる」という課題が考えても調べても全くわかりません。 どなたかわかる方がいましたら理由も添えて教えて頂きたいです。
先日、初めて人間ドックを受診しました。人間ドックで胃のX線検査のときに、硫酸バリウムを飲んだ後、直径10cmくらいの球で胃を強く押し付けてから撮影しました。 かなり強く押しつけます（大人の我慢の限界くらいの痛さです。「痛いよ」との事前の説明がなかったので、先日は泣きそうになりました。）が、なぜあのように強く押しつけるのでしょうか。
先日、母が脳出血で倒れ医師から 　　・「多分植物状態」である事・それの所為で「チューブにつながれた状態になる」事 　　・今後容態が悪くなったら延命治療するか? ・・・との話と問いをされました。 ICUに居た数日間は「酸素マスク」や「各種の点滴」・「心電図」で確かに 「つながれた状態」だったのですが「容態が安定した」とのことで「酸素マスク」 が外れ「点滴」も無くなり部屋も「看護士の部屋と隣り合わせの病室」から 「一般病棟の病室」へ移って行きました。(心電図も外され繋がっている物は 何も無し状態) 確かに何の意思表示も無く、食事も鼻から入れたチューブで流動食、リハビリの間中 「糸の切れた人形」状態てす・・が、こちらから呼びかけると「目を開き」手を握ると 「握り返して」きます。 また、暑いのか苦しいのかは判明しませんがパジャマのボタンを外そうと指を動かし 外してしまいます(指の動きを見ていると、ちゃんと「外そう」という指の動きです) こうした状態でも「植物状態」というのでしょうか? ※私は医師から「植物状態になる」という話を聞いてから「回復は不可能」と ※思っているのですが ※父は上記の様子から「もっと良くなる」と楽観しているようです。 ※(そう思いたいのかもしれません) ※私も、少しでも回復してくれないかと願っているのですが ※医師の言葉が頭から離れず悩んでいます 「植物状態」について詳しい方、ご教示お願い致します。
金属製アクセサリーなどによる金属アレルギーについてなのですが、一方で、宝石やガラスアレルギーと言うのは聞いたことがありません。　王水にしか溶解しないとされる安定した物質である純金ですが、日常生活ではまずイオン化もしない物質を、何故、免疫細胞が識別できるのでしょうか？　 分子構造レベルで識別している？１００％純金でないためとのことでしょうか？ 私は、「例えば、金属の場合は、皮膚の脂肪酸や汗に微笑溶解（イオン化）した物の電荷か何かで異物と識別するのかな？」との素人発想から質問しております。 どうか、宜しくお願い致します。
ご覧いただきありがとうございます。 医学部への進路を真剣に考えている高校生です 私の詳細についてはプロフィール見てくださいネ。今回思いっきり投稿履歴公開しました。 早速質問に入ります。 最近はうつ病や統合失調症などメンタルの病気が少なくないと聞きました。 うつ病は、セロトニン、ノルアドレナリンの不足と書物に書いてあるのですが、それなら不足している物質を補給すれば良いのでは？　例えば、熱中症で電解質を補給したり、脚気の人にビタミンＢ１を飲ませたりしますよね。同様にセロトニンやノルアドレナリン（の原料のアミノ酸）を毎日補給すれば速効治療になる、って考えています。 統合失調症は、ドーパミン過剰とあるのですが、ドーパミンは快感や意欲を増加させる、と書いてありますが、病気と矛盾しているように感じ頭の整理ができません。 [質問] １．うつ病の治療に、不足物質を使わないのは何故でしょうか。 ２．統合失調症がドーパミン過剰で起きるのは何故でしょうか。 これらのこと易しく教えていただければ嬉しいです。
骨髄異形成症候群 myelo dysplastic syndrome の予後は、どんなものでしょう？ 放置すると2年ぐらいしか持ちませんか？ 根治するのには、骨髄移植以外に方法はありませんか？ 治療薬としては、どんな薬がありますか？ 薬で根治は望めないですか？
医療文献の出典に、雑誌名・巻数・ページ番号などの情報がありますが、"doi"とは何を表しているのでしょうか？ 教えて頂けますと幸いです。どうぞ宜しくお願い致します。
寒い外から暖かい部屋に入ると急激に手足が温かくなるのはなぜでしょう。
私は、過去に鼠径ヘルニア、いわゆる脱腸の手術をした経験があります。そこでお伺いしたいのですが、江戸時代、鼠径ヘルニアになった人は、どうしていたのでしょうか？
35歳、SEをしています。 しかし、ウツになった影響もあり、最近自分の仕事に限界を感じています。 そこで、もともとの夢であった医師、とくに精神・心理関連の医業につくことができないかと模索しています。 今、神奈川県横浜市に住んでいるので、横浜周辺で、「医学部への社会人入学(途中編入)が可能」「学費免除がある」といった条件を満たす医学部はないでしょうか。 なお、東北大学大学院情報工学専攻を修了しているため、一般教養についてはスキップできるのではないかと考えています。そういう制度がある大学だとなお可です。 片手間ではなく真剣に考えています。お知恵を拝借できれば幸いです。 p.s. なお、入学に関する情報を募集していますので「無理」「できない」といったネガティブな回答はご遠慮ねがいます。
指をならしていたら指によくないと言われましたが 何か医学的な根拠のある可能性があるのでしょうか？
膠原病に含まれる疾患（ALS・RAなど）について一覧で分かりやすいサイトや本はないでしょうか。 出来ればICD10コードがついていればなおいいです。
iPS細胞ドリンクを飲んで若返ることは出来ますか？ 自分の細胞のiPS細胞を原料にした、iPS細胞ドリンクを沢山制作して、ヤクルトのように冷蔵庫にとっておき、それを飲んで若返ることは出来ますか？ STAP細胞みたいにたまにシェイクするともっと良いでしょうか？ これを自分で実験室を作って、実行するとしたら、冷蔵庫や研究室、試験管などの設備でいくらくらいかかるでしょうか？ 夢のある希望にあふれた回答をお願いします。
友人が、 「人より少し白血球が多くて、傷跡が残りやすいんだ」と言っていました。 見てみると確かに、うっすらと白くて、わずかながら隆起した傷跡が結構のこっていました。 白血球の数と、傷跡の残りやすさは関係あるのでしょうか？
脳内疲労という医学用語って存在するのでしょうか？ テレビ用の造語ですか？
カタカナの「キタムラ」を見ると脳が勝手に「キムタク」と脳内変換してしまいます。どうやったら、この脳の誤作動を抑えられますか？ キタムラ→キムタク→木村拓也になって、キムタクの顔面が目に浮かびます。困ってます。 ちなみにそれほどキムタクファンでもなく、SMAPファンでもありません・・・ ファンじゃないのに、キタムラがキムタクに見えて仕方がないのです。
ゾンビもウンチやおならをするのでしょうか。
排卵時期以外（妊娠できない時期）では、膣内に射精された精子は２時間程度でほぼ死滅してしまうと聞いたことがあるのですが本当なのでしょうか？ よく精子が1週間も生き延びると聞きますが 、排卵期の場合。ということですかね？ 詳しくよろしくお願いします。
背を縮めることって不可能ですか？ そういう整形手術はないんですか？
唇の、ある部位の名称をどうしても知りたいの教えてください。上唇の中心部の一番下の部分（息の通り道に接触する部分。下に向かって少し膨らみのある部分）をなんと呼ぶのでしょうか？ 唇は名称のはっきりしない部位もあるとのことなので、私が知りたがっている部位もそうなのかもしれません。 どうしても知りたいのは、上記のとおり、上唇の真ん中の一番下の部分（息の通り道に接触する、内側の粘膜に近い部分）です。下に向かって少し出っ張った膨らみのある部分です。 言葉だけではなかなか伝えにくいので、それらしい名称が書いてあるサイトを３つ表示しながら、それらを参考におたずねしようと思います。 各サイトの中の名称もけっこういい加減なところがあるように感じていますので、各サイトにからめて私が説明しておりますのを３つ総合的に見てくださりながら、ご回答よろしくお願い致します。 サイト(１) http://www.sakai-keisei.gr.jp/ope/lip/kaibou.html 写真が３つありますが、一つ目の写真(横から見た写真)に「赤唇部」とあります。名称を知りたいのは この「赤唇部」の一番下の、下に向かって少し膨らみのある部分です。 また、３つ目の写真を見ていただくと「上口唇結筋」とあります。この名称の位置がこれで正しいとすると、この「上口唇結筋」の少し下の部分(下に向かって少し膨らんです部分)のことです。 サイト(２) http://www.haraguchi-c.jp/column_32.html 一番上図に「上口唇結節」とあります。ここでは「結筋」ではなく「結節」と書いてますが、むしろこのように「結節」と書いてるサイトの方が多かったです。 この図で名称が指している位置がかなりビミョーなのですが、今回名称を知りたいのは、まさにここで「上口唇結節」と書いている部位のことなのです。 しかし、おそらくこの図中で指している位置はかなり信憑性が低く、本当の「上口唇結節」とはもう少し上の部位のことで、それはサイト(１)にある「上口唇結筋」か、またはもう少し上、つまり（人中の下の）上唇の三角に窪んでいる縁のあたりのことではないかと想像します（この意味で、サイト(３)にある「上唇結節」があらわす位置が正しいのだと思います）。 ともかく、私が名称を知りたいのは、このサイト(２)の一番上の図中の「上口唇結節」が指している部位の “本当の” 名称です。 サイト(３) http://www.oralstudio.net/stepup/jisho/sakuin/E382B7/05087_12.php 以上 長々と書きましたが、どうかよろしくお願いします。
免疫力の上げ方の話。 免疫力の上げ方の話を質問しました。 すると、基礎体温を上げれば良いと回答を受けました。 しかし、良く考えて見ると女性に平熱が低体温の人とかいますが、特に表立って免疫力が弱いように見えません。喘息もアトピーも低体温症だからなるわけでもないようです。 免疫力の上げ方=基礎体温を上げれば良いっておかしくないですか？
でべそというのはこの頃あまり聞かなくなりましたが、子供が成長するにつれておへそが窪んで来るのが不思議です。
山などの高地でロープウェイに乗ったり、車で高地へ移動するとき、 耳が遠く感じることがありますよね。 調べたら鼓室内の空気圧とその場所の大気圧の差が関係しているらしいのですが、 私が以前ロープウェイに乗ったりした時は、両親には水を飲んだり欠伸をすれば 治ると習いました。 そうすることで筋肉が動き、つられて耳管を開くので空気が循環し、気圧が調整される。 らしいのですが、なぜか私は欠伸したり水を飲んだりしなくても 意識すれば耳管を開けることができるようになりました。 直接そこの筋肉を動かして耳管を開けている?んだと思いますが、 これって大丈夫なんでしょうか。 何回も開けたり閉めたりすると戻らなくなったりしそうで怖いので 滅多にしないですけど……心配なのでなにか耳鼻科の方などご意見よろしくお願いします。
こちらのカテゴリー良いのかわかりませんが、わかりましたら教えてください。 佐世保の女子高生による殺人事件で疑問に思うのですが 今回の事件では、被疑者は小学生の時から異常行動があったとも云われています。 先天的に異常があったとも思いえますし 親の離婚後に過激になったいるので後天的に精神病になったともいえます。 先天的な病気＝染色体異常 後天的な病気＝うつ病など精神病（？） ここで、質問ですが。 私には二人の子供（２２歳、１９歳　男性）がいます。 二人とも健康体ですが、性格は真逆の性格です。 長男はおっとり型で一人が好きの様です。次男は開放的で友達付き合いが派手？ 質問 １、子供らは、妊娠或いは出産時に、染色体異常の検査は受けているのでしょう。 　　何も知らされていないということは、染色体の異常はなかったと考えてよいのでしょうか。 ２、臓器や体の異常、発育障害、知的障害のほかに凶暴性など性格も染色体の検査でわかるものでしょうか。 ３、自分の性格を知るために、染色体の検査やＤＮＡ検査などを受けられるものでしょうか。 　　仮に検査できたとして、どの様なことがわかるものでしょうか。 染色体、遺伝子、ＤＮＡの違いも分かりやすく教えていただくと助かります。 質問ばかりで、変な文章になってしまい申し訳ございません。
直接の被曝以外に食物などからの内部被曝はどれくらいだったのでしょうか？ 原爆による内部被曝に関してはほとんど聞きませんが、福島の事故以来、疑問に思い始めました。 というのも、母が関西出身で昭和30年生まれなのですが、母が子供の頃、周りに先天的な障がいを持った子供が多かったと言ってましたので、もしかしたら関係しているのかなと思いました。
はじめまして、歯学部に通う一年生です。 将来的な話を大学のキャリアセンターなどで聞くと、 あまりいい話を聞きません。 国家資格を取得したあとの、 専門についてお話を聞きたいです。 様々な専門があることを聞きますが、 開業して儲かる専門は何でしょうか？ また、出来ればランキング順でお応えください。 失礼します。
　見知らぬ相手から殴る蹴る等の危害を加えられたとき、相手の肌を爪でひっかいてその後、相手の皮膚の破片が付着している爪を切って瓶に保管して直ちに１１０番通報してその瓶を警察に渡せば加害者割り出しの重要な手がかりになるのではないでしょうか？もし相手がDNA採取された前科者ある場合はかなり有効ではないでしょうか？ 将来、画像のようなものを持ち歩く人が増えないでしょうか？
私は将来、医者になりたいと思っています。そのため、大学は医学部に入りたいです。経済的なことを考えて、国公立の大学に入りたいのですが、やはり医学部に入るにはある程度お金がないと入れないのでしょうか？ また、恥ずかしいことながら私は勉強が大の苦手です。勉強が嫌いです。そして更に理数系が本当に苦手です。そんな私は医者に向いていないのでしょうか？今私は高校1年生ですが、これから勉強すれば間に合いますか？ それと、これはできれば医学部、または医者の方に回答をお願いしたいのですが、高校生のとき、1日どのくらいの時間、どのような勉強をしていましたか？教えてください。 長文、そして質問が多くてすみません。進路に悩んでいるので、参考にさせていただきたくて質問しました。よろしくお願いします。
ヘロインの禁断症状は凄まじく、風に撫でられるだけで激痛が走るとWikipediaの説明にあったのですが、そんな人を殴ったりしたら激痛で死んでしまうんでしょうか？ 麻薬中毒の人たちは怖い人達に囲まれていそうなので、そんなことがあったら恐ろしいと思いながらも実際どうなんだろう、と気になりました。 怖い質問ですみません。回答お待ちしております。
「病理学」と「病態生理学」の差について教えて頂けませんか？いろいろネット等で調べてもその差がピンときません。なにが根本的に違うのでしょうか？よろしくお願いします。
最近なんですが、とても息が苦しくて立っていられません。 深呼吸したりしても苦しいです。 苦しくなるのはいきなりです。 一生懸命呼吸をしているんですが、やっぱり苦しくて・・・ これはなんなのでしょうか さっきもなったんですが、その時の状況が 母にいっきに 皿を洗いなさい お湯沸かしなさい 洗濯物たたみなさい など頭に入りきらないぐらい言われていました。 そんな時いきなり息が苦しくなりました。
矢印の引かれている部分はアブミ骨と判断しますか？ それとも前庭窓と判断しますか？ 理由をつけて教えてください。(どの辺りに矢印があればどっちになるかの判定などを教えてください。)
大脳の機能局在についてです。 前頭葉が左側にある図で、脳の簡単な断面図なのですが... 扁桃体の少し左上に来る場所は聴覚か嗅覚か、どちらですか？？ 教えてください！！ とても簡単な図で表示されているのですが緑丸で囲まれているところです。
通常の成人の脈アリＶＴなら薬剤投与やカルディオバージョンというところでしょうが ＬＶＡＤにて循環動態が安定し意識レベルがクリアな患者のＶＴへ対しては 薬剤投薬が第一選択でしょうか？ その場合はアミオダロンとニフェカラントはどのように使い分けますか？ もしくは、大抵ＣＲＴＤなどが入っておりますので、設定変更等してＡＴＰやらＤＣかけたほうがよいのでしょうか？ それとも機種によるでしょうが、沈静化にてパドルやら経皮パッドにて外的にかけたほうがいいのでしょうか？ ※この質問の想定は体外式ではなく埋め込み型ＶＡＤとしてご享受ください
今年、看護師専門学校の社会人入試を受けます。私が受けるところは小論文と面接です。 小論文のよくでるテーマを調べたところ、高齢化や少子化、院内感染、インフォームドコンセントなどの医療の最低限の知識と環境問題や時宜ニュースなども勉強してないと幾ら小論文の構成力を持っていてもネタと知識がなければ書けないものと思い、まずそこから勉強しようと思うのですが、こういった看護受験生に必要な一般知識って正直幅広すぎてどこから勉強していいかわかりません。また、小論文の一つのテーマのためにそこまでするのは要領が悪いでしょうか？アドバイスお願いします。
真夏に窓全開で素っ裸で寝ていました。 しかし、朝寒くて起きてしまいました。 温度計を見ると２７度でした。 ２７度でも寒く感じるのはなぜでしょうか？
マイコプラズマ肺炎に罹患しているのに、CRPが上昇しない例があると聞きました。それはなぜですか？
腹水を伴う肝細胞癌の治療に対しては、必ず腹水の治療を優先するとのことなのですが、それはなぜでしょうか？
精製された白砂糖を摂取すると急激に血糖値が上がって膵臓、血管、脳など体に悪影響があるという話をネットでよく見かけるのですが、野菜など食物繊維を多く含むものを食べたあとに摂取することで吸収が穏やかになるという話もよく見かけます。 そこで、野菜を一食分食べた後に砂糖を多く含んだお菓子を食べるのと、空腹時にいきなり精白米のご飯を食べるのとではどちらが血糖値を急上昇させるのでしょうか？ また、よく噛んで食べることは健康のために良いこととされていますが、ご飯をよく噛んで食べるとデンプンの消化を早めて血糖値がより速く上がりそうに思えるのですが、何故よくかんで食べるほうが良いのでしょうか？
臨床工学士科の学生です。 不明な点があります。 錐体路系の錐体路と皮質核路での役割なのですが、錐体路は体幹や四肢の運動の制御をしてるみたいですが皮質核路の役割ってなんですか？？
たくさんの意見お待ちしております。 【医療関係者の待遇は今後変わるのでしょうか？（特に看護師）】 私は看護師になろうと考えています。しかし、親に猛反対をされています。理由として医療現場において地位が低く、夜勤があってきつい肉体労働を強いられるにもかかわらず、給料が安いと言われているからです。私は将来結婚をして子育ても子供に不自由させないようできる限り自分で育てたいのですが、調べてみると結婚生活や子育ての苦労がたくさん出てきます。 復帰するにも出来ない人も沢山いるというのも見ました。看護は女の世界で、ドロドロ卑劣だということも書いてありました。 【このような状況が続いているにもかかわらず対策は行われないのでしょうか？】 確かに昔に比べたら看護師不足の対策や育児支援も充実してきたと思いますが、改善されていなかったり全国に広がっているわけではないですよね。 【最近の若者の思考が甘いのでしょうか。医療に携わる以上、今以上の改善は望めないのでしょうか。】 （何故職場の人が未だにいじめをしたり、子育てに理解がないのかも疑問です。自分も嫌だと感じたことがあっただろうに……）
製品デザインを勉強している学生です。 今回、首まわりに巻き付けるタイプの目覚ましデバイスを設計中です。 中に入っている小型振動モーターが振動し、それによりアラーム音を使うことなく使用者を起こすことができる、というものです。 添付画像の赤い円で囲まれた部分の中で、刺激すると最も感知しやすい敏感なスポットはどこでしょうか。 刺激に最も敏感な場所にモーターが当たるように設計しようと考えています。 神経系の図などを調べていますが、明確な答えがわかりません。 神経感度の数値などもわかるととてもありがたいのですが… どのような専門書などを読めばヒントになるでしょうか。 まったく専門外のことで困っています。 よろしくお願い致します。
タイトルで至急と表示してしまい、申し訳ございません。 内服薬の解釈を読むと、1剤につき3剤まで算定とありますが、1調剤につき3剤まで算定可能でしたら理解ができるんですが。 1剤につき3剤までとは、何か日本語がおかしくないですか？ 色々、調べましたが解決できません。 どうか、教えてください。
こんにちは、現在医学部に在籍中の医学生です。 これからのカリキュラムで、医学の各論、臨床を学んでいくに当たり、どのように理解を深めていけばいいのか、ノートをどのようにまとめていけばいいのかよくわかりません。 今までは、とりあえず、ひたすら読んでは暗記してというような感じでやっていたのですが、量が多くなってきてしまいこのようにごり押しで行くことがかなり無理になってきました。 無理やり暗記したところで、すぐに忘れていってしまうことや、テストのときにふっと忘れてしまうことなどが多く、もっと効率よくやらなければ、これから先の勉強量、知識量についていけなくなってしまい、勉強方法を変えていかなければと悩んでいます。 今現在の勉強法では、学校の授業のスライドなどを中心に本を使ってまとめていますが、なんとなく似たような本を自分で作っているような感じがして、ノートを作る意味がないような感覚に陥っています。事実、出来上がったノートは、ページ数も多くなってしまい、これは本なのか？というほどになってしまいます。 そこで、皆さんに質問です。 どの科でも、勉強するときにでも気をつけていること、ノートにまとめるときに必ず書いていること、病気を理解する上で気をつけていることなどを教えていただけませんか？ どのように病気を分類して、どのようにまとめていく、理解していくのがいいのか教えてください。 よろしくお願いします。
いんたんとは若い医者の卵のイメージがあるのですが！？ 　定かでは無いです。 　「いんたん」の単語自体・ネット検索でもヒットしません！？ 　「いんたん」医学関係だと思うのですが？意味が存在するのでしょうか！？ 　知り合いと会話中・医者の話になり・ふと気になりました。 　よろしくお願いします。
7月15日に訓練校　介護の試験を受けにいきます。 その際筆記試験と面接があると説明を受けました。 困ったことに面接の動機がまとまりません、 私は高校を家庭の事情により中退していますが 在学中に手話　点字　介護補助の勉強をしていました。 歳上の方やご年配の方に 敬意を持って接する事ができますし私自身話したりコミュニケーションをとることが好きです！ 介護師を目指してる理由は在学中の勉強のこともありますが、母が倒れたことがきっかけです。私は母子家庭で母は今のところ普通の生活をおくっていますが母も歳ですのでこの先何があるかはわかりません、たくさん迷惑もかけてきました 恩返しではないですが私が母の介護　世話や面倒を見たいと思っています。 ヘンテコナ文ですみません 面接の祭になんと伝えればいいのか 是非アドバイスをお願い致します！
セックスが気持ち良かったら、男の子が産まれ、気持ち良くなかったら女の子が産まれるって本当ですか？
全身麻酔が効いている時は誰でも180度開脚が出来るほど柔軟なのでしょうか？ 気を失ったスキーヤーがぐにゃぐにゃになりながら滑落する衝撃映像とかを みるとそんな気がします。 では体の柔軟性を高めるにはヨガのように深層心理をコントロールする 必要があるのかな、と。 麻酔科医の方いらっしゃったらコメント下さい。 宜しくお願いします。
こんにちは、もうすぐ出産予定の妊婦です。 検診の時にお腹にエコーを当てて赤ちゃんの状態をチェックしてもらうのですが、あの機械の仕組みがイマイチよくわからなくて悶々としています。 白黒なのでパッと見素人には理解できないことの方が多いですが、説明してもらってよく見れば赤ちゃんの顔（唇、鼻、耳など）がきちんと判別できるくらいきれいに画像に写ります。 液体部分は黒く、固体部分は白く写るまでは理解できました。 白い部分の凹凸は超音波が帰ってくる時間の差を計算してできることもわかりました。 分からないのは、体の輪切りの画像です。 超音波が跳ね返ってくるのを計算するなら体の表面しか映らないはずなのに、なぜ頭部の輪切りや胴体の輪切り画像を映すことができるのでしょうか？謎です。 算数、物理など理系科目の理解にかなり時間のかかる残念な頭なので、どなたかわかりやすく教えていただけると助かります。スッキリ！したいです。
ふと、保健所がどいう場所かわからないことに、気づきました。 そこで、概要というか、だいたいの役割の違いが知りたいです。 1番は、保健所がどういう場所かが特に知りたいのですが、軽く調べても、保健所がイメージわきませんでした。 そこで、病院との役割の差からなら、イメージがしやすいのではないかと思いました。 自分なりに考えたのですが、病院と保健所の違いは、後手と先手の違いというか、 病院は「病気になったら」、 保健所は「病気にならないように」 というところが大きな差で、 どちらも「体を守る」ところが共通かと思ったのですが、おかしな点はあるでしょうか？ 先にも書きましたが、実際は個人的に馴染みない保健所について知りたいと思っています。その取っ掛かりにしたいので、保健所についてだけでも教えて頂ければ助かります。 (改行は、ぱっと見でわかるようにしたつもりですが、失敗したかもしれないです 笑。 変な記述になったかもしれないので、すみません。)
Ａ型とＡＢ型でできる子どもはO型の人はいないのですか？
ドクターハウスの話ですが、瓦礫に挟まれ足を切断した患者に対して、救急車内で呼吸がおかしくなったとき肺塞栓を疑いストレプトキナーゼを使用しましたが、ｔＰＡよりストレプトキナーゼのほうが薬として強いから救急の場でストレプトキナーゼが使われているのでしょうか？
？よろしくおねアニオンギャップの計算方法について教えてください。 ＡＧ≒１４６，６－１０９，８－２４．６と計算したところ、１２．２となりました。しかし機械が計算したAGは１６．５４であり価にひらきがありました。どちらがただしいとおもわれますかがいいたします。
輸液量の計算について質問させてください。 回覧ありがとうございます。 看護系の専門学校に通っているのですが授業で課題がだされました。しかし、教科書などを見てもいまいちわかりません。そこでどなたかに、輸液量の計算の方針（？）を教えてほしいです。 課題で与えられた情報は全血球計算量や電解質（Ｎａ、ｋ、Ｃｌ）やa/g比あＡＬＴなどの数値です おそらくmeqを使って単位変換（？）などした後、計算していくと思っているのですが、よくわからないです。 そこである程度の方針を教えてほしいです。 (1)単位変換 (2)式に代入 (3)答えをだす などのように方針を教えていただけるとありがたいです。あいまいなことしか書いてなくて申し訳ございませんが、わかる人がいましたらよろしくおねがいいたします
数月前、太めの血管を切りました。 （左手の肱の内側） 目が覚めた時は病院（大学病院）でした。 医師から、バイタル３４で危ないところでしたと 言われました。 バイタル３４って何ですか？
こんばんは。 学校からレポートの課題がでました。 遺伝子検査について医療倫理学的観点から自分の意見をまとめなさいという課題なんてすが、 医療倫理学的観点からとはどのようなことですか？ 回答お願いします。
なぜ病院で保険適用の湿布が格安で手に入るのに、薬局ドラッグストアでサロンパスなど定価で買う人がいて、またそれが結構売れている理由を教えてください。なぜ定価でサロンパスを買うのか私には理解出来ません。
８３歳男性。血液検査にてトータルPSAが5.0だった（正常は0.0）ので、 大きな病院で検査後、更に大きなところで骨の転移を調べました。 結果は良好でお薬をもらって飲んでいましたところトータルPSAが0.0になりました。 がんは消えたのでしょうか？それとも薬が切れると再発するのでしょうか？ １）今までどおり薬を続けるべき。 ２）別件でかかっているかかりつけ医で血液検査だけしていればよい。
本田圭佑のパセドウ病？ってどんな病気何ですか？
嫁が転倒、肋骨を一本折りました。医者でCT Scanで撮った画像を見せて貰いましたが、素人目には言われないと判らない程度、そして担当医曰く、数ミリずれている程度なので、処置は湿布のみで自然完治を目指す、という事です。 笑ったりせきをした時に痛む程度ですが、やらない方が良い動作や、気を付ける点等ありましたらご伝授下さい。 P.S. 救急処置後、帰りしなに歯医者に寄りました。曰く、「今日を逃すと翌週には先に詰めた詰め物が取れるかもしれないので、今日行きたい」。本当に肋骨が折れているのか疑わしい...........^_^。
准看護の勉強をしている学生です。 テストで「誤嚥によって起こるのは院内肺炎である」という問題がありました。 私は医療介護関連肺炎（以下：医）だと思い×にしたのですが、 クラスメイトが言うには（医）は院内肺炎に含まれるから○だと言っていました。 教科書には（医）は市中肺炎や院内肺炎でみられる菌が関与とは書いてありますが （医）が含まれるとはかかれていません。 また、院内肺炎のところに誤嚥に関することは書かれていませんでした。 授業を聞いていなかったわけではないのですが、 プリントにもそういったことをメモっていませんでした。 どう分類されるのかがわからなくなってしまいました。 クラスメートの説明で考えたところ、 自宅で食事をしていて誤嚥して肺炎になってしまった場合は？ と疑問に思いました。（問題には場所は書かれていないため） 二つの肺炎は違うものなのか、 院内肺炎の中の一つなのか、詳しく教えていただけないでしょうか。 よろしくお願いします。
肝性脳症の患者ではどうして血中の分子鎖アミノ酸の量が減少してしまうのですか？
骨から血管に血液はどのように移動するのですか。
医療系の仕事をしているものですが、学会での症例報告のため抄録の提出を考えていますが、その形式について質問します。 学会での症例報告のために抄録の作成をしなくてはなりませんが、抄録は、(1)はじめに、(2)方法、(3)結果、(4)考察、(5)まとめといった内容を短くまとめたものというイメージがあるのですが、抄録作成にあたり、まだ結果がでていないため上記の抄録の作成形式にそって抄録を作成することができません。このような場合の抄録の作成形式がわかりましたら教えてやってください。
筋肉増量、滋養強壮のアレギニンという粉末を摂取しているんですが、ふと、その白い粉の匂いを嗅いだら、男性の精子の臭いがしました！ もしかして、アレギニンの成分って・・・何かの動物の精子を粉末にしてるんですかね 汗
この数年、ビールの類を頂くと１５分もしない内にトイレのお世話に成るようになりました。昔はこれ程トイレが近い事はなかったはずなのですが、最近は「飲んだら出る」状態。嫁曰く：「代謝が良くなったんじゃない？」との事ですが、普段飲み慣れているウーロン茶を仮に１リットル飲んでも、こうは早く尿意を催さないので、代謝とは裏腹に、ビールを飲むと水分が出てしまう、俗に言う「脱水症状」に近いのではないかと疑っています。 年齢的なものか、体質が変わったせいか、それともビールは実は体にあっていないのか......。因みに、寝しなにビールを飲むと翌朝は頭痛がするタイプのため、ビール類は極力夕刻時に頂く事にしています。 う～んと唸ってしまう酔うな......でなくて、様な、名解釈をお願い致します。
医療秘書検定について質問です。 問題で、 「診療所等から紹介状を持参せずに病院で初診を受けた場合は、保険外併用療養費制度の特別料金が請求されるが、紹介状を持っていれば、この請求は免除される。」 この問題の答えは×です。 なぜ間違っているかわかる方がいらしたら、ぜひお答えいただきたいです。 宜しくお願いいたします。
学校の昼休み中にふざけて消しゴムを投げ合っていた人がいて その消しゴムが見事に背中に当たりました。 その人は陸上部で砲丸投げをしてる女の子なんです。 本当に痛くて、その日は肩を持ち上げたり伸びをするのができませんでした。 でも次の日にはすっかり治っていました。 しかしその日から週4回くらい消しゴムの当たった部分がひどく傷みます。 痛すぎて体をいつも丸くして痛みが消えるのをまっています。 ズキっと一瞬だけ来るものではなく長い間同じ痛みが続きます。 とてもとても痛くて痛い部分をつねっても感覚がなくなっているくらいです。 何日か経つと痛みは来なくなりました。 でも忘れたころにまた痛みがきました。 その痛みはさらに痛みを増して、痛みの継続も長くなっていました。 だいたい場所がわかってきてたのでそこをつねったりすると 味わいなれてる痛みが現れます。 なんかもう、痛みを操ってる感じです。 ですが痛みが現れるといつもどうり痛いです。 でもまた痛みはなくなりました。 つねっても現れなくなりました。 今は何事もありません。 このとてつもない痛みはなんなのでしょうか？
伝導失語のなかでの重症度を判断する基準が知りたいです。 重度の伝導失語なのか軽度の伝導失語なのか、ということです。 ご存知の方いらっしゃいましたら教えてください！
質問させてください。 今、ある友人( Aさん、女性 )とあるイベントを計画しています。そのAさんは日頃から予定のドタキャン、直前の集合時間の変更、遅刻などが多い人です。ほぼ毎回です。 Aさんと計画しているイベントももう日程、場所、参加者も決まり、当日を待つのみでした。ところが、そのイベントの日程を２週間ずらしてくれとの依頼がAさんから私にありました。 その理由が、Aさんに遊ぶ予定が入ったからだそうです。 今まではAさんに指摘したことは無かったのですが、今回はさすがにヒドいと思いメールで指摘しました。返事はまだですが。 普段はこのAさんとは会う事はほとんどないのですが、何かするとなって会う約束などをすると振り回されます。 なぜ、予定変更が多いのか自分なりに考えたのですが、何か医学的な原因（精神的なもの）などが要因になっていることはあるのでしょうか？Aさんは以前に鬱で、会社を休んだことがあったと言うています。 少しでも教えていただけたら有り難いです。こちらもストレスがたまり、スケジュールもぐちゃぐちゃになり大変です。
今一よく分からないので教えてください。 ネットで調べると、「静注」は点滴のことや静注注射を指すようですが、 手術中(全身麻酔)に薬剤をシリンジポンプで持続で注入することはなんていうのですか？ 例えば、 ノルアドレナリンを○γで持続で注入することは、ノルアド静注というのでしょうか。 逆に1回だけ注入することは何と言われるのでしょうか？ よろしくお願いします。
例えば2009年には臓器に関する移植法が改正された 2012年には山中先生がノーベル医学生理学賞を受賞した などで 2013年～2014年に入って主だった時事ネタを数個列挙するとしたらどのようなものがあげられるのでしょうか。
認知症はお年寄りになりやすいみたいですね、(1)、若い人でもなれますか、(2)、「認知症」になりやすい原因は何ですか、(3)、どうやって事前防止できますか、ご存知の方、教えていただけませんか。 よろしく、お願いします。
外科的なことは素人なのでよく解りませんが、もし、宇宙ステーションなどの無重力空間で手術した場合（盲腸手術とか）出血は少なくて済みますか？（手術に伴う医療設備が全て整っていると仮定して） また、麻酔はちゃんと効くのか、どのようなことが起きうるか合わせて教えてください。
無重力、宇宙ステーション内の住居スペース活動中（運動中のTシャツ姿などで）出血を伴う怪我をした場合、どういった方法で止血するのかNASAなどのガイドラインってあるのでしょうか？ 大怪我をした場合でも重力のある地上と治療方法は変わらないのかも合わせて教えてくだされば助かります。
私は今高校三年で、進路にとても迷っています。 なので質問させてください。 私は医療系の大学に進学しようと思っているのですが、臨床試験学科か看護学科の助産師になろうか悩んでいます。 資格を取るにはどちらのほうが難しいでしょうか？ それからやはり理系が苦手だと資格を取得するには厳しいでしょうか？ どちらかの意見だけでも大丈夫ですので回答お願い致します。
専門外の医学の英語論文を読まなければならなくなりました。 内容はマウスを使って、ストレスと海馬の大きさをMRIを使って調べるものです。 英語自体は難しくないのですが、 使われている数式に意味が分かりません。 F(2, 15)=0.524 P=0.602 のような式がたくさん使われています。 自分で調べてみて、統計学のF検定とか有意確率などの項目と関連がある程度のことはわかったのですが、数式の意味が分かりません。 どなたか、ご教示していただけないでしょうか。
・年金生活者をしております。一人暮らしの老人です。福島県に住む孫の楓が心配になってきました。と申しますのは福島県立医科大学が実施している子どもらの甲状腺を調べる県民健康調査でまた甲状腺がんが増えて今は89人も手術せにゃならんという報道を見たからです。 ・山下俊一先生のお言葉「放射線の影響はにこにこ笑ってる人には来ません」を信じて原発が水素爆発した直後も雨や雪が降ろうが孫にはそう言い聞かせるように娘には伝え外で元気に遊ばせておりました。放射能は絶対に安全で、全部風評被害ではなかったのですか。 ・娘夫婦が住む中通りの地方都市でも10名を超える小学生と中学生が小児甲状腺がんかもしれないと言われて手術を待ったいるそうです。うちの孫は大丈夫なんでしょうか。放射性ヨウ素131はチェルノブイリ原発事故みたいにいっぱい出なかったので病気になる人はいないんじゃなかったのでしょうか。大したことないはずではなかったのですか。
視覚から認知される外界情報は人それぞれ違う物に認知され、全く違う物に写っている？ 先日哲学好きの友人から、「お前が見ているその犬は私や他人から見えているその犬とは色も形も動きも全く違って写っている。色は違う色に、形も違う形、動きも違う動きに見えてる。」 これは本当ですか？ でも私たちは色だったら今認知している物を36色のクレヨンから描いてもらえば、形や動きも描いたり具体的に話してもらえば、他人の認知と自分の認知が同じだとわかりますよね？ だから授業やコミュニケーション、テレビが成立しているんだろうと思っていますが… 結局は、正常な脳を持っている人間であれば視覚から入ってきた外界の情報は正常に処理され、正常に認知され、皆と同じに写っているものなのか？ それとも正常な脳と認知であったとしても人それぞれバラバラに違う様に認知処理されて、違う様に写っているものなのか？ どちらなのでしょうか？
人生の目的は「幸せになること（幸せでいること）」の方が多いと思います。 本人が幸せだと感じるかどうかは、本人の脳の中で、ドーパミンやらセロトニンやらの神経伝達物質が放出されて、本人が幸せだと感じるかどうかだと考えられます。 私がそう考える根拠は、たとえばうつ病の方だったら、宝くじで1億円当たろうがオリンピックで優勝しようが大統領に選ばれようがぜんぜん嬉しくないだろうし、逆にちょっとしたことでも喜べる人（ドーパミンなどが出やすい人）は、100円当たっただけでも感激すると思われるからです。 そう考えると、仕事や勉強などを一生懸命がんばって幸せを求めることよりも、自分に必要な神経伝達物質が放出されるような薬を服用する、またはそういった外科的な手術（有効部位に電極を指す？など）を受けることで、足りない人は足りるように、もともと足りてる人はさらに多くなるようにすることが、幸せという目的にはいちばん直結しているのではないか、と考えます。 当然、薬には副作用がある、などの意見はあるでしょうが、例えばもともと自力では幸福感を感じることができない人だったら、その薬や手術をおこなうことで本人の身体がボロボロになったとしても、人生の幸せの総量は増えていると考えられます。これは、たとえアル中になろうが、酒を飲めない人生よりはましと考える人もいるだろう、という考え方です。また、薬を服用すると錯乱して暴れたりして社会に迷惑をかける、と考える人もいますが、それは酒を飲むと酒乱になる、と言っているのと同じなので、私自身は「何をやっても暴れる人は暴れるし、暴れない人は暴れない」と思っています。 結論として、人間という生物が幸せを求めるとしたら、薬や手術に頼るのが一番だろう、という考えに行きつきますが、この意見に関して客観的な意見をお聞かせください。「今の時代の日本だと異常な考え方だ」という意見でもいいですが、より普遍的な物の見方をしたいのです。
ぼくは普段朝食後に一杯のコーヒーを飲むのですが、飲んでから30分以内にはトイレに行きたくなります。調べると、胃を刺激して消化活動を活発にするとか書いてあった気がしますが、実際どういう働きなんでしょうか？ふつうこんなに即効性のあるものですか？
私は歯科助手の仕事に試用期間だけ就いていました。 無資格・未経験でもつける仕事であるのは分かってはいますが、働いてみて、働く前に知識を入れておいたら少しは違ったのかなと考えました。 そこで、次パートや正社員として働く前か、働きながらに資格を取ろうかなと考えています。もし資格を取った方で、教材の内容やこの講座が良かったなど何でも教えてください！ あと、医療事務の資格は持っているのですが、医療事務は条件が経験者のものが多くて、求人があまりありません。医療事務は座っている仕事ですので、歯科助手の方が体を動かせるのかなと考えて歯科助手を探しています。でも、歯科助手は若い方が多い気がするので将来は出来なくなるのかな？とも考えています。医療事務と歯科助手を比較してどちらが良いのでしょうか。 経験者の方の意見が欲しいです。よろしくお願いします‼︎
馬鹿みたいな質問ですが、医学的な観点でお応え願います。 オバマ大統領が、「子どもの頃は自分も大麻を吸っていた。アルコールよりも大麻は安全だ」みたいな事を言ったようですが、医学的には本当でしょうか？ 確かに、大麻を吸いすぎると依存症になりますが、アルコールもアル中になります。 大麻吸って事件を起こす人もいますが、酒で酔って事件を起こす人もたくさんいます。 酒飲み過ぎて死ぬ人はたくさんいますが、大麻吸いすぎて死ぬ人は何人いるか知りません。（聞いた事が無いだけです） つまり、両方危険ですね。 だから酒飲みの人は、そう言う危険物飲んでるから飲み過ぎてはなりませんと思いますが、実際は大麻とアルコール。どちらが危険なのでしょうか？両方危険だと思いますが、どの位の危険度の違いでしょうか？ よろしくお願い致します。 *ここの大麻とは薬物の事です。七味唐辛子の事ではありません。
年のせいでしょうか？？肌が痒くて眠れません 特に今年はひどくて・・・・何か病気かと病院行きましたが 頂いた薬が最初は効果あるのですが？数日使用すると？効果が薄れるのか？またまた・・・ 痒くなります（うぅ～～しぶとい）・・・・かゆみ・・悩んでいる方どなたか良い方法おしえてください お願いします
疲れたら扁桃腺が腫れてよく高熱がでます。 扁桃腺の強い弱いはやっぱり人によって違うんですか？ あとなんで疲れると腫れやすくなるの？ 腫れやすい人は普段からどーやってケアするのご一番いいですか？ 質問ばかりですみません(>_<)
素直にニュースを読めば 研究者の不正があったらしい、、 ようですが、 スタップが存在すれば莫大な利益が 絡む為、詳細なデータを研究者から 引き出し、研究者を不正で潰した上で そのデータを利用しようとする 動きだとかいう論もあるようです。 その論がでっちあげなのか、、。 ありうる事でもあるのか、、。 因みに私はマスコミは金や力次第で 動くので、100%信頼はできてません。 どの研究者も、多かれ少なかれ 権力に逆らえない事実もありますね。 それでは一体だれの見解を信じたら 良いのやら。意味不明です。 昔、考古学で捏造がありましたが、 過去の記録に関する捏造ならともかく これからどんどん研究され利用をされる 物の捏造なんか、研究者の利益として やる意味あるものでしょうか。
脊柱湾曲（S字カーブ）に関しての質問です。 脊柱湾曲は脊柱にかかる衝撃を吸収するとよく聞くのですが、 どのようなメカニズムで衝撃が吸収されているのか、いまいちわかりません。 具体的な式，解説などが載っている書籍，論文，HPをご存知でしたら教えていただけますか？ よろしくお願いします。
こんにちは。 顔の識別能力が低い気がしています。 例えば、同じ役者さんがドラマで全然違う役を演じていると、同じ人と認識できません。 顔よりも雰囲気とか話し方で覚えているのかなぁ、、、と思ったり。 あとは、ある映画を見ていて出てきた役者が、池脇千鶴なのか大島優子なのか結局最後までわかりませんでした。（エンドロールを見たら池脇千鶴でした） 外国人とかはもっと覚えられません。 なぜこんなに識別能力がないのだろう、、と不思議に思っています。 どうしてでしょうか？？
fight or flightについてです たとえば心臓が交感神経の影響を受けると促進されるのは 戦わなきゃいけないから効率よくエネルギーをチャージしたい！！ だから心拍数も上がるし拍出量もあがる！！ 戦ってるときにのんきにエネルギーを消化管の運動になんて使ってられない！！ だから抑制される というのは納得できるのですが瞳孔について質問です。 交感神経では瞳孔が拡大し副交感だと収縮する このイメージがつかめません。 よく意識を失った人が漫画太郎先生の話では瞳孔が開いておる。 的なニュアンスをしますしなくなった方は瞳孔の変化が光を当てても変わらないというような話を耳にしますが そもそも瞳孔が開くとどういう生理学的意義があるのでしょうか。 瞳孔でwikiったのですがこの部分が瞳孔だよ。 という意味しかなく上記のようなどうして闘争心むき出しのときはこうなって落ち着いてるティータイムのときにはこうなる。 そんな瞳孔のイメージのつかみ方がしたいのですがご指導いただけますでしょうか。 瞳孔拡大するとどんな利点があるのでしょうか。
テロメアってなんですか？ 私も一様調べてみたりはしたんですが、何を言ってるんだか・・・。 専門用語的な言葉が多くて頭に入ってきません。 私の中で色々考えた結果「体の中の繊細な部分を守る物なんじゃないのかな？」 と思うのですが合ってる気がしません。 猿でも分かるかんじで教えてください。 カテゴリ間違ってるかもしれません。
なぜ病院が少ない長野県が長寿なのか？ プレジデント紙の回答は「長野県民はストレスが少ないから」だった。 ということは、日本一ストレスが多い街、東京都が1番長寿ではないのかというとそうでもない。東京都は14位だった。 要するに、プレジデント紙の結論はおかしいですよね。 長野県が長寿な本当の理由はストレスじゃないと思う。どんな理由が考えられますか？ 医者を当てにするなというのは結論ありきの記事だったと思う。違いますか？
日本の医学部では自然治癒療法などは学べますか？？また医学部以外で学べる場所はありますか？
こんにちは。 抗生物質が効かない「耐性菌」がいるという話を聞きました。 ちょっと心配になったのですが、どういう菌なのでしょうか。 何か対策はあるのでしょうか。 ご回答よろしくお願いいたします。
知り合いが、てんかんと診断され、現在内服治療中です。 倒れたりするようなものではないのですが、内容は デパケンR（100）6T 2×朝夕 イーケプラ（500）4T2×朝夕 でした。 最近、ウソをついたり、ごまかしたり、人のまねをしたり、自分によくしてくれる人にすごい顔つきで喋ったりすることがあり、今日診察に行ったところ、 マイスタン（5）2T 2×朝夕 が追加になりました。 先生は、てんかんの発作と考えているようですが、上記のことや、人に対する態度の変わりよう、異性を意識した態度の多さなどから、本当にてんかんだけなのか、と考えています。 まず、上記の飲み合わせについて、詳しい方がいれば意見をお聞きしたいです。 分かりにくい文章で申し訳ないんですが、よろしくお願いします。
整容動作と清潔動作の違いがいまいち分かりません┐('～`;)┌ 誰か教えて下さいお願いします！
深部感覚障害による運動失調で、温痛覚障害が、脊髄性の場合は認められず、末梢性の場合は認められる理由はなんですか？ 急ぎです(;_;) どなたかおねがいします。
脳波とは一体何なのですか？脳波の正体を教えて下さい。
4月から看護学生のrhysと申します。 看護理論家のアイダ=ジーン=オーランドというかたのついて調べたいのですが なぜオーランドが看護師を志したのか どんな分野の看護を経験した人なのか オーランドのついてのトピックスなど わかる方がいらっしゃいましたら教えてください(>_<) どうぞよろしくお願いします<m(__)m>
お世話になります。私は２２歳男です。 2月初旬に手首を橈骨遠位端骨折、尺骨遠位端骨折、月状骨骨折、舟状骨周囲脱臼とそれに伴い靭帯断裂をしました。 橈骨と尺骨は保存で、脱臼は整復、月状骨は手術でボルトでとめました。 靭帯は縫わずに、骨周辺の肉？筋？を形成するため鋼線での固定をしておりました。 4月初旬にシーネ、鋼線（ボルトはそのまま入っています）共に外れ、外来リハビリテーション科がある病院に通い始めました。 手首の拘縮でリハビリに通い始めましたが、1回目は病院の説明と軽いリハビリで終ったのですが、 ２回目にいったときは、１５分お湯で手首をあたためてから、可動域訓練を開始したのですが筋？がブチブチと言うまで 無理やり曲げられ激痛で冷や汗が出たのですが、やはりこれくらいしないと可動域は広がらないのでしょうか？ 痛みには慣れているのですが、ブチブチとなるところはさすがに耐え難いものがありました。 ネットで調べてみると、無理矢理伸ばしたりしても腱などを痛めるだけなのでかえって逆効果等の声があり不安になりました。 激痛に耐えてリハビリを続けるべきでしょうか？
原薬と粗原薬の違いと英単語を教えてください。 原薬＝API（active pharmaceutical ingredient） 粗原薬＝？ よろしくお願いします。
九州で鳥インフルエンザの大規模な感染が生じましたが、その消毒法は何か薬剤を噴霧する方法のようです。自動車のタイヤなどの消毒には熱湯を噴射するほうが効率が良いように思うのですが、どうなのでしょうか。
糖尿病２型は一度発症すると完治が難しい、と言われてますがそのメカニズムを教えてもらえれば助かります。 膵臓から出されるインシュリンが出されなくなり、血糖値が上がったりすること、糖尿病は複数の病気を誘引、併発してしまうこと（腎臓障害、白内障、心筋梗塞等々・・・）というのは調べて大体わかりました。 糖尿病の完治は難しい、この難しい、という理由を教えて頂ければ助かります。つまり改善はできても１００％治る見込みはないってことでしょうか？難しい、という表現は実際に治った方もいらっしゃるんでしょうか？ ウィキとか知恵袋ではそのへん明確に掲載されてなかったので・・・ 自身はそうではないんですが先日友人がそう診断されたそうです・・・ アンサーよろしくお願い致します。
今経絡について勉強しております。 五臓六腑につながるツボ、神経につながるツボなどは 調べるとすぐわかりますが、筋経絡と言う筋肉の経絡があると聞きました。 捻挫などで痛めた箇所に鍼を入れることで治るそうです。 筋肉の中の血管の動きに関係するらしいのですが、 どこを探してもわかりません。 鍼灸師の中でも知ってる人は少ないとのことですが、 もし分かる方がいらっしゃいましたら教えていただければと思います。
どんな古本屋さんが買ってくれるのでしょうか？ やっぱり二束三文でしょうか？
解剖学者の養老孟司さんが、「自分はある信念で、喫煙を続けている」と書かれている のを読みましたが、この「ある信念」とは、何を意味するのでしょうか？ ご存知の方、もしくは推測でもＯＫですのでご教示願えませんか。 因みに、私はヘビースモーカです。家内への言い訳は、「喫煙者はアルツハイマーに罹り にくい」を押し通していますが、養老先生の信念が、もし「アルツハイマーの予防」であれば、 鬼に金棒です。
例えば、日本酒　度数１４％の場合、健康に害に成らない量が１合とします。 これを８倍の水で割った場合、約２％の度数になります。バドワイダーと同じ程度です。 その場合は可也、飲んで良いってことになるんですよね？ このような考えでいいのでしょうか？ 結局、薄めてアルコール度数を下げれば当然、妥当な飲酒量も増えるって考えでいいんですよねぇ～？ どうなのでしょうか？教えて下さい。
湯船に長く浸かりすぎると死ぬことはありますか？ 以前何かの小説で、人を水槽に閉じ込めて頭だけを出して生活させて殺めるというものを読んだことを思い出しました。
血は、血管を通って体中に栄養や酸素を送る為に心臓がポンプの役割をしています。 誰でも知ってます。 リンパ腺は「何が」ポンプの役割をして リンパ球を送ってるんでしょうか？ あと、自分は学校で人間の体内の事について色々教わりましたが、リンパ腺については教わってないのですが何故でしょうか？ 最近の学校では教えているのでしょうか？
外国人で医学翻訳に興味を持っている人に質問されました。日本語の医学論文が無料で見られるサイトはありますか？ もしなければ、最新の医学情報などが専門家向けに書かれたサイトでも良いので、ご存知でしたら教えていただけますか。専門的な表現をたくさん見たいようです。よろしくお願いします。
医学文書で、「心房細動発生の基質」などという時の「基質」は、どういう意味でしょうか？ 辞書には (1) 酵素が作用する相手の物質。アミラーゼに対するデンプンなど。酵素基質。 (2) 呼吸に使われる物質。糖類や脂肪など。 (3) 動物の結合組織の細胞間物質。とありますが、どれもこの場合は合わないようです。 「基礎」でしょうか？substrateではなくbasisのような意味はありますか？ よろしくお願いします。
放射線技師になるにはどういう大学のどういう学科にはいり、どういう勉強をし、どんな資格をとる必要があるのでしょうか？
断続的にしか睡眠をとることができない場合、どのくらいの睡眠をとれば連続して6～8時間程度眠ることに匹敵するのでしょうか。 例えば1回目の睡眠は3時間半以内、2回目の睡眠は4時間半以内しかとることができません。
なぜ歳を取れば取るほど必要な睡眠時間は短くなるのでしょう？ どういう構造というか理屈ですか？
2014看護師国家試験の合格発表が本日ありますが 第103回看護師国家試験の合格発表で看護専門学校別の合格率の発表はありますか？ 合格基準点や不適切問題も同時に発表されるのでしょうか？ 宜しくお願いします。
コルセットは寝るときに付けていても身体的に問題ないのでしょうか？ 腰のコルセットです。
多汗症について 多汗症は治療すれば治せる病気だと言うことを聞き治療を考えてます。 でも、多汗症を治すことが出来ると言うことはすごく嬉しいですが、その反面不安もあります。 それは運動交感神経の摘出手術により手足以外のところに副作用が現れることです。 もし副作用が現れた場合、それを再び治療して治せるかどうかもまた不安でいっぱいです。 そのままほって置くのも地獄のようですし、本当に辛いです。 そこで 医療に詳しい方や同じ悩みをお持ちの方及びその他のみなさんアドバイスお願いします。
一般教養は当然使うでしょうが、二年以降の授業で数学を使うことはあるのでしょうか？ ほぼ暗記物ですよね？
窓や照明など明るい方に向けて目を細めていきます。１／１０程度に 視野が狭まると、液膜の中で透明な線虫とか綿埃のようなものが 漂っている像が現れます。線虫の中に幾つかの円形輝点のような ものが見られます。又細めた視野の上部はやや暗く、透明で短かい 直線の糸くずの集団が左右に長く同じ方向で見られます。川のさざ波 のように。その糸くずの中には透明の円が連結して出来ているものが あります。従って視野中央部の線虫は単にこれが長くて曲がりくねって いるものではないかと思われます。視野上部のさざ波状からは、瞳孔 表面液膜中の綿埃を見ているとも思えません。これらの像は何でしょう。
妖精や小人が見える人ってどういう脳障害が起こっているのでしょう？
理学療法学が１番進んでいる国はどこでしょうか？ 現在、理学療法学部の学生です。 将来、他国で数年、理学療法を学びたいと考えています。 しかし、１番どこの国が理学料額の進んでいる国が調べてもよく分かりません。 英語圏ならやはりアメリカだと思うのですが・・・。 欧州ならドイツで学んでみたいと考えています。
すい炎ってなぜ膵臓が溶けるのでしょう？お酒の飲み過ぎですか？それとも自然発症的に起こるものなんでしょうか？ 日頃の不摂生が祟ったとかじゃないんでしょうか？
チキンラーメンをそのままボリボリ食べるのは身体に悪いですか？
元伊勢丹のカリスマバイヤーの藤巻幸大参議院議員が56歳の若さで亡くなりましたが、すい炎ってどういう病気で、どういう状態になる病気ですか？
ビールを飲むとハゲるらしい！ なぜビールメーカーは、ビールを飲むとハゲるということを公表しないのでしょう？
私は集音器をもっているのですが、集音器って医療認定の必要がない為、 本体に書いてある性能が本当に正しいかどうか疑問に思っています。 そこで一度検査機関に試験依頼を出してみてみようと思ったのですが、 補聴器の医療認定を行う登録認定機関は多数あるのですが、 補聴器の性能がJIS規格（JIS C 5512）に準拠しているかどうかを試験してくれる第三者機関って なかなか見つかりません。 実際にそんな検査機関あるのでしょうか？ どなたか心当たりがありましたら、教えてください。
4月から小学生になる息子がいるのですが、入学手続きの書類などに血液型を書く欄があるのですが、産まれた時に病院で検査をしてもらった結果AB型でした。 でも赤ちゃんの血液型は変わると聞きますし、もう一度検査をしてもらった方がいいのでしょうか？
今後看護や薬学はどのように変化していくのでしょうか。 看護師ができる医療行為の幅は広がるのでしょうか。 薬剤師は今後変化していくところはあるのでしょうか。
気を失ってる人は重くなるということですが、どういう原理なのでしょうか？ カテゴリに悩みましたが、ここに。
紫外線が白内障の原因の一つだと分かったのは、いつ（西暦何年）のことですか？ 紫外線が白内障の原因の一つだと分かったのは、いつ（西暦何年）のことですか？ 白内障の原因として、紫外線の影響が指摘されるようになったのは、あまり昔ではないようです。 実際、古い資料には、白内障の原因として紫外線は挙げられていません。 僕が探した限りでは、1990年ぐらいでは、まだ紫外線が白内障の原因の一つだとわかっておらず、2007年ぐらいでは、紫外線が白内障の原因の一つだとわかっているようです。
私は牛乳を飲むと 急性の下痢に悩まされ易いのですが 何故に牛乳を飲むと下痢になるのでしょうか? 牛乳の代替飲料として 栄養価の高い お薦めの飲料があれば教えて下さい
米国アメリカの製薬売上ランキング1位に精神向上薬のアビリファイが2位の胃薬のネクシウム？に大差を付けて圧勝しましたが、これを薬剤師などの薬漬け業界ではどう思いますか？ 1　Abilify　$6,460,215,394 2　Nexium　$6,135,667,614 アメリカ人も日本よりストレス社会なのでしょうか？なぜアメリカは自殺者が少ないのに、精神が病んでいるのに、薬を飲み続けているのに自殺に至らないのでしょう？
白血球が血液中で細菌やウイルスを食べることで病気から身を守っていると習いました。 逆に、白血球が細菌やウイルスと間違えて活動して身体に害を与えてしまうことはあるのですか？
９ヶ月の男の子を育てています 寝返りはせず、お座りも不安定、体重も七キロなく、ミルク、離乳食も旺盛とは言えません 成長がゆっくりとは言われますが、不安です 異常の判断は？ 病院に行くべきか悩んでいます
なぜ今の日本の医療保険制度は、強い薬と弱い薬を半々に医者が出せないような不便な仕組みとなっているのでしょう？ 強い薬を1週間分か弱い薬を1週間分かどちらしか選べない。 4日分を強い薬、3日分を弱い薬みたいに出来ない理由は何なんでしょう？ 強すぎて眠くなるから弱い薬に切り替えるとか、弱すぎるから強い薬が欲しいとか、何回も医者に通って、薬の効き目を調整しないといけない。 それで医療保険料がいっぱい掛かって、今の日本の社会保障制度の財政が圧迫しているのでは？利用者も不便だし、医者は薬の強さを必要日数ごとに切り替えれない。 体に合わなかったら、何回も医者に行って、合わない薬はゴミになる。保険で買ってるから7割は税金だ。なぜこんな無駄をしてる？それでいて医療費の財源が増加して社会保障財源がピンチって当たり前だろうと思いました。 なぜもっと強気に医学会は国に進言しないのでしょう？要らない薬が出てゴミでしかない。余った薬の買い取り業が出来て当たり前だと思った。 闇の薬売買が普及していることも危険な兆候だと思う。日本の医療制度は腐ってる。そう思いませんか？
妊娠中のセックスって胎児に影響はないんでしょうか？
ある理学療法士（資格取得後1年未満）が『岡山大学で検体（献体？）の解剖をさせてもらっている』『常時５体くらいあり、メスもその辺に置いてあるから、自由に切ることができる』『夏休みには他の看護系大学に通う自分の娘も参加した』と話していました。本当にそのようなことを行っているのでしょうか？
日本の緊急医療現場ではホームレスは救助しない方針というのは本当ですか？ ドラマのDr,DMATでやってました。 もし、大事故が起こって、優先順位タグを付けて分類していく際に、ホームレスの場合は後ろに回されるというのは医療現場では当たり前のことなのでしょうか？ 大地震が起こったら、ホームレスは救助隊に救助されないのは可哀想だと思った。 皆さんはそれで良いと思いますか？
通常のディスプレイを７０ｃｍの近さで見るのと比べ、以下の方が、眼には良いのでしょうか？ ２０インチ以上の大型ディスプレイで、ディスプレイと眼の距離を、１．５～２ｍくらいにする（フォント表示をかなり大きく設定し、これだけ離れても、字を読むにはまったく支障がない） よく、パソコンよりもスマホの方が眼に悪いのは、距離が近いからだといいますが、では距離を離したらどうなのかと思いましたが、いかがでしょう？
医療文献で、Trial, Study, Review の違いを教えてください。 どうぞ宜しくお願い致します。
論文を探しています。 医師の精神疾患罹患率についての論文を探しています。 精神疾患はある特定の病気でも構いません(統合失調症、気分障害など) 日本語でも英語でも構いません、何か良い論文があればタイトルを教えてください。 あと、今回初めて論文検索をするので、何か検索のテクニック(キーワードや探し方など)がありましたらどうぞ教えて頂きたいです。 よろしくお願いいたします。
電車の中でパンを食べる人って脳障がい者ですか？ 何が欠如しているのでしょう？ 脳のどこの機能が欠如しているのか教えてください。
父が急に脱衣所で倒れました。 ４７歳です。 突然大きな音がして、脱衣所に行くと父が倒れておりました。 顔面蒼白で意識レベルを確認しましたが朦朧としており、なぜ脱衣所に来たのか、なぜ倒れたのかなど転倒前の記憶がない状態でした。 転倒直後除脈でしたが意識もすぐにクリアになりその後は安定、血圧も正常範囲内です。 頭痛や悪心・嘔吐、末梢の痺れもなく、本人は「疲れているから、酔ったのかな」と言っています。 冷感はないようですが顔面蒼白と冷汗が継続し記憶は戻らないでいます。 貧血や低血糖を考えましたが、血圧の低下もないですし食後でしたので原因がわかりません。 脳梗塞やくも膜下出血等、脳血管疾患の既往や家族歴はありません。 本人は大丈夫と言ってますが心配なので病院に行かせます。 もし父のような経験がある方、原因はこれなんじゃ？とわかる方は参考程度に教えていただけるとありがたいです。 病院で結果が出ればわかることなんですが、結果が出るまで一応の知識として知っておきたいです（＾O＾：） わかりにくい文章ですみません。よろしくお願いします。
自分は、患者本人なので、素人知識なので、わかりやすく教えていただけると幸いです。 ストラテラがノルアドレナリンを阻害するという記事を見て、 ということは、うつがADDやADHDと関係するのかな、とおもいました。 でも自分の体験上は、ADHDになりましたが、鬱には直結しませんでした。 どなたかお教えいただければ幸いです。
身内の疾患が稀なもので、学会に発表されることになりました。 そこで伺いたいのですが、 この学会に発表されたものは、一般人でも見ることが出来るのでしょうか。 どのように発表されたのか、周囲（他の研究者）の反応はどうだったのか、 症例は１つだけなのか、など詳しく知りたいです。 身内なのでおそらく直接学会に行くことも出来ると思いますが、遠方なのでネットなどで見ることが 出来ると良いのですが。 また、学会というのは、自分のような一般人も多く来ている場所なのでしょうか。 よろしくおねがいします。
むち打ち症の本を読んでいたらわからない言葉が出てきたので検索したのですがわからなかったので質問させてもらいます。 頸部固有受容器とはなんでしょうか？ このようなことに関連する知識はまったくありません。 こういったことを調べるコツ、勉強方法などももしあれば教えてください。よろしくお願い致します。
駐日米国大使のキャロライン・ケネディさんの血液型を知っている方はいますか？ご存知ならば教えて下さい。
お医者様の見解を教えていただきたく　相談箱を活用させていただきました。 私の父は２０年ほど前　肺気腫と診断され気管支拡張剤などで治療していましたが、昨年夏から息苦しさが増し、最終的に在宅酸素を利用することになりました。 病院に３週間入院し、在宅酸素を使い始めたのですが、酸素吸引についての副作用があると知らず自宅で治療を行っていたら、退院して３ヵ月後から顕著な呼吸困難、顔、足のむくみ、意識障害が起き倒れました。その後、最初に検査入院した病院とは別の大きな病院にいったら、Co2ナルコーシルと右心不全を起こしており　心臓のある数値が異常なまで上がっており緊急入院となりました。 今は、在宅人工呼吸器を併用して療養していますが、最初の検査入院の時、動脈血分圧を聞くとO2が４５、CO2が７５．１、PHが７．３３７という状態でもともとCO2がたまりやすい体質であったといわれました。 しかし、私たち家族は、酸素吸引がどんな副作用があるのか知らず、また父がもともとCo2がたまりやすい体質であるということも教えてもらえませんでした。 父がだんだん一日中、眠気をあらわしていたのですが、私たちは、今まで拒んでいた酸素吸入をする段階になり　気持ちが落ち込んでうつ状態になったのかと思い結局、慢性呼吸不全憎悪に気づくことが遅くなってしまいました。 通常、最初に酸素吸引をする場合は、検査入院のとき、医師から酸素吸引に対する副作用の説明やCO2のたまりやすい体質である注意点など説明があるものなのでしょうか？ それとも、酸素吸引をするための検査入院では、そこまで説明の義務はないのでしょうか？ 通常は、どのような形で在宅酸素の始めるのでしょうか？
関節を痛めたときに整形外科や整骨院で電気治療を受けました。 あれってどんな効果があるのですか？ ただビリビリしているだけであまり効果がある感じがしません。 分かる方、教えてください。
