オリンピック来場客がリオデジャネイロを観光するとしたら、どういうところに行かれているのでしょうか？食事などもどういうところで食べて楽しんだりしているのでしょうか？
日本では、「日本のドラマは、ガラパゴス」とか、 「ガラケー」とか、「時代遅れ」、「取り残されてる」という ネガティブな意味で当たり前のように使っていますけど、もしかすると 「ガラパゴス」のヒトは怒っているかもしれません。 もし仮に「ガラパゴス」を他の島名で置き換えるとして、 たとえば「西之島」か「沖の鳥島」にしといたほうが無難では？ 国際的な観点で。
メキシコは世界一、運転免許の取得が簡単で（コースを一周するだけ）、車検も無いために、世界一交通事故が多い國と聞いた事が有ります。（40年前です。）今でもそうですか。また、何か対策はありますか。
海外旅行記を読むと、中南米を旅行中に、盛んに「チーノ(中国人)」と声を掛けられた、ということですが、実際に旅行された方、本当でしょうか？　もし、本当なら、ある意味、人種偏見ではないかと思うのですが、いかがでしょうか？
成田ーメキシコシティーハバナの飛行を予定しております。 成田ーメキシコシティはアエロメヒコ メキシコシティーハバナはインタージェットなのですがメキシコシティでの乗り継ぎが約２時間半です。 どうやらターミナルも異なるようですが、成田でのチェックイン時に通しでチェックインできるのでしょうか？預け荷物ありです。 成田発の便が遅れない限りきちんとハバナまで辿り着けるでしょうか？ メキシコシティの利用は初めてなので混雑具合等も教えていただけると助かります。
フランクフルトーサンパウローアスンシオンと乗り継ぎします。 往復ではなく片道ですが、サンパウロ乗り継ぎの際ブラジルビザが必要と言われました。 必要ないとも聞き、どちらが正しいのかわかりません。 実際この乗り継ぎをされた方いましたら回答お願いします。 また、アスンシオンに片道旅券で観光ビザで入る場合、3ヶ月以内に出国の証明がいるそうですが、こちらもわかれば回答お願いします。
知り合いの在日ペルー人がペルーに帰るので、一緒に行かないか、と誘われています。もし、行くなら、だたいたい向こうに1週間から10日くらい滞在して観光しようかと考えています。彼が言うには、飛行機代除いて、30万くらいは居るとのことです。そこでペルーに行かれた方にお尋ねしたいのですが、値段はこのようなものでしょうか？　また、観光するとしたら、どのような見所があるでしょうか？　よろしくお願い致します。
日本で例えると、 ファッションは"zozotown" などなど、カテゴリーがあれば助かります。 ヨロシクお願いいたします。
本日（１２月８日）にブラジル名古屋領事館のホームページにアクセスしようとしましたが表示されません。明後日申請に行くのですが領事館は開いてるんでしょうか？本日でも行かれた方はいらっしゃないでしょうか？ メールで問い合わせてますが返事は来てませんし電話はつながるようですが休みとのガイダンスもなくオペレーターとの通話を選んでも取ってくれません。
心配事がありぜひ教えてください。 12月に南米のマチュピチュに行く予定です。 ホテルはBelmond Sanctuary Lodge Machu Picchuにしたのですが、マチュピチュ駅への到着時間が遅いので、駅から有料のバスを利用する必要があるとのことです。タクシーがないとのことで驚きました。それでバスを利用するために、どこに連絡したらよいか教えてください。早いご返事願います。よろしく
何度か海外旅行について質問させていただいています。 南米についてなのですが、 南米はどの国でも高山病のリスクがありますか？ ペルー、ボリビア、メキシコ、チリ、アルゼンチン、キューバなどが気になっていたのですが これらの地域は全て高山病の危険性がありますでしょうか？ （行く場所は全て一般的なツアーで行くような場所です。） 海外は20か国ほど周ったのですが、 体調を崩しやすい体質のようで謎の腹痛や頭痛、 ひどいレベルの便秘などで困ったことが何回かあるので 高山病リスクのある、南米やブータン・ネパール・チベットなどは避けてきました。 南米の中で高山病リスクが少ない国や地域があれば教えて欲しいです。 ブータンやネパール・チベットなど他の高地の経験談もあれば嬉しいです。 よろしくお願いします＾＾
はじめまして 旅慣れている方がいらっしゃればご教授ください。宜しくお願いします。 下記の予定でアメリカから南米に旅行しようと考えてます。（成田から） 年末から3カ月程度 チケットは180日のオープンを考えています。 中国東方航空が極端に安いので、時間もありますし良いかな。。。 ところで、質問は WEBでの広告を見ますと、オープンジョー可能で 訪問可能都市： ロサンゼルス、ニューヨーク、バンクーバー、サンフランシスコの都市が 使えるようです。 旅先の最終的な目的地は決まっておりませんが、どの都市に戻るが一番 本数や利便性がありますでしょうか？ 対象国は、ペルー　ボリビア　アルゼンチン　チリなどの南米の各都市です。 ロサンゼルス、ニューヨークならどの国際空国でも直行便がありますでしょうか？ また、チケット購入は現地で片道になりますので、価格的なところも気になります。 コースは　成田⇒ロサンゼルス⇒（電車　バス移動）中米　南米⇒アメリカ（帰路）⇒成田 の予定です。 良いアドバイスがありましたら宜しくお願いします。 ※中国東方航空ですとアメリカ往復　２万円半ばからチケットがありますが、極端に安いですね。 びっくりしました。
メキシコからアメリカに入国する際のビザについての質問です。 私は現在仕事でアメリカに来ているのですが、９月に交際相手が日本から遊びに来ることになりました。 10日ほど休みが取れたらしいので、アメリカ以外も行ってみたいという話から、1度アメリカで合流し、10日間の間に隣国のメキシコに飛行機で旅行に行こうと思っていました。 ところが、メキシコから再びアメリカに入国する際にビザの種類によっては入国できないという話を聞きました。 私はL1 ビザを取得しています。 交際相手はESTAを取得しています。 メキシコ滞在予定は4日間です。 アメリカからは飛行機で往復します。 何か事前に取得•申請しなければいけない書類等はあるのでしょうか？ または現地で必要な書類などはあるのでしょうか？ 海外旅行はしたことがなく、こういった知識が殆どありません。 大使館のサイトなどをみても何を言っているのかよく分かりませんでした。 詳しい方、同じ様な経験をされた方がおりましたら、ご教示ください。 宜しくお願いします。
年末から長期南米周遊旅行を予定しています。 アルゼンチンは闇両替があり、かなりの高レートで現地通貨の入手が可能と聞ました。 そこで、他の南米諸国の航空券をアルゼンチンでまとめて購入したいと考えていますが、 可能でしょうか？ 可能だとしても割高になってしまうのでしょうか？ 実際にアルゼンチンに行かれた方、 航空券を買われた方からのご回答お待ちしています。 よろしくお願いします。
https://twitter.com/aeropuertotuc/status/468421660300046336 スペイン語らしいツイッターで吊橋の架かっている場所がよくわかりません。　 アルゼンチンのTucumánという所かも知れませんが詳細不明です。 分かる方教えてください。
来月開幕のブラジル大会で試合会場都市の空港は当該都市の試合当日に試合時間の前後３～４時間の航空機の離着陸が規制されるといった報道が現地でされているのは本当でしょうか？ すでに航空券を予約しており、そんなことをされたらかなりの観戦予定者が旅程変更を余儀なくされ困ることになるのは間違いないと思います。 利用予定の航空会社に確認したところ、現時点ではそうした連絡は来ていないとのことでした。 地方都市はともかく、サンパウロやリオデジャネイロの空港では数時間も止めることは現実的に不可能に思えますが、ニュースソースはどこなのでしょうか？
両親がチリに旅行しにいくみたいです 数年に１回ヨーロッパに旅行に行くのですが 今回は何を思ったのか、チリに言って 世界で最南端の町だかにいくらしいですが 南米は治安が悪いのでかなり心配しております そこで、質問なんですが チリは治安はどうなんですか？ チリに行って気をつけることはありますか？ チリに魅力的な場所なんかあるのですか？ 以上です、お願いします
アルゼンチンに旅行する予定です。 アルゼンチン、ブエノスアイレスのエセイサ空港から JORGE NEWBERRY空港へ行くにはどのようにすればよいですか
メキシコへ行く人って割といるみたいですけど、メキシコって怖くないんですか？ 中南米は相当エグイ話が多いですけど。
9月ころにイグアスの滝観光（アルゼンチン側）をしようとしています。ガイドは頼まないで個人的に観光する予定です。 リマから空路イグアスに行く予定ですが、ホテルの場所、バスなどどのコースにしたら安上がりにできるでしょうか。 今回はブラジル側には行きません。 よろしく
マチュピチュ行きのペルーレイルの荷物制限について詳しく教えてください。 来週個人旅行でマチュピチュに行きます。 一眼レフカメラ（Ｄ６００）にニコン28-300mmレンズとトキナーの超広角レンズ、シルイの三脚と持ち物がたくさんあり悩んでいます。 リュックサックは三辺の和が１５７ｃｍ以内、５ｋｇ以内の荷物とは別に、ハンドバッグやウエストポーチが持ち込めると聞いています。 リュックサックにこれらを含めると５ｋｇを超えますので、リュックとは別にレンズを１つもしくは２つウエストポーチに入れれば重量オーバーせずに済みます。 そこで質問ですが、ウエストポーチの大きさには重量や大きさ制限はありますか？ ウエストポーチの代わりに三脚入りの三脚ケースとかは駄目でしょうか？ もう一つ質問ですが マチュピチュ遺跡入場は容量が２０Ｌ以内みたいですが、ロープロフォトスポートＡＷ２００にこれらをパンパンに詰めたら入場で荷物オーバーで断られますか？ ちなみに三脚はオリャンタイタンボからクスコへ向かう帰りに星空撮影するためで マチュピチュ遺跡には持っていかず、マチュピチュのホテルで預かってもらいます。 一眼レフを持って行かれた方など、ご教授宜しくお願いします。
こんにちは。 ロサンゼルからグアテマラまでの航空券は、ロサンゼルスで取ったほうが日本で取るより安いと聞きますが、ロサンゼルスで航空券を取るというのは、具体的にどう取るのでしょうか？ 日本の空港で航空券を取るのと同じ段取りですか？ また、値段の相場はどの程度ですか？（僕が調べた結果は往復７万円でしたが・・） あと、他のルート（バスなど）も値段を考えるなら視野に入れたほうがいいでしょうか？ よろしくお願いします。
こんにちは。 アメリカを経由してグアテマラへ行き、グアテマラでスペイン語留学する予定です。 最初は3カ月の予定だったのですが、日本からアメリカへの航空券が、90日の物と180日の物で同じ価格でしたので、どうせならもう１、２ケ月グアテマラで勉強したいと思い、180日の航空券を取る予定です。 そこで質問なのですが、行きの、アメリカで飛行機を乗り換えて、グアテマラへ行く際は、アメリカの入国、出国はできると思うのですが、 例えば3か月以上グアテマラで勉強し、帰りにアメリカ経由で日本へ帰る際、アメリカへの入国、出国はできるのでしょうか？ 大使館情報や他の質問を見ていると、アメリカに滞在するのがたとえ乗り換えの１日だけでも90日以上をカリブ諸島などで過ごした場合はアメリカのビザが必要になるといった情報が見られます。 しかし、そうなると南米を長期旅行している人たちはどうやって帰ってきているのでしょうか？ 単にアメリカ経由じゃないだけですか？ グアテマラは、90日を超えたら、イミグレーションで期間を延ばせるそうなので問題ないようです。 難しいです・・・よろしくお願いします。
気候図を見てみると、南アメリカのカリブ海沿岸(ベネズエラ北部)が乾燥帯になっています これは何故なのでしょうか？
こんにちは ブラジルW杯のチケットが当選した方に質問です。 チケットアカウントのステータス画面がPendingからsuccessfullに変わっている方でＦＩＦＡから当選のメール来られた方いますか？ 当方はステータスはsuccessfulにかわっているのですがＦＩＦＡからのメールがまだなので、飛行機のチケットとか取るのにちょっと躊躇しています。 ご回答お待ちしております
カンクン、コスメルに行きます。現地でそれぞれ5泊、3泊します。 そこで質問です。 現金はどのくらい持って行けばいいですか？ トラベラーズチェックは必要ですか？ クレジットカードはＪＣＢは使えるところは多いですか？ また、両替が一番教えていただきたいのですが、日本でメキシコペソなどに変えて持っていったほうがいいのか、米ドルに変えたほうがいいのか、はたまた現地のコスメルやカンクンの空港で変えたほうがいいのか、 とにかく、為替やレート関係に弱いので、お馬鹿な私にも分かるようにどうか教えてくださいませ。 お願いいたします！行くのは2月初旬です！
ペルーのメジャー観光地で天の川を鑑賞及び撮影できる場所を教えてください。 ４月下旬に６日間でペルーに旅行します。（ちなみにその後にカンクンに行きます） マチュピチュとチチカカ湖に行きます。 高地での天の川を撮影しようと思っています。 天候は運ですので考慮に入れないことにして（雨が降ったり曇りならすっぱり諦め、晴れか少しの曇りを前提） (1)マチュピチュ村で星が一番見やすいホテルはどこですか？ あるいはマチュピチュ村のホテル周辺でおすすめのスポットはありますか？ 星空に関してはインカテールマチュピチュかサンクチュアリロッジを考えています。 どちらがおすすめでしょうか？ (2)チチカカ湖で星空におすすめのホテルはリベルタドールレイクチチカカですか？ Casa Andina Private Collection PunoやSonesta Posadas del Inca Lake Titicacaとどちらが星空観賞撮影には適していますか？ あるいはホテル周辺でおすすめのスポットはありますか？ チチカカ湖の中の浮島が星空が綺麗だと思いますが夜に行く方法はありますか？ 天の川目的でタキーレ島やアマンタニ島に行く価値はありますでしょうか？ できれば浮島にも行きたいのですが、スケジュールの都合上厳しいです。 (3)マチュピチュからクスコへ帰る途中も満点の星空みたいなのですが、 おすすめの場所はありますか？ 途中立ち寄れるならオプションでもつけたいです。 クスコは明るすぎて天の川は見えないでしょうか？ 質問だらけですみません。 色々調べたのですが、情報収集には限界があり、現地に住んでる方や行ったことのある方からぜひとも教えて頂きたいです。 宜しくお願いします。
いまはまだ19歳ですが 大学3年ぐらいになったら 南米に１人旅(バックパッカー風)をしたいと思ってます 行きたいのはブラジル(カーニバル目当て)、アルゼンチン(ブエノスアイレス)、ペルー(マチュピチュ目当て)、ガラパゴス諸島(ダイビング目当て)、エンジェルフォールで、3週間程度の期間で考えています 総予算は35万ほどで泊まりとかはドミトリーや日本人宿を考えています。 ネット環境はスマフォのみで考えてます 今のところ、スペイン語は全くの無知ですので観光会話できる程度はつけたいと思ってます ちなみに海外旅行経験は家族で5回ほどグアム、ハワイに行ったぐらいです こんな感じで計画立ててるのですがこれでは全然無理でしょうか？ 上記以外の良い観光名所、南米１人旅のコツ、その他たくさんの意見がほしいです 実際に１人旅したかたや南米の治安等詳しいかたお願いいたしますm(__)m
大学生の者です。 今年の２月末からチリに５か月間語学留学する予定で、 無査証でチリに入り、３か月経つ前にアルゼンチンかペルーに一時的に出国してまたチリに滞在しようと考えています。 （無査証でチリに入る場合、90日間しか滞在が認められていないため、一回隣国に出国してからもう一度戻る、ということです） 現在航空券を行きは２月末出発、帰りは７月上旬出発で買おうとしているのですが（航空会社はＡＮＡとＡＩＲ　ＣＡＮＡＤＡを考えています） 「無査証で海外に行く場合は必ず出国時にチェックが入り、無査証でいける期間内の航空券に変更させられるか、あるいは第三国に抜ける航空券を購入しなければならない」 という情報を耳にしました。 それは本当なのでしょうか？ 私自身、５か月などの長期にわたって海外に行った経験がなく、出国時にチェックが入るというのは初耳だったので不安に思っています。 チリの留学先から学生ビザをとるための必要書類が来るのが遅かったため、 今となっては学生ビザを取るのは手遅れで、どうしても無査証でチリに入るしか方法はありません。 どなたか、チリでなくても他の国の情報でも構わないので 無査証で出国した場合の航空券に関してチェックが入ったことがある、という経験のある方、 また、出国審査などに詳しい方がいらっしゃいましたら、教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いします。
（注意）この質問はお笑いを目的としているので、私が最も笑えた答えにベストアンサーを差し上げます。 あなたが、アマゾン旅行に行くことになりました。 一般的な旅行に持っていく物の他に、行先がアマゾンだから絶対に持っていきたい物は何ですか？私の場合は、添付画像の着ぐるみです。
カンクン・コスメルに新婚旅行で11日間行きます。コスメル3泊、カンクン5泊です。 リゾートでのんびりし、イルカと遊んだり、シュノーケリングをしたり、遺跡ツアーにいったりしたいと思っております。 そこで気になることが一点。 カンクンやコスメルはダイバーが夢見る地で、体験ダイビングだけではもったいないという話を聞きます。我々二人ともＣライセンスは持っていません。 来月出発までにはぎりぎりとろうと思えば取れそうですが、少し調べると、取得したばかりの人は結局は体験ダイビングと同じくらいしか行かせてもらえないので、そのあとダイビングなどをやらないというのであれば、体験ダイビングでも充分すぎるくらい楽しめるし、Ｃライセンスをわざわざ取る必要はないという話も聞きます。 実際にどうなのでしょうか？？Ｃライセンスを取らず、体験ダイビングだけでもすごく綺麗で感動して楽しめるのでしょうか？ どうかお詳しい方、体験した方、などなど教えて下さいませ。宜しくお願い致します。急ぎなのですみません。御礼は必ずします！
メキシコシティ、カンクン、コスメルでの現地送迎、現地ツアーはどこがお勧めですか？ コスモスツアーが良いと調べて分かったのですが、そのコスモスツアーも同じような名前の会社がたくさんあってどれが本物か分かりません。日系企業でちゃんとしたところを希望します。 お願いします。
１月に、メキシコ（カンクン・コスメル島泊含），ラスベガス、グランドキャニオンに新婚旅行に行きたいです。１０日前後で全部周れますよね？ １．順序的には、日本からメキシコ、カンクン、コスメル、ラスベガス、グランドキャニオン、で、アメリカの空港から日本へ、といったほうがやはりベターでしょうか？ ２．コスメル島のコスメルパレスというホテルはどうでしょうか？そこより良いホテルがありましたら教えてください。部屋がすごくて海が近くて、シュノーケリングもできるようなコスメルパレスのようなホテルを希望します。 ３．メキシコでは世界遺産の遺跡などはやはり必須で見たいです。特にお勧めというのがありましたら教えてください。 ４．コスメル島ではダイビングやシュノーケリング、イルカとのふれあいなどをしてみたいです。お勧めのツアーやコースなどご存知でしょうか？ ５．ラスベガスではカジノとショーを見て、グランドキャニオンを見て、これだけでいいです。 ６．できるだけ安く、ＬＣＣなどの使用も考えております。現地ツアー会社などご存知でしたらどうか教えていただけますでしょうか。 以上、もう日にちも迫っているため、困っています。どうか教えてください。
１２月４日からボリビア、ラパス、ポトシ、サンタクルス、ウユニ塩湖とペルーのチチカカ湖に行きますが、最低気温２度から最高１９度くらいらしいのですが、この時期行かれた方どのような服装で行けば良いのか教えてください。 よろしくお願いします。
ガテマラ出身の友人が曰く、 「中米では（春秋が無くて）夏と冬しかない、夏至から冬至までが夏・冬至から夏至までが冬」だそうです・・・ 夏至から冬至までが夏で、冬至から夏至までが冬というのは絶対におかしいと思います。 中米では、いつからいつまで夏で・いつからいつまで冬なのか教えてください。 よろしくお願いします。
中3女子です。 今度、私の父がパラグアイに転勤になるかもしれないのですが、パラグアイの治安を調べてみたところ、あまりいい感じがしません。 実際、今のパラグアイの治安はいいんでしょうか？心配です・・・ 回答お願いします。
今年12月、アメリカン航空で、成田より米国ダラス経由、ペルーのリマに向かいます。 来年4月、同じくアメリカン航空で、リオデジャネイロ→ダラス経由、成田に帰ります。 北米、及び南米に入るのは今回が初めてです。 すでに、 アメリカン航空の往復の航空券は予約済です（代金支払い済) 米国のESTAについては登録しました。申請番号を得ています。 (質問) 個人で手続きをしておりますので、伺うのですが、 ペルーに入るまでの手続きで、航空券の予約、ESTAの申請はしました。 ほかに漏れているものがあるでしょうか。 それから、 帰国時(ブエノスアイレス→ダラス→成田）の手続きにおいて、今回申請したESTAは、帰国時も有効なのでしょうか。 及び、帰国時のために、それ以外に、何かしておく手続きはありませんか。 以上、よろしくお願いします。
30代女性です。仕事の都合でアメリカ（LA）に滞在しております。 久しぶりに長期休暇を取ることができたので、カンクンに行くことにしました。 渡航は11月中旬で、期間は3泊4日。同行者はなし。 西海岸からの渡航なので時差は2時間ですし、出張などで 飛行機にはかなり乗っていますので移動疲れなどはある程度予想できます。 今回の旅の一番の目的はセノーテでのシュノーケリングです。 あとはどこか遺跡に行ければ（チチェン・イッツァが有力） いいかなぁ、くらいのものです。 ただ、調べれば調べる程、観光地化されすぎているカンクンでなく、 限られた日程ですがせめて1泊はプラヤ・デル・カルメンに 宿泊したいと思うようになりました。 セノーテや遺跡はツアーに参加するのがベストかと思いきや、 日本語ツアー、英語ツアーともに割高感が否めず、 また、プラヤ・デル・カルメンを拠点にしているツアーというのが あまりないようなので、レンタカーで個人訪問も検討している状態です。 運転スキルは、無事故、無違反、アメリカでも毎日運転しています。 レンタカーの場合はメキシコの保険もしっかりとかけるつもりです。 また暗くなってからは運転しません。 アメリカ国内であれば間違いなくレンタカーを借りるのですが、メキシコの 交通事情がイマイチ解らず困っています。主に日本の方のブログを中心に 見て回ったのですが「道は簡単」、「レンタカーで問題なし」という感想から 「メキシコは運転が荒く、危ない」などがあり、決めかねています。 【レンタカーを借りるなら以下の予定】 1日目：夕方CUN着→レンタカーを借りてホテルへ（カンクン泊） 2日目：カンクンからチチェン遺跡→プラヤ・デル・カルメンへ 　　　　　（プラヤ・デル・カルメン泊） 3日目：プラヤ・デル・カルメンから午前中にグランセノーテ、トゥルム遺跡→ 　　　　　（元気だったらドスオホス）→カンクン（カンクン泊） 4日目：カンクンの街を散策し空港へ（午後出発） 【ツアーを利用する場合】 1日目：夕方CUN着→乗り合いバスor長距離バスでホテルへ 　　　　　（プラヤ・デル・カルメン泊）。 2日目：プラヤ・デル・カルメンからバスでグランセノーテ→トゥルム遺跡 　　　　　→バス移動でカンクンへ（カンクン泊） 3日目：ツアー参加でチチェン遺跡へ（カンクン泊） 4日目：カンクンの街を散策し空港へ（午後出発） 純粋に上記の2つのパターンの予定をみて どちらの方がカンクン周辺を楽しめるかという程度でも結構ですので ご意見、お聞かせ下さい。特にレンタカーをされた方、お願いします！
１月にウユニ塩湖・マチュピチュ・ナスカを１０日前後で２人で新婚旅行に行きたいと思っております。 少し調べたところ、値段が高すぎて驚いています。 でもやはり、ツアーのほうが安心でしょうか。 飛行機だけとってあとは現地ツアーなどのほうが安いでしょうか。 現地で日本人ツアーなどあるのでしょうか。 やはり南米は初めてで不安も多いです。 行ったことがある方、詳しい方、どうか教えてください。 他にいけるようなところがあればそれも含めて教えていただきたいです。 楽しみにご回答お待ちしております！ 宜しくお願いいたします。
　初めてのパタゴニア行きを計画中(参加者は私一人)ですが、トレッキングを主としたものにしたいと思っています(山はもちろん湖や氷河も堪能したいです)。 　私自身は山の心得や経験がある訳でも全くないのですが、単に山岳風景を眺めるのが好きな中年男です(健康状態や体力的にもごく普通)。 　普段の海外旅行はフリースタイル(カタコトの英語のみ)ながら、今回は場所が場所だけに出来れば日本発着のツアーに参加しようかと考えております。 　ただし各種ツアーも集まり具合により催行されるかどうかの問題もあり、また内容にもよりますので必ずしも日本からのツアーに限定するつもりはありません。 　実際に行かれた方の体験談やアドバイスを、お教え頂けると幸いです(お勧めやキーポイントその他)。何卒よろしくお願い申し上げます。 (P.S.)ごくごく例えばですが、下記のツアーなんかどうかなって気もしています。 　http://www.alpine-tour.com/catalog_pdf/pa13/pa13_04_05.pdf 　http://www.adventure-guides.co.jp/ag_web4.data/Agdata/pamphlet/201310_kaigai/sua_chile.pdf
南米のパラグアイに来年夏（８月）に行く予定でいます。 チリがメインでパラグアイにも少し行こうと思います。 パラグアイはあまり観光名所ないですが、どうしても行きたいです。 日程的にも首都アスンシオンだけになりそうです。 アスンシオン以外なら、世界一のダムがあるシウダーデルエステや世界遺産のトリニダー遺跡があるエンカルカシオンもありますが、陸路のみの交通手段で時間かかるので無理っぽいです。 アスンシオンは丸一日でも十分見て回れるでしょうか。 グアラニーの雰囲気やパラグアイの文化を味わいたいです。 ちなみに、チリをメインで行きますが、チリではアタカマ砂漠とサンティアゴに行きます。全行程で１０日間（６泊１０日）くらいなので、そんなに時間ありませんが、パラグアイは絶対行きたいです。 個人旅行で１人で行く予定です。 パラグアイに行かれた方、詳しい方、いろいろアドバイス下さい。観光名所や治安など。 お願いします。 ちなみに、スペイン語は結構話せるのでコミュニケーションには困らないです。現地の南米の人とたくさん交流したいです。
アメリカでの駐在員（Eビザ）がキューバに旅行にいけますか？ 現在、日本の会社からの駐在員として、アメリカで働いています。 ビザはEビザ（５年）です。 今年、旅行で、キューバに行きたいと思っているのですが、Eビザでアメリカで働いていても、キューバへの渡航は可能でしょうか？ パスポートは日本で、キューバにはカンクン経由で入りたいと思っております。 どうぞ、アドバイスよろしくお願いいたします。
経験者の方、教えてください。 チリ、ペルーでは、自転車を分解し輪行袋にいれた状態で、長距離バス、または列車に乗ることが出来ますか。 輪行袋の大きさは、縦・横・奥行　約100cm×100cm×30cmぐらいです。 今冬(南米では夏)、自転車での旅行を考えていますが、あまりにも高度が高い場所、また砂漠のような場所は、バス/列車での移動を考えています。 以上
年末のメキシコって、どんな服装をしていけばいいんでしょうか？ それと海外自体が初めてなんですが、持って行った方がいい物や気をつけるべき事はありますか？ スペイン語は少しだけ話せます(挨拶や注文程度…)が、英語は全く話せません。 とりあえずメキシコシティでルチャリブレを見たり、首都近郊の遺跡巡りをしたいなと思ってます。 ちなみに男性です。
友達からメキシコ土産でコレを貰いました。 その人曰く、カトリック系の宗教グッズと言ってますが詳しくは知らない、 カッコ良かったから買って来たと言ってます。 ご存知の方いらっしゃいましたら 教えて下さい。
今年の11月頃から来年の2月頃まで、南米の太平洋岸(具体的には南米最南端の"Ushuaia"もしくは"Punta Arenas"とペルーのリマの間)を、自転車で走ろうと思っています。 ついては、 1)この地域のこの季節の風向きは？南下したほうが良いか？北上した方がよいか？ 2)もし北上するルートの場合、ローカル航空会社で"Ushuaia"もしくは"Punta Arenas"に、自転車を運べますか、 3)この地域(アルゼンチン、チリ、ボリビア、ペルー)のルートマップで、推薦していただけるものがありましたら、入手方法を教えてください。 4)私は今60代で、自転車旅行の経験としては、今年、東京ー鹿児島(40日、テント泊、2600km)、北海道一周(40日、テント泊、2000km)がありますが、この南米の5000kmの行程は、体力的に無理でしょうか？忌憚のない意見をお聞かせ下さい。 尚、特に持病はありません。健康状態は良好です。 よろしくお願いします。
友達とアルゼンチンのエルカラファテで氷河を見る旅行を計画しています。 一度、航空チケット（燃油サーチャージ込）+ホテル+氷河ツアーで27万円というプランを見つけましたが、迷っているうちに無くなってしまいました。 なるべく27万円程で同じ内容のツアー、または、そのくらいの値段で氷河を見に行ける方法を知っている方がいらっしゃいましたら、教えてただけないでしょうか。 ちなみに二人とも関東在住なので、成田か羽田からの出発予定です。 よろしくお願いいたします。
先日アエロメヒコ航空を使用しました。 そこでマイル加算を行いたいのですが、現状ではスカイチームのマイレージプログラムにはいずれにも入会していません。 搭乗後の入会でアエロメヒコ航空のマイルを加算可能なマイレージプログラムを教えて頂けないでしょうか。 よろしくお願いします。
マチュピチュに行きます。 ですが、,飛行機の乗り継ぎの関係でペルー入りが１日遅れる可能性があります。 マチュピチュまでの列車は予約しておくべきでしょうか？ 予約した場合、１日遅れてしまったら買い直しでしょうね？ あまり余裕がないので、列車に乗れなかった場合の対処法がありましたら、 教えて下さい。（バスツアーなら当日でも取れるよとか）
南米の北部にある国についてです。 コロンビア、ベネズエラ、エクアドルの３ヶ国って魅力的でしょうか。 アルゼンチン、ウルグアイといった南部の南米には行きましたが、北部のこれら３ヶ国の南米にも行ってみたいと思っています。 スペイン語話せるので。 コロンビアもベネズエラもエクアドルも治安は良くないのはわかっています。 エクアドルではガラパゴス諸島、ベネズエラならエンジェルフォールなどそれなりに見所はありそうです。 どなたか、コロンビアやベネズエラやエクアドルに行ったことある方、詳しい方、アドバイスをお願いします。観光スポット、行く価値あるか、治安など。 本気で考えています。
来月から予定している旅に関して質問です。 私は成田から片道航空券でアメリカ(LA)乗り換えでグアテマラ入りして、その後陸路でメキシコに渡り、メキシコから片道航空券でコスタリカのサン・ホセに入り、コスタリカを観光した後にサン・ホセから空路でエクアドルのキトもしくはグアヤキルに飛びたいと思っている者です。 上記行程で２点質問させていただきます。 Q1.片道航空券でアメリカ乗り換えの場合、目的地がカナダ、メキシコ、キューバなどは現地国籍の人以外乗り換えであってもアメリカに入国させてもらえない可能性があると知りましたが、目的地がグアテマラだと一切問題ないでしょうか？(※グアテマラまでのチケットしか持っていない状態としての質問です。) ネットで類似のQ&Aをかなり拝見しましたが、回答が二手に分かれるので、できましたら実体験か知人の方が同様のケース体験したなどのお話を伺えると大変助かります。 ※補足です。グアテマラでは最初にスペイン語を学ぶ予定で上達具合をみて切り上げるので、その部分の期間が未定であり、日本出国時にはグアテマラまでのチケットのみとなります。 ESTAに関しては問題ありません。 Q2.コスタリカ入国時には出国時のチケットが必要との事ですが、航空券の購入金額を考えると、出来る限り片道チケットでコスタリカに入国して、その後サン・ホセのOTECと言う航空券販売会社でエクアドルまでの片道航空券を購入出来ればと思っています。(場合によっては事前に購入するのと三万円近く差額が生じそうなので。) 片道航空券で空港に入った場合、航空券をその場で買えば入国出来るようなのですが、仮に陸路出国のバスチケットを空港でも買えるとか、クレジットカードや一定の現金を持っていて理由を伝えれば問題ないだとか、そのような何かはっきりした情報ありましたら教えて下さい。 以上、大変長くなりましたがよろしくお願い致します。
を幾つかご存知の方、教えて下さい。また、サーフィンもするので、サーフスポットももしご存知であればぜひ、教えて下さい。
来年1月1日(もしくは2日)、ワイナピチュに登ります。 最も降水量の多い雨季とのことで、雨は覚悟の上です。 しかし、ほんの一瞬でもあの素晴らしい景色を見てみたい一心でこちらに質問させていただきました。 入場券は前半と後半の部がありますね。 あくまで確立としてで結構ですので、どちらの時間帯を購入した方が良いかアドバイスいただける方いらっしゃいましたらお願いします。 また、12/31クスコ着(ピサック観光後マチュピチュ村宿泊)～1/4クスコ発(夕刻出発までクスコ市内観光)としていますので、1/1～1/3の丸3日間はマチュピチュ村滞在を考えています。 この3日間で考えていることは、ワイナピチュ・マチュピチュ遺跡・マチュピチュ村散策なのですが、これで3日間埋まりますか？ ワイナピチュ予備日を考え長めの滞在を計画したものの、運よく一度で見ることができて、二度の登山が必要なくなれば、その時間は何をしよう。。。と思ってしまったのです。 ご相談に乗っていただける方いらっしゃいましたら、よろしくお願いします。
アメリカ在住です。 メキシコのカンクンへの旅行を計画しています。 レンタカーでチチェンイッツア、ウシュマル遺跡、トゥルム遺跡巡りを希望しています。 当初バスを利用しての遺跡めぐりをスケジューリングしていましたが、計画を進めるうちに、バスで移動するよりも、レンタカーを借りて移動する方が、時間の融通がきくのでいいかなと思い始めました。 ただ、初めてメキシコに行くので街の状況が分かっていないと、以前にメキシコでの車の運転は危険だと聞いたことがあり、躊躇しています。 また、レンタカーをした方々のブログなども拝見しましたが、イマイチイメージがつかめませんでした。 カンクンからレンタカーで上記の遺跡に行ったことのある方にお伺いします。 １、これから旅行する方にレンタカーでの移動を勧めますか？ 　　それともバスでの旅行を勧めますか？ ２、カンクン市内の交通事情はどのようなものですか？ 　　やはりローカルの方の運転は荒いですか？ ３、交通事情などを教えていただけますか？ 　　遺跡への道は一本道の為、間違うことはないと聞きましたが、その通り、分かり易かったでしょうか？ 　　また、道路状況はどういったものでしょうか？ ４、何でもいいので、記憶に残っていること、またアドバイスをいただけましたら幸いです。 私の情報としましては、アメリカでは毎日運転をしているので、右側運転には慣れています。 また、アメリカ・カナダではレンタカーでの長距離旅行（片道１０時間程度）は何度も経験しています。 また、レンタカーでの保険はハイグレードなものをかけるつもりです。 質問だらけですが、よろしくお願いいたします。
この夏（８月）に家族４人でハワイに行きます。 旅行会社はJTBでわいわいファミリーです。 シェラトンワイキキリゾートに４泊します。 部屋は、オーシャンフロント(コネクティングルーム)というのにしました。 この場合、部屋はダイヤモンドヘッドが見える方側、それとも、海側(正面が海)のどちらになりますか？ また、何階くらいになりますか？ ダイヤモンドヘッドが見える方側の高層階がいいです。 旅行会社に、「ダイヤモンドヘッドが見える高層階の部屋にしてほしい」とリクエストしておくべきですか？ リクエストは通りますか？ 回答待ってます。
教えて下さい。 ネットショップを立ち上げる予定です、 商品ラインナップはメキシコの雑貨です。 ・タラベラ焼き（高級品ではなくお土産屋さん程度） ・アマテ絵（同上） ・グアダルーペのマリア像 ・スカル置物 ・覆面レスラーマスク ・原石 ・シルバーアクセサリー （添付画像）の様な雰囲気です。 しかしながら流通ルートが見つけられず困っています。 ご存知の方いらっしゃいましたら教えて下さい。
今年の８月中旬（一番のハイシーズン）に中米のグアテマラとホンジュラスに８日間ほど１人で行きます。男です。 グアテマラでは、ティカル遺跡、アンティグア、パナハッチェルに行きます。 首都のグアテマラシティは観光はしませんが、宿泊はします。ティカル遺跡にはグアテマラシティから日帰りの現地ツアーで行きます。 ホンジュラスはコパン遺跡だけ行きます。グアテマラシティからシャトルバスで陸路でホンジュラスに行き、コパンでは１泊します。 一人旅ですが、ちゃんと日本の旅行会社の中米担当の人と相談して、航空券とかホテルとか移動のバスとかは手配してもらっていろいろ資料とかも貰いましたし、海外旅行保険にも近いうち入る予定です。 ですが、外務省のホームページ見ると、グアテマラもホンジュラスも銃殺とか強盗が特に多かったりするみたいで、外務省のホームページ見てるとすごく不安になります。 もちろん細心の注意は払いますが、それでも襲われることもあるとか。 １人だとなおさらみたいです。 でも自分はマヤ文明と自然が大好きで、どうしてもグアテマラとホンジュラスに行って、遺跡や自然を見たいし、マヤ系先住民族と交流したいんです。 全ての手配は終わりました。 ちなみに、現地ツアーで行くのはティカル遺跡だけで、あとのコパン遺跡、アンティグア、パナハッチェルは完全フリーです。ホテルと移動のバスだけ予約したかんじです。 長くなりましたが、こんなかんじでグアテマラとホンジュラスの旅行に行く予定です。 一番心配なのはやはり治安です。 グアテマラとホンジュラスに詳しい方、各都市ごとの治安や最近の治安なども含めていろいろアドバイス下さい。 自分はスペイン語歴は６年程でスペイン語会話にはある程度自信はありますし、昨年はスペイン、今年の春にはアルゼンチンとウルグアイにも行きました。 ただ、外務省のホームページ見ると、スペインとかアルゼンチン以上にグアテマラとホンジュラスは治安が悪いみたいなことが書かれてるから心配です。どうしても行きたいからキャンセルはするつもりないですが、治安面でアドバイスをお願いします。
教えて下さい、 メキシコから雑貨を送ってもらうのですが、 （お土産品や、シルバー、割れ物もあります） 重さはまちまちですが2～5kgくらい。 （制限に合わせて調整します） 安全に日本に届き尚且つ、安い方法があれば教えて下さい。 何卒宜しくお願い致します。
来週からヴェネズエラのエンジェルフォールに行きますがどのような服装や靴で行けばいいのでしょうか？ どなたか教えて下さい よろしくお願いします。
教えて下さい。 ネットショップを立ち上げる予定です、 商品ラインナップはメキシコの雑貨です。 ・タラベラ焼き（高級品ではなくお土産屋さん程度） ・アマテ絵（同上） ・グアダルーペのマリア像 ・スカル置物 ・覆面レスラーマスク ・原石 ・シルバーアクセサリー （添付画像）の様な雰囲気です。 しかしながら流通ルートが見つけられず困っています。 ご存知の方いらっしゃいましたら教えて下さい。 条件 ・日本語対応可。 ・現地のお土産屋さんなどで定形してくれると助かります。 ・現地に住んでいる日本人の方が居ましたら紹介してほしいです。 何卒宜しくお願い致します。
来月、ペルーの友人に会うためにペルーへ行くのですが、その際お言葉に甘えて友人のお宅に数日間程お邪魔させて頂くことになりました。 そこでペルーのご家庭で気をつけること等がありましたら是非教えてください！ ちなみにお土産は友人が好きなさきイカと、甘納豆を持って行くことにしました。お口に合うでしょうか…？ スペイン語で「お世話になります、よろしくお願いします」と言う感じの言い回しがありましたら是非それもご教示ください。
プラヤ.デル.カルメンに二泊するのですが、その間にセノーテでシュノーケリングを体験したいと思っています。 ですが時間があまりないので、なるべく近くて短時間で行けるセノーテ を目指したいです。 そしてツアーだと時間を有効に使えないので、出来ればバスなどで自力で行きたいと思っています。 有名な「チャックモール」が地図上では近いようなのですが、やはりタクシー利用が無難でしょうか？ 公共交通機関があれば教えて下さい。 よろしくお願いいたします。 ※ シュノーケリングセットを貸し出してくれるセノーテ希望です！！
この夏に海外旅行に行こうと思います。 ８月中旬なので一番高いシーズンですが。 スペイン語をやってるということもあり、スペイン語圏を希望しています。 特に中米に行きたいです。 中米だとメキシコを筆頭にグアテマラなどにも興味はあります。 最大８日間でメキシコ、グアテマラは厳しいですか？ メキシコシティ（テオティワカン）、チチェンイツァには必ず行きたいです。 ティカル遺跡があるグアテマラも結構いいみたいなので気になります。 ８月の中旬の一番料金が高いシーズンしか行ける日がないですが、なるべく安く済ませる方法とか観光スポットとか教えて下さい。治安や気候も。 基本的に自分は遺跡など世界遺産が好きです。 あと、ほかの中米はどうですか？見所はありますか？ エルサルバドル、ホンジュラス、コスタリカとか。 中米旅行に詳しい方、メキシコとグアテマラについていろいろ教えて下さい。
ペルークスコのお薦めの食事処、お土産屋さん、カフェ、観光地教えてください。 またお土産で絶対買ったほうがいいものなど、参考にしたいのでご教授よろしくお願い致します。
http://okwave.jp/qa/q8026820.html この質問はおおむね否定型の回答がつく典型の内容だと思い、それでも人種に優劣をつける意見がちらほら出るだろうなとの予測で見ていました。どんな回答がつくかちょっとドキドキしていました。普通タブーと思われる内容に突っ込んでいるからです。それでも微々たるスポーツとか音楽の才能とか、ノーベル賞の数とか、ドングリの背比べな話で、大局的には楽観視出来るものだろうと思っていました。 しかし、真面目で冷静そうな意見なのに、明らかに決定的優劣を指摘するものがあります。 それはAno.14で、ブラジルでの生活数十年のベテランが経験で人を見て来た結果だと言います。 実は、私も少しだけブラジルに住んだ経験があります。が、経験が浅いせいか、この人ほどはっきりと人種を分別出来なかったです（子供だったし）。人の良さそうなインディオを見ては共感というか、自分に通じるものを感じて、この意見にはショックを受けました。 「インディオ。これはまあ、劣等人種ということになります。言いたくはないですが、長年住んで得た結論です。知能が総体的に低目であるし、体力も劣ります。怠惰でうそをよくつきます。黒人ほど粗暴ではありませんが怠惰で知能が一番低いというのが低い評価の理由です。」 この人は日本人が最高でインディオが最低と言っています。日本人とインディオは遺伝子が他人種より近いのに、最高が日本人で最低がインディオと言っています。それは文化的な背景がそうさせたと言いたいのかもしれません。 しかし、彼らはフォルクローレの演奏も上手かったし、綺麗なスカーフみたいなのだって作っていたし、資質的に劣っているようには見えなかったものです。他の人種より人が良さそうで笑顔が純真で、精神性の高さを感じていましたし、共感の対象でした。 この人がそう結論付けるにはそれ相当の接触経験から述べているのだろうと思います。その説得力が衝撃的でした。私は自分がインディオのような人間だと、どこかで思っていたからです。 怠惰で体力が無く知能が低目。 本当でしょうか？ すると遺伝子が近い日本人にもそういうのが存在してもおかしくはないですよね。例えば私みたいな。 でも、マチュピチュで観光客相手に日本語を勉強しているインディオに出会いました。彼は充分通じる日本語を話していました。物資が無いだろうから、観光客と話すだけでここまで来たんじゃないでしょうか。彼は8ヶ国語を話せると述べていました。そんな例外も、時にはあるのではないでしょうか。 もっとも、そんな人は私とは違うのだろうけど。
アルゼンチン出身の法王が選出されたり、リオでオリンピックが開催されたり、 南米が注目をあびていますが、アルゼンチンはスペイン語、ブラジルはポルト ガル語の国と聞きます。これらの言語は近いそうですが、お互いの国の人が 話をするときは自分たちの言語で相互に通じるものでしょうか。 また、オリンピックのときに日本人がこれらの国を旅行するときは、英語で観光地や ホテルは大丈夫でしょうか。（２つも新しい外国語を覚えられないもので） 私の息子がコンクラーベの最中ローマにいたのですが、ホテルや観光地は英語や 簡単な日本語が通じたそうですが、タクシーの運転手や商店ではぜんぜん通じない ことも多かったそうです。（イタリアは本当に日本人観光客が多かったそうです） 南米はまだまだ日本人観光客は少ないでしょうね。
ペルーは90年代にフジモリ大統領の指揮で左翼ゲリラ根絶をする取り組みをやってきたと聞きます。 現在のペルーは左翼ゲリラは衰退してきたのでしょうか？
来年５月末～６月の間くらいでペルーに行こうと考えています。 日数は７日くらいでマチュピチュ・ナスカの地上絵は絶対見たいと思っており、できればチチカカ湖にも行きたいと思っています。 専門の旅行会社に見積もりをお願いしたところ６０万円ほどで予算オーバーでした。 かもめツアーという日本語ガイド付きで格安なツアーを見つけたのですが悪い口コミが多く格安ツアー事態が心配になってきました。 １人４０万円以内に抑えたいのですが、安価なツアーでも大丈夫でしょうか。 ・英語力に不安があるので日本語ガイド付き希望 ・ホテルは豪華でなくても構いません ・日数は多少増やせます 実際に行った方のアドバイスを頂ければと思います。（高山病についてもお話しいただければ助かります） 宜しくお願い致します。
フリープランで、この３月にアルゼンチンへ行きます。 日程的にそんな長くいることができません。そこで次の２つの質問に答えていただきたいです、アドバイスが欲しいです。 (1)イグアスの滝とパタゴニア（エルカラファテのロスグラシアレス国立公園）でどっちかしか行けないとなるとどっちをオススメしますか？ 個人的にはパタゴニアかなあとも思いますが。両方とも世界遺産で自然の迫力を感じられますよね。 アルゼンチンに行かれた方、詳しい方、是非教えて下さい。 (2)ブエノスアイレスは丸１日あればだいたいの有名どころは見れますか？それとも丸２日は欲しいですか？もちろん土産とかの時間やアルゼンチンタンゴ観るのも含めて。 この２つの質問について教えて下さい。アドバイス下さい。 ちなみに、スペイン語は結構話せます。 個人旅行です。
今年の夏にペルーにツアー利用でいくつもりです。 体力に自信のない５０代後半夫婦と娘の３人です。 下記の三つのツアーが候補です。 １、JTB9日間 　　リマ（シェラトン）ーパラカス（サンアグスティンパラカス）ーリマ（シェラト 　　ン）ーマチュピチュ村（エルマピ）ークスコ（ホセアントニオクスコ）ープーノ 　（ホセアントニオプーノ）ー帰国 　　 ２、JTB１１日間 　　リマ（アットンサンイシドロ）ーパラカス（ダブルツリーパラカス）ーリマ（アット 　　　ンサンイシドロ）ーウルバンバ（アランワサクドバレー)ーマチュピチュ 　（サンクチュアルロッジ）ークスコ（リベルタドールパラシオデルインカ）ープーノ（リ 　　ベルタドールレイクチチカカ）ーリマ（スイソテルリマ）ー帰国 　　 ３、JALパック９日間 　　リマ(シェラトン）ーリマ（シェラトン）ーリマ（シェラトン）ーマチュピチュ村（ス 　　マック）ーマチュピチュ（サンクチュアルロッジ）ークスコ（モナステリオ）ー帰国 １は旅行期間もちょうど良くチチカカ湖も見たいのでいいのですが、ホテルのランクがやや低めなのと、少しハードなのでは？と心配です。 ２はホテルのランクが良く、マチュピチュの観光もゆったりしてるのですが、旅行期間がやや長めで、ちょっと休みづらいです。 ３は期間はちょうど良くホテルのランクもいいのですが、チチカカ湖に行けません。 どちらかというとマチュピチュ長めよりはチチカカ湖がみたいので。 この中でどれを選ばれるか、ホテルについて、旅行期間について、マチュピチュしっかりかチチカカ湖も見るかなど。いろいろな意見をお聞かせいただければと思います。 ちなみに１と２は１２万円差、３は２より２万円安いのみです。
　近々、南米へ旅行する者ですが、日本製のノートパソコン、インターネット用のＷＩＦＩルータおよびカメラを持参する予定です。 　現地の電圧は２２０Vと聞いていますので、充電器が１００Ｖにしか対応していない機器の充電には、当然ながら変圧器が必要と考えますが、若し出来るだけ軽量のものを選ぶとすれば、電子式変圧器が望ましいということになります。 　ところが人によっては、電子式変圧器は故障しやすく（特に熱が発生するものについて）、安全性を考えれば従来のトランス式の方が安心できる、という人もおります。 　私は、電子式変圧器の使用経験がありませんので、ご経験のある方のご意見を、お聞きいたしたく思います。よろしくお願いいたします。 　
ＤＶＤの種類をご存知の方、教えてください。 日本語字幕があるかどうか、吹き替えがあるかどうか どのような種類か、どのようにして借りるのか お部屋にあるのか、フロントとかで借りるのか ご宿泊された方で、他に何かありましたら、教えてください。
３月にアルゼンチンへ行こうと思ってます。学生です。 期間は８日間くらいしかとれません。 ブエノスアイレスの有名所を見てまわったり、タンゴ見たりしたいのですが、この場合というか一般的に、ブエノスアイレスは１泊、２泊くらいで満喫できますでしょうか？ また、それとは別にイグアスの滝にも行きたいです。アルゼンチン側で。ブエノスアイレスからイグアスの滝へは飛行機なら短時間で行けるみたいなので、たとえ朝一番でブエノスアイレスを出てイグアスの滝に行って、日帰りでブエノスアイレスに戻ることもできますか？ また、隣国ですぐ行けるウルグアイにも寄りたいです。コロニアなら日帰りでも行けるみたいですが、モンテビデオまで行くとウルグアイでも１泊する必要があるでしょうか？ ブエノスアイレスやイグアスの滝やウルグアイに詳しい方、教えて下さい。あと、金額は航空券も含めてどれくらいになりそうですか？
デルタ航空でアメリカ経由して南米旅行を計画しています。遠距離なのではじめビジネス利用を考えましたが、旅費40万に７０万追加と聞き、ひきました。JALではプレミアムエコノミー席がありますが、デルタ航空では、該当する席があるのでしょうか？あるのなら料金はいくらでしょうか？またツアーで行く予定ですが、片道だけビジネス利用とかできるのでしょうか？また片道できるのなら料金はいくらかかるのでしょうか？教えてください。よろしくお願いいたします。
南米旅行について。 ２月下旬から３月中旬くらいの間で１０日間前後で南米に行きたいと思ってます。 行きたい国は２ヶ国。 アルゼンチンとウルグアイです。 アルゼンチンではイグアスの滝、ブエノスアイレス市内観光、南部パタゴニア（ウシュアイア、ロスグラシアレス国立公園）には、急ぎでも良いから必ず行きたいです。 ウルグアイでは首都モンテビデオ、世界遺産のコロニアに行きたいです。 両国間は非常に近く、ラプラタ川をフェリーで渡ればすぐ着きます。 自分は学生です。大好きなアルゼンチンとウルグアイにどうしても行きたいです。南米自体、まだ行ったことないんで……。 ペルーよりもアルゼンチン、ウルグアイです。 日程的にきついか、結構お金がかかるのは覚悟です。お金よりも時間を無駄にしたくないです。 アルゼンチンとウルグアイのツアーはまずないので、個人的に一人旅で行こうと思ってます。 大好きな大好きな憧れのアルゼンチンとウルグアイ。 １０日前後という日程はきついでしょうか？ ゆっくりしないで急ぎでもいいから上に書いた場所には行きたいです。 もっと日数あったほうがいいでしょうか？ また、おすすめの航空会社（成田からブエノスアイレスまでの）も教えて下さい。 アルゼンチンとウルグアイに行ったことのある方、いろいろアドバイス下さい。観光や治安や移動とか。 よろしくお願いします。 ちなみにスペイン語は結構自信あります。
1月下旬、個人旅行にてカラファテへ行く予定なのですが、 以下の３ヵ所を見れたらと思って行程を組んでいます。 経験談・アドバイス等を頂けたらお願い致します。 バスの時刻表なども分からないので、 もっと効率的な手段があれば、ご教授頂けないでしょうか。 どうぞ宜しくお願い致します。 目的のツアー３つ ・ペリノモレノ氷河日帰りツアー ・エルチャルテン1泊ツアー ・パイネ国立公園の1泊ツアー １日目：「カラファテ」空路にて夕方～夜に到着、現地宿泊。 ２日目：「カラファテ」から日帰りの氷河ツアーに参加。 ３日目：「カラファテ」から「エルチャルテン」現地1泊ツアーに参加。 ４日目：「エルチャルテン」から「カラファテ」に戻って、さらに「プエルトナタレス」に移動＆宿泊 ５日目：「プエルトナタレス」からパイネ国立公園の現地１泊ツアーで「パイネ」に宿泊 ６日目：「パイネ」から「プエルトナタレス」に戻り、さらに「カラファテ」に移動＆宿泊 ７日目：「カラファテ」発→「ブエノスアイレス」からの帰国 現地から現地への直行の移動方法など、 他に効率的な手段があるのでしょうか？ 「カラファテ」からは日帰りツアーで「パイネ」行きのバスがあるそうですが、帰りに乗れるのであれば、その方法で帰りたいと思っております。
春に友人とマチュピチュ旅行を計画しています。 心配なのは高山病です。 出来るだけ体に優しいプランは、どういったプランなのでしょうか。 今考えているのは、 リマ１泊、クスコ経由（観光もあり）でマチュピチュへ（マチュピチュ２泊）、クスコ１泊、という８日間のプランです。 他に検索していると先にクスコで１泊するプランもありますが、 徐々に高度を上げるプランと、一度高度に慣れてからマチュピチュ行くプラン、 どちらが高山病にかかりにくいのでしょうか。 他にも、ペルー旅行にあたって気をつけた方が良いことがあればお聞きしたいです。 私は心肺に病気は無いのですが、 登山など高度の高い場所へ行ったことがないこと、 頭痛もちであること（特に生理中。旅行期間に生理がかぶる可能性もあります。）、 低血圧でたちくらみはよくあること、 など、高山病にかかりやすいのではないかと不安があります。 一度は行ってみたい夢の場所、マチュピチュ。 私にとっても友人にとっても楽しい旅行にしたいので、 少しでも教えていただけると嬉しいです。
お尋ねしたいことがあります。 ボゴタ（コロンビア）→キト（エクアドル）へ１２月に飛行機で移動したいです。 予約しようとして、スカイスキャナーという格安航空券仲介のサイトをみましたが、 どこで航空券とかもらえばいいか等分かりません。 上記区間の航空券を日本で購入する方法、ご存じの方いらっしゃったら、どうか アドバイス願います。
日本（成田空港）から南米に行く際の航空券についてです。 なるべく安く日本から南米（ペルーかアルゼンチン）に行く予定です。 米国経由だとどこの都市で飛行機を乗り換えたほうがいいでしょうか？ 米国西海岸か東海岸か… 乗り換えする米国の都市や乗る航空会社によっても値段は違うでしょうか？ 日本からペルー、日本からアルゼンチンへ行く際、なるべく安く行ける方法（経由地や航空会社や買い方）などアドバイス下さい。 ただでさえ南米行くのにはお金かかるんで。でもどうしても南米に行きたいです。 ひとつ聞いた話ですが、日本で南米までの航空券買うと高くなるから、日本では経由地の米国までの格安航空券を買って、米国に着いたら南米までの航空券を買うほうが安いと聞きましたがどうでしょうか？ HISとかでは日本からロサンゼルスの格安航空券とかありますが、そういうのを利用したほうがいいでしょうか？ とにかくペルーまたはアルゼンチンになるべく安く行ける航空券の買い方、おすすめの航空会社、そしてなるべく時間もかからないルートというものが知りたいです。 ちなみに、米国経由と比較して、アエロメヒコ航空でメキシコ経由で南米に行くのはどうでしょうか？値段的に… すいませんが、詳しい方、いろいろアドバイス下さい。 お願いします。
以前、3週間ほど南米を旅行して、ナスカ、マチュピチュ、ウユニに行きました。今回は就職前最後に 3か月くらいで南米を回りたいのですが、おすすめ観光場所や、注意点、予防接種のこと等何でもいいので教えてください。
はじめまして。 昨日までロスに旅行にいっておりました。 思っていたより治安がよくてびっくりしました！！ 主人がブラジルかメキシコ赴任の可能性が高いのですが、 治安が悪いとよく耳にします。 ロスも出発前は治安が悪いと親に言われたのでびくびくしておりましたが、 そんな事はありませんでした。（勿論注意深く行動した故ではあると思いますが） 実際ブラジルやメキシコはいかがなのでしょうか。 主人も私も東北出身で非常にのーんびりした性格なので、ちょっと身構えてしまっております・・・ 赴任は3年～５年と聞きましたので、今回の旅行の様に実際はそんなことない！！って 状況だったらいいのになぁと思いました。
メキシコの麻薬汚染やマフィアの抗争による治安の悪化については理解の範囲を超えております。 ここでお聞きします。 このようなメキシコの治安の悪化は昔からでしょうか？ なぜメキシコは一向に生活水準が上がらないのでしょうか？ 陸続きのアメリカとしてはこの治安の悪化を抑える施策は行っているのでしょうか？ （現在、メキシコは自動車生産において世界の工場ともいえる水準に達していると聞いております。 それだけに邦人が事件に巻き込まれないか大変不安です。） ぜひ、お教え下さいませ。
10月末にメキシコのミチョアカン州に旅行の予定です。 初なのですが、モレリアからパツクアロに移動し、そこから集落の村の工芸品を見に回りたいと思っていますが、情報が少なくて困っています。 そこで行ったことある方に質問です。 １／モレリア空港に２１：００着の予定なのですが、その時間からパツクアロまでの移動は可能ですか？バスなどはあるでしょうか？ ２／パツクアロにおすすめのホテル（ただし中レベル以下の）があれば教えてください。 もし、ご存知の方がいらっしゃったら、よろしくお願いします！！
カンクンに旅行するのですが、両替って現地がいいですか？それとも日本でしとくべきですか？現地で両替するときは日本円からメキシコ貨幣に両替するより、米ドルからの方がよいですか？
来月メキシコのラパスに1人でダイビングに行きます。往路、復路ともにメキシコシティの空港で乗り継ぎます。 帰りはメキシコシティで1泊して、しかも翌日夜出発なので、現地ツアーで市内観光、テオティワカン、国立人類学博物館を周る予定です。 ところが、問題は往路で、メキシコシティ14:20着　ラパス行きが21:52発と、間が7時間ぐらい空いていて市内でどう過ごそうか迷っています。入国審査やらなんやらで市内に着いた頃にはもう16時頃のように思いますし、そこから４時間ほど時間をつぶせるルートはないものでしょうか？　4時間ご飯食べてるわけにもいかなくて困っています。 ちなみに英語可・西語不可・初メキシコです。
10月末にメキシコのオアハカに旅行にいきます。 ユナイテッド航空を使うのですが… 往路が 成田→ヒューストン→オアハカ 復路が オアハカ→ヒューストン→成田になるのですが。 荷物の受け取りや詳しい乗り継ぎの方法を教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
こんにちわ、メキシコカンクンに乗継ぎで行きます。余り乗継ぎ時間がなく心配なのですが、経験された事ある方詳しい方教えてください。共同運航ですが全てAmericanです。 宜しくお願い致します。
ペルーのマチュピチュへと行きます。 そこで教えていただきたいのですが、マチュピチュへ向かう列車なんですが、 進行方向から見て、左側か右側のどちらがおススメでしょうか？ 列車から見えるおススメのポイントも教えてもらえると助かります。 よろしくお願いします。
(11)月にカンクンに新婚旅行に行きます。 よく口コミサイトに「東側のホテル街ビーチは波が荒い」「北側の波は穏やか」と書いてありました。 私はリッツに泊りたいのですが東側エリアです。波が穏やかなフィエスタアメリカーナのほうがいいのでしょうか？
10月に予定しています。かなり忙しい旅になりますよね？因みに場所はキングストン、モンテゴベイを考えています。ほかにお薦めありましたら教えてください。 質問したいことは現地の治安、物価、航空券、フライト時間等です。 航空券は人気路線のため早めにとらないとだめですよね？？ わかることがありましたらご回答をお願いします！！
カンクン関連の質問で連投してすみません。ハネムーンでカンクンに行くのですが、日本人が比較的少ないホテルを教えて下さい。 リッツカールトン フィエスタ(グランドコーラル) ロイヤルイン で悩んでます。
11月後半にカンクンにハネムーンを検討してます。泳げるんでしょうか？平均26℃位ですが無理ですかね？
あるウェブサイトでEビザの滞在期間についてこの様に書いてありました。 「 E‐ビザと滞在期間延長の申請： E‐ビザの滞在期間の延長申請は指定された期間内（最初にE-ビザで入国したときは2年、それ以降は1年ごと）にアメリカ国外にでて再入国すれば自動的に滞在期間が延長されます。この延長はカナダやメキシコ等への出国でも可能です。 ただし、ビザ自体は5年で失効しますので、5年ごとにビザを書き換えること（再発行）が必要です。ビザの書き換えは日本にある大使館または領事館で行います。」 Eビザの期限は全体で５年となっていますが、それならなぜ２年に一回延長の手続きをしないといけないのでしょうか？Eビザの期限は全体で５年というのなら、５年間、アメリカにいていいということなのでしょうか？　５年滞在していいのに２年置きに延長手続きをすると言う事でしょうか？ ２年おきに延長の手続きをとる場合、２回目の延長の場合、１年しか有効期限がないという事でしょうか？ 　Eビザの滞在期間の規定がよく理解できません。 何方か教えてください。
ハネムーンでカンクンを考えてます。行ったことある方感想教えて下さい。
アグアスカリエンテスに出張で来ています。 近郊でお土産屋さんを探しています。 よい街があれば教えて下さい。 宜しくお願いします。
学生・男です。学生のうちにどうしても南米旅行に行きたいです。 でも旅行会社のパンフレットには南米旅行はかなり少ないし、しかも自分が行きたい国はペルーもそうですが、特にアルゼンチン、ウルグアイです。アルゼンチンとウルグアイにはどうしても行きたいです。 ツアーのパックだと自分の思うようにいかないけど、安心はできますよね。 身の回りには海外旅行好きな人は結構いますが、南米だとお金高いし日程にもきついってなります。 でも自分はどうしても大好きな南米に行きたいです。そうなると１人になってしまうのですが、まだ１人での海外旅行経験はないし、遠い南米なので不安です。 一人参加限定のツアーを計画してる会社もありますが、やっぱりアルゼンチンとウルグアイだとありません。ペルーだけなら結構ツアーはありますが。 安全・安心ということを考え、なるべく一人旅行にならないようにしつつ、アルゼンチン、ウルグアイといった日本人があまり行かない国にどうしても行きたいです。 そんなのは無理でしょうか。 一人旅でも安全・安心が十分保証してくれるようなことはできますでしょうか。 インターネットで同行者募集を書きこんだこともありますが、誰もいませんでした。 一人のほうが自分の好きなように行動できるからいいかなって思うこともありますが、やはり安心安全を考え、何か協力したり話し合える人が欲しいです。 ちなみに、自分は南米大好きでスペイン語はまあまあ話せます。まだ厳しいですけど。 是非、海外旅行、南米、１人旅、ツアー、安全安心 といったことについて、詳しい方、アドバイス下さい。お願いします。 ちなみに、南米旅行のためのお金はそこそこあります。格安ホテルではなくてもいいです。 学生のうちにどうしても大好きな遠い南米に行きたいです。 南米旅行専門の旅行会社もあるみたいで、そういうところに相談するのもありでしょうか？
Eビザを取得する為のプロセスで色んな疑問があります。　自分でも色々調べたりしているのですがいまいちまだパズルの状態なので何方かご親切に私の疑問に答えて頂けたら幸いです。宜しくお願い致します。 質問１ E-ビザをはじめて申請する場合、そして、その人が今日本にいる場合、まずどこに書類を提出しますか？ 米国大使館、それともUSCIA（移民局）？ 質問２ E-ビザを取得する場合、米国大使館とUSCIA（移民局）のそれぞれに書類を提出するみたいな事も書いてあったのですがEビザを取得するにあたって米国大使館とUSCIA（移民局）はそれぞれどのような役目をしているのでしょうか？　なぜ両方に書類を提出するのでしょうか？ 質問3 DS-160というフォームをオンライン上で記入すると米国大使館とアポをとって面接ができると思うのですが、E-ビザというのは移民局でも取れますか？ 質問４ Eビザの期限は５年となっていますが、それならなぜ２年に一回延長の手続きをしないといけないのでしょうか？ ２年おきに延長の手続きをとる場合、２回目の延長の場合、１年しか有効期限がないという事でしょうか？
夏に、世界最南端の都市、アルゼンチンのウシュアイアへ家族4人で旅行しにいきます 欧州やアメリカなどに言ったことはあるのですが 南米は治安が桁違いに悪いと聞きますので、ちょっと心配です アルゼンチン旅行へ行く際の注意事項はありますでしょうか
先日、マーケットでネックレスを買いました。 ネイティブアメリカンっぽいなぁと思って手に取ると、 やはり売り手から、ネイティブアメリカンの物だよ。という説明がありました。 本人の物ではないので、それ以上の情報は知らないそうです。 裏にはSTEIRLINGと書かれているので、 銀色の部分はステアリングシルバーなんだと思います。 どの民族の作品かお分かりの方、教えてください。
ルートはサルタ＞フフイ＞カファジャテ＞フフイ＞ラ　キアカ＞ウユニ＞ポトシ＞ラ　パス＞ティティカカ＞クスコ＞マチュピチュ＞ナスカ＞リマ　 です。 質問は、フフイ＞カファジャテと　ラ　キアカ＞ウユニ＞ポトシ＞ラ　パス＞ティティカカ＞クスコと　マチュピチュ＞ナスカの間がどのくらい時間がかかるのか調べられませんでしたので教えてください。（英語・スペイン語・日本語で調べましたがわかりませんでした・・・） あと、よろしければ、どの地点で宿泊するとよいかも教えてくだされば、大変助かります。 よろしくお願いいたします。
６月、７月というのは、キューバの雨季ですがまともに観光できますか？　スコールや暑さが半端じゃないと聞きますが。またお勧めのホテルなどありますか？
北海道出発で一番安くハワイ旅行をする方法を教えて下さい！ 個人手配がいいのかツアーがいいのか、どの旅行会社が安いとか、つかえるサイトはどことか何でもいいので教えて下さい！ 旅行する時期は安ければいつでもいいです。 お願いします。
風呂で体を洗うナイロンをコスタリカに忘れてきてしまいました。 今パナマにおりまして、次は南米に移ります。 どなたか、南米のどこかで日本人愛用のナイロンを見かけたという方、いらっしゃいませんか？ 耳かきとそのナイロンは貴重品扱いで大切にしていたのですが・・・。 やはり、サンパウロの日本人街しかないでしょうか。 ブラジルに着くのはまだまだ先の予定なので、近いうちに入手したいです(>_<)
年末年始にメキシコに行こうと考えています。 ここは良かった、とか、ここは外せない と言ったところがあったら教えてください。 私は遺跡や大自然が好きですが 街並みでも何でも記憶に残った所を知りたいです。 よろしくお願いします。
オーストラリアに学生ビザで滞在中のコロンビア人の友人がいます。私もオーストラリア滞在中なんですが、私が帰国した後、日本に観光で遊びに来たいと言っていて、その時には私の実家にホームステイをすると思います。多分、年明け以降になると思います。 いろんなところに連れて行ってあげようと、楽しくあれこれ考えていたんですが、コロンビア人は日本の観光ビザを取るのは難しいという話を聞きました。 ネットで少し調べてみると、こんなサイトがありました。 http://common-s.jp/tankicol.html 私が先に帰国するので身元保証人にはなれるんですが、上記サイトに、「コロンビア人の方がコロンビアにある日本総領事館・大使館へ申請する」と書いてあるんですが、彼はコロンビアからではなく、オーストラリアから日本に入ることになるので不可能です(彼の家族はコロンビアにいます)。となると、オーストラリアのコロンビア大使館に行くのか、それとも日本大使館に行くのか・・・。 とりあえず問い合わせだけしようかとも思うんですが、どこに問い合わせたら良いのかよく分からず、また下手なことを言って不利に働いても嫌ですし・・・。 ちなみに、上記行政書士に頼むと4万円もするので、自力でやろうと思ってます。 どなたかアドバイスをお願いします。
現在、ワーキングホリデーでオーストラリアに来て、今はラウンドの旅の最中です。 しばらく暮らしていた街を出発する8日前、友人のコロンビア男性(29歳)から「彼女になって欲しい」と告白されました。 私も彼のことが気になっていたので嬉しかったのですが、1週間後には旅に出ることを決めていたし、帰ってくるのは大体2ヵ月後くらいだから難しいと断ると、「戻ってくるまで待ってる」と言ってくれました。それで私もOKしました。 出発は月曜日の早朝。告白されたのは8日前の日曜日でした。 彼は学校に通っていて、アルバイトもしていて忙しい身ですが、木曜日と日曜日はバイトが休みだから会おうと行ってくれました。また、連絡を取り合おうと。 が、彼からあまり連絡は無く、私からメールを送ると短い返事があったり無かったり。 水曜日にこちらからデートのことを聞いてやっと連絡があったものの、木曜の約束は彼のバイトでキャンセルになり、日曜日に会おうとのことでした。 土曜日の昼過ぎにフライト予定と「出発が早朝だから、日曜日は夜11時くらいには宿に戻りたい」とメールしたのですが、日付が変わっても返事が無いので、「何の連絡もなくて寂しい。ちょっと冷たいんじゃない？」とメールをしたら、「ごめん、忙しかったんだ」とだけ返事がありました。 具体的な理由も書かれておらず、日曜に会うのかどうかも分からないので、「彼女になるかどうか考えさせて欲しい」とメールしたら、返事がありませんでした。 日曜の朝9時過ぎ、「今どこにいるの」とメールがあったので、滞在している宿を教えたのですが、その後はメールも無く、会いに来るでもなかったので、彼は結局大して私に興味が無かったんだと思いました。 旅に出てから約2週間後、彼から突然メールがありました。 携帯が壊れていて連絡ができなかったとと書いてあったのですが、2週間も携帯壊れたままなんてちょっと変だし、本当に連絡を取りたかったら、なんとか別の方法を考えるんじゃないかと思うんです。 「あれは私たちにとって最初の1週間で、私にとってのシドニーでの最後の1週間だったから、出来る限り二人で過ごす時間が欲しかった。あなたはどう思っているの？私はもう遠いところに行っちゃったよ」と送ったのですが、それについては触れられず、「どこにいるの？」とだけ。 それからは度々、「今どうしてるの？どこにいるの？」「元気？」などとメールがあり、お互いの近況を簡単にメールしあっています。ここ数日は無いんですが。 ラテン系といえば情熱的なイメージがあり、他のコロンビア人の男友達は「君が遠くにいっちゃうなんて寂しいよ」と言ってくれたり、私の最後の1週間には、短い時間ながらほぼ毎日会いにきてくれたり、旅の間も「すごく愛してる、君がいなくてすごく寂しいんだ」「いつも君の事を考えている」「君が恋しくて涙が出る」などとメールをくれたり、電話でたわいない話をしたりしているのですが、告白してきた彼は連絡がマメなタイプではなくて・・・。この男友達のマメさが彼にもあればいいのにｗ　(男友達は大親友で、恋愛関係ではありません) またfacebookに旅のことを書いたり写真を載せたりしているのですが、彼はfacebook嫌いでアカウントを持っていません。 私はメール・電話信者ではなく、連絡の頻度で愛情を測るのは馬鹿げていると思う性質ですが、そんな私でもさすがに彼は本当に私のことを好きなのか疑ってしまいます。文化も違うし、日本人の私の感覚では測れません(先日もイタリア人とのあまりの感覚の違いにショックを受けたばかり)。 みんなが同じでは無いのは分かっていますが、コロンビアのことを知る人やコロンビア人と付き合ったことのある人、ご意見もらえたら嬉しいです。
質問失礼します。 ２週間後にマチュピチュへ旅立つ予定の身なのですが、荷物の準備をしていたところいくつか疑問点が出てきたので、質問させていただきます。 1. マチュピチュへ行くための列車の公式サイトのような所に、 大きな荷物は持ち込み自体が出来ないため、最寄りの駅に預けていく事 と記載があったのですが、実際どうなのでしょうか？ 今回の旅行は、バックパック旅行を使用と思って40-55Lの大きなバックパックを購入したのですが、その大きさは持ち込み可能でしょうか？ 2. 標高が高いということで、酸素などを持っていった方がいいのでしょうか？ 日本から酸素等をもっていくこととかは出来ないと思うのですが、、、、 そこら辺はどのように対処すればよいのでしょうか？ 3. この時期、ペルーは地球の裏側ということで、季節的には夏だと書いてあったのですが、 気温的にはどの程度を予測して洋服を準備すればいいのでしょうか？ 南米なので暑いような気もするのですが、何分標高が高いためある程度寒くなったりもするのではないかと思ってなりません。 実際のところどの程度の防寒具が必要となるのでしょうか？ 質問事項が多くなりましたが、お答えいただけると助かります。
来週、メキシコに６日間の旅行にいくのですが、両替について教えてください。 円からペソは難しいので円から米ドルに替えて、ドルからペソに替えるとよいとききました。 円をドルに替えるのは日本の銀行などで替えたほうがよいのでしょうか？一応ダラス経由でメキシコシティに行く予定です。やはり空港で円からドルに替えるとレートがよくないでしょうか？ 詳しく教えていただけると嬉しいです。
南米出身の方にお詫びとして贈り物をしようと思っています。 その方は沖縄県在住なのですが、先日荷物を送った際に配送業者の差で1,600円ほど余計な運賃を払わせてしまったことに対するお詫びです。 南米出身と言うことだけで、どこの国かはわかりません。 このような方に贈って喜ばれる物などありましたら教えてください。 ちなみに当方は千葉県在住です。
その際 TAX15％ TAX(Credit Card 3.5％）とありました。 この3.5％というのはクレジット取引にかかる税金でしょうか？ ブラジルでそういう税金があるという事を会社に説明したいのですが ％が明記されて、詳しく説明しているサイト（英語可）はありますでしょうか？
来週2月29日からマチュピチュに行きます。 今、調べたところ、雨季の真っ最中とのこと。 (全然気が付いてなかったんです) もはや、キャンセルすることはできず、行きますが、 どうしてもワイナピチュからマチュピチュを見たいんです。 雨季にマチュピチュに行かれたかたはいらっしゃいますか？ ワイナピチュには登れましたか？
９月にマチュピチュに行こうかと思っていますが スケジュール的に中旬が一番スムーズにいくのです。 ただ、少し無理をすれば上旬に行くことができます。 ９月は乾季が終わり、徐々に雨が増えてくると思いますが 上旬、中旬、下旬と雨の割合ははっきりと増えてくるのでしょうか。 どなたかご存知の方はいませんか。
２月に南米へ一人旅に行きます。 ブエノスアイレスを見た後、ボリビアのウユニ塩湖に行きたいと思っています。 ブエノスアイレスからラパスへ移動したいのですが、Expediaで検索した結果、サンタクルスでAerolines argentinaからAero Surに乗り換えが必要だと分かりました。 乗り換え時間は、３時間強しかないのですが、乗り換え可能でしょうか？ それとも、サンタクルスで一泊し、翌日のラパス行きの便に乗った方がいいのでしょうか？ サンタクルスからもウユニ塩湖へのツアーは行けるのでしょうか？ 南米は初なので、質問ばかりですみません。よろしくお願いします。
次の3月にキューバのハバナとバハマのナッソーに行く予定をしていますが、両都市間の移動方法が分かりません。 地球の歩き方にはKUBANA Air及びHABANAS Airによる移動手段があると書いたあったのですが、 両航空会社のＨＰで検索してみたところ、ハバナ、ナッソー間のフライトが見つかりませんでした。 月・水・金・日曜日のみ運航しているという情報がありましたので日付を変更してみましたが、それでも検索結果は０でした。 両都市間を空路で移動するにはどの航空会社を利用すれば良いのでしょうか？ 出来れば直行便が良いです。 また、日本からチケットを購入することは可能でしょうか？ 以上、教えていただければ幸いです。
ペルーのマチュピチュに行きたいと思いますが、高山病の予防ってあるのでしょうか? 行かれた方、経験を教えてください
南米旅行を予定しております。 そこで、経由地について少々聞きたいことがあります。 行きは成田→ニューヨーク→リマ 帰りはブエノスアイレス→ヒューストン→成田 となっております。 今回ニューヨークでのストップオーバーを希望しており、行きのフライトで2泊の予定でした。 行きの便でのストップオーバーは大変でしょうか？大きなバックパックを背負っての旅行ですし、結構辛いですよね・・・？ 帰りの便でストップオーバーができれば楽な気持で観光できるのではないかと思っていて、帰りの便でニューヨーク経由でなんとかならないか旅行会社に聞いたところ、ニューヨークに立ち寄ることもできるのですが、ニューヨークに行くまでの間にヒューストンを経由することになるとのことです。 そもそもの話、航空会社が未定であるため、行きでストップオーバーした場合のニューヨークからリマにつく時間も分からなければ（ストップオーバーしなければ深夜着と予想可能）、帰りの便でのヒューストンでの足止めの時間もわからないという、なんとも予定の立てられない状況になっています。 乗り換え時間が長すぎず短すぎずであれば帰りにニューヨークに立ち寄りたいと思っているのですが・・・・ 誰か似たような経験若しくは同じ航空路を使った経験のある方、是非情報をいただけませんでしょうか？ 自分へのアドバイスでも構いません。よろしくお願いします。
来年2月～3月の1ヵ月半、ペルー、ボリビア、アルゼンチン、チリを旅行します そこで、観光情報を集めています。 ガイドブックに載っていないような場所で、ここは良かった等の情報はありませんか？ ガイドブックに載っていて、ここだけは外せない!!!というようなところもあれば教えていただきたいです。 予定では、クスコ→ラパス→ウユニ→アタカマ→サルタ→イグアス→ブエノスアイレス→ 　　　　　　メンドーサ→サンティアゴ→イースター島→サンティアゴの予定です。 よろしくお願いします。
今まで中国、ヨーロッパを一カ月旅してきました。 今回、2月下旬～3月中旬にかけてペルー、ボリビア、チリを一カ月ちょっと旅行します ウユニ、イースター島は何日間滞在すると満足できると思いますか？ 個人個人で考え方が違うのは承知してますが・・・ 他に、リマに夜着いて、そこからクスコに移動するのですが、バスで行くのと飛行機で行くのとどちらが良いのか？ （治安が悪いので飛行機の方がよいのか、それとも気にし過ぎでバスで行っても問題ないのか・・・） クスコにも行くのですが、マチュピチュの予約はどれくらい前にとっておくのが良いのか？ （日本人宿で知り合った人と一緒に行きたいと思っているので今マチュピチュの予約はしたくないと思っているのですが・・・・） 行ったことのある方、是非教えてもらえないでしょうか？
来年１月　メキシコへ５泊８日間の旅行へ行きます。 添乗員付きの団体旅行に、夫婦２人で参加。 旅行の大半は遺跡巡りで、最終日に半日のみカンクンで自由時間があります。 スケジュールがかなりタイトなのと、団体行動なので現地で両替する時間はないので 既に５万円分をアメリカドルに両替しました。 ちなみにドルの高額紙幣は使えない場合があると目にしたので、こちらは２０ドル紙幣を 上限にして、小さな紙幣で両替しました。 あとは出発前に成田空港にて５万円をメキシコペソに両替するつもりだったのですが 調べていくうちに色々な情報を目にしてしまい　正直　混乱しております。 ですので、こちらで詳しい情報を教えて頂けたらと思い質問致します。 (1)ティオティワカン、ツツェンイッツァ、カバー遺跡などで土産物を売っている露天や 　その間の移動に訪れるスタンドやパーキングエリアのような商店でアメリカドルは 　使えるのでしょうか？ （メキシコペソのレートが悪いとのことなので、もし小さな商店や露天のようなところでも 　　アメリカドルが使えるのであれば、メキシコペソの両替金額をもっと少額にしようと 　　思っております。） (2)「アメリカドルはカンクンでしか使えない」と割り切って考えていた方がいいのでしょうか？ (3)カンクンの自由行動ではプラザ・カラコルへ行く予定で、民芸品やチョコレートなどの 　お土産（３０名程度分）の購入を主にと考えております。 　物価が高いと聞きましたが、日本円で１０万円の予算では足りないでしょうか？ 　カードも持ってくべきでしょうか？ 　購入する物の金額によって幅があり　お答えしにくいでしょうが、以前　同じような内容で 　南イタリアとスペインのツアーに参加した際は、１０万円で十分でした。 実際に行かれた方などで、実状はどうだったかなど教えていただけると助かります。 また、アドバイスなどもあればお願い致します。
グァテマラで民間のバスがバスジャックされ、乗っていた日本人旅行者は身ぐるみ剥がされて現金やカードほか金目のものすべて盗られたそうです。バスジャックで追いはぎなんて逃げようもない！自分の身には絶対起こらないで欲しいアクシデントですが、もし万が一こんな目にあったら一体どうしたらいいんでしょう？全部盗られたら何が出来るでしょう？大使館などない田舎だったらどうしたらいいんでしょう？ グァテマラはとても行ってみたい国ですが、治安は半端でないようで、最悪の事態に何も考えが浮かびません。
来月、新婚旅行でメキシコのカンクンに行く予定なのですが、ドルフィンスイムなどお勧めのツアーがあれば教えてください。 また、ツアーの申し込みは日本と現地どちらがいいですか。
こんにちわ。 ペルー旅行を検討しております。マチュピチュへ行ってみたいです しかし、私はベジタリアンです。ラクトベジ（乳製品はOK、肉、魚、玉子ダメ）です ペルーでは食べる物がありますか？バックパッカー的な旅行を希望します ご回答お願い致します。
メキシコ(メキシコシティーとカンクン)に女一人旅をしようかと考えているのですが、 やはり治安が気になります。 女(20代後半)一人でメキシコに旅をするのは危険な行為でしょうか? アメリカに留学して5年になります。 ワシントンD.C.、ボストン、フィラデルフィア、NYCを一人で旅行にいった経験があります。 LA、サンフランシスコ、ラスベガス、シカゴ、オーランド等は友達と行きました。 ツアーに参加したことはありません。 普段の生活でも日が落ちてからは一人歩きしないと決めており、治安には気をつかっています。 またもし一人旅する場合、ホステルの使用は避けるべきでしょうか? 英語はできますが、スペイン語はできません。 もちろん行くことに決めた場合は、旅行に必要な言葉は学習します。 メキシコの女一人旅について、ご意見、アドバイス等、よろしくお願い致します。
ジャマイカの高速バス、ナッツフォードエクスプレスを日本からクレジットカードで予約したいです 英語が分からないため、どなたか翻訳してください。以下手順です。HPのBookYourTripより日付け、ルート、タイム、人数を適当に選択。名前、コンタクトナンバー、Eメールは適当に英語一文字入力してください。その下のBOOKをクリック。薄い黄色の画面になります。そこから、名前住所、クレジットナンバーを入力していく様なのですが英語がわかりません、住所などは、滞在先を入力するのでしょうか？そのページの上から順に訳して頂きたいです。 夫婦２名で行く予定で、私のカードでチケットを買おうと考えています 現地でバスに乗る時、必要な物など記載されていたら、是非その事も教えて頂きたいです それ以外にも何か情報ありましたら教えて頂きたいです どうぞ、よろしくお願いいたします。 以下ナッツフォードエクスプレスのHPです www.knutsfordexpress.com
はじめまして。micoooと申します。 エアカナダで、成田空港からトロント経由でカンクンに一人で行く予定です。 途中経由のトロント空港着が15：00。トロント発が翌日の8：10です。 そこで空港での過ごし方を教えてください。 ホテルを取るべきなのか？空港で簡易的にいられる場所があるのでしょうか？ また、成田から預ける荷物はトロントで一度引き取るのか、そのままカンクンで受け取りになるのかも、ご存じの方がいましたら教えてください。 よろしくお願いします。
ブラジルのイグアス滝、アルゼンチン側に居た動物です。 （野生って聞いたような・・・）
今月下旬にブラジルに行くのですが,サンパウロの国際空港での行きのトランジット時間が行きが7:20～15：05，帰りが6：15～20：50です。 その間休憩したいのですが，デイユースで利用できるおすすめのホテルがありましたら教えてください。 また，日本から予約は可能でしょうか？　ネットで調べましたが，宿泊なら予約できるホテルは見つかりましたが，デイユースが可能なホテルと，予約する方法が分かりません。 なお，日本語以外はほとんど話せないため，電話での予約は難しいです。 よろしくお願いします。
9月末にイグアスの滝へ行きます。イグアスの滝を楽しめるのは2日のみです。 午前中はブラジル側からのツアーがついていますが,午後はフリーなので，アルゼンチン側の悪魔の喉笛へ行きたいと考えています。 ブラジル側からアルゼンチン側の悪魔の喉笛までどのように行けばよいか教えてください。交通手段とともに交通にかかる大体の値段や注意する点なども教えていただけると嬉しいです。 よろしくお願いします。
イグアスの滝は9月末だと水着で滝壺へというわけにはいかないのに、やはりずぶ濡れになってしまうんですよね？
アマゾン川に巨大地下水流全長６千キロが確認されましたが、どんな利点がありますか？
２０１２年の１月３日～１週間程度でジャマイカへの旅行を検討中です。 一時ジャマイカへの旅行は危険で十分注意が必要という事が言われていましたが、 今も危険な状況なのでしょうか？？ ニューヨークまでのエアをもう予約したのですが、ニューヨークはその時期寒い ので、やっぱり足をのばして温かい所へ行きたいと思いますし、ジャマイカは 行った事がなく行ってみたい所なので、、、 それからキングストンとモンテゴベイにも行きたいのですが、キングストンはとても 危険だとかと聞いた事があるので、少し心配です。 でも、ジャマイカへ行くならリゾートだけでなく、キングストンも行ってみたいなと 思っています。 最近の事情にお詳しい方いらっしゃいましたらアドバイスお願い致します。 また、その時期ニューヨーク経由で便利な所で、他に温かくて旅行に良い所ご存知 なら教えて下さい。 どうぞよろしくお願い致します！
11月に1週間、初めてハワイ・オアフ島に夫婦・子供8歳で家族旅行に行く予定です。当初、1週間すべてワイキキに滞在し、ツアーに参加するなどして過ごそうと思っていましたが、せっかくだから、レンタカーで色々観光・体験してみたいなあ・・・という思いもあり、滞在先を移動したりしてもいいかなあ・・・等、計画を立てています。そこで、外せない、オアフ島のお勧めの観光スポット・体験レジャーなどなど、是非教えてください。
　アメリカのダラスを経由し、メキシコに行きます。 フリーズドライのお味噌汁、梅干は持っていけるのでしょうか？
　南米ペルーのマチュピチュ、ナスカの地上絵が海外旅行では大変人気が高いので、行きたいと思っていたのですが、なかなか料金が高くて手が出せずにいましたが、今回なんとか行けそうな値段のものがありました。 　その日が１１月なわけですが、ＨＰでいろいろ調べてみると、その頃から雨季に入るので、やめた方がいいとの記述を見ました。 　そうなんですか？料金につられて行けば、せっかくの旅行がだめでしょうか？ 　海外旅行にくわしい方アドバイスいただけませんか。
メキシコのレオンという都市に旅行に来ているのですが アウトレットモールなどを歩いていると スカートをはいた女性を全く見ないんですよね… 自分も母もスカートをはいていたので ちょっと不安になってしまって・・・ 小さい子はスカートやワンピースの子がいるのですが… 宗教的な問題でしょうか？ 回答をいただけるとうれしいです。
南米方面に行く予定です。 申請など一切せず、海外に持ち出せる(持ち込める)アメリカドルと日本円の上限金額を教えてください！ よろしくお願いいたします。
今年の11月に新婚旅行でグアムに行きます。 今円高で1ドル77円となっていますが現地でブランド品を買った場合、いくらくらいなんでしょうか？ 比較できる例をあげてもらえると助かります。 よろしくお願いします。
８月中旬からブラジル・サンパウロとアルゼンチン・ブエノスアイレスに行きます。イグアスの滝にいきたいのですが、サンパウロ、ブエノスアイレスのどちらから向かった方がよいでしょうか。時間的に早い、料金的に安い方がよく、現地で航空券を購入しようと思っているため、手続きも簡単な方がいいです。出来れば日帰りしようと思っているのですが、難しければ宿泊も考えます。その場合の安くお勧めの宿泊施設も教えていただければ大変有り難いです。
サンパウロまで飛行機で行きます行きます。 日本からフランクフルト フランクフルトからサンパウロ の各々の所要時間を教えていただきたいです。
３週間海外旅行にアメリカに行きます。初めて海外に行くんで何もわからないです…そこで持ち込み制限のある物などあったら教えてください。もし持ち込み制限のあるものでしたら、手荷物は不可だがスーツケースの中ならいいとか量はどれくらいなら手荷物可かなど教えてください。私は、今シャンプー、リンス、洗顔、クレンジングをサンプルでもらったのあるだけスーツケースに入れて持ってこうと思ってるんですが大丈夫ですか？引っかかったりしますか？
スペイン語の勉強に、グアテマラに何ヶ月か行く予定です。 アンティグアとパナハッチェルのどちらがお勧めでしょうか？ 特にパナハッチェルの情報があまり見つからなかったので、教えて頂けると助かります。
9月18日(日）～26日（月）の9日間でブラジルのイグアスの滝とレンソイスに行くツアーに申し込もうかと考えています。（http://fms.fivestar-club.jp/search/detail.html?&Course_No=9B811_1）←このツアーです。 (1)航空会社がデルタ航空，コンチネンタル航空，アメリカン航空とありますが，乗継時間を含めてサンパウロまで一番スムーズにいけるのはどの会社でしょうか。 (2)また，成田を出発してサンパウロに到着するまで,乗継時間を含めてどのくらいの時間がかかるのでしょうか。 (3)3社の中で各シートにテレビが付いている航空会社があれば教えていただきたいです。 3社の中でのおすすめ等ありましたら是非教えてください。 よろしくお願いします。
中米、グアテマラのアンティグアで、数ヶ月間スペイン語の学習をする予定です。 英語もそんなにはうまくないので、できれば並行して学びたいのですが、英語の学習ができる場所はあるでしょうか？ 文法や語彙に比べて、スピーキング能力が低いので、発音や話す練習を中心できればと思います。
バハマへのショートクルーズを考えています。 少し調べた結果、出港地までのアクセスや日程との兼ね合いもあって下記の２船のいずれかが候補になっています。 ・マジェスティ・オブ・ザ・シー ・カーニバル・イマジネーション 船内の様子やサービスなど比較してみましたが、どちらの本船にするか決め手に欠けます。 客室はOcean View Cabinを考えています。 両方の本船へ乗船経験がある方がいらっしゃれば是非ご感想をお聞かせください。 もちろん、どちらかの本船でのクルーズの感想でも構いません。
日本でも直営販売している、アルゼンチンブランドのJuana de Arco(ホァナ　デ　アルコ)。 日本ではだいたいタンクトップ１枚が９０００円前後なのですが、 現地アルゼンチンでは、日本円に換算するとおいくらぐらいなのでしょうか？？ 今度友人がアルゼンチンに行くので、お土産として頼みたいのですが、 公式ＨＰを見ても価格の記載はなく、色々ウェブ上で検索しても分かりません。。。 現地店に行ったことがある方や在住の方など、その時のレートで構いませんので、 どなたかご存じでしたら教えてください！！！
ペルーボリビアに個人旅行で6月末に行きます。はじめてなので知恵を いただきたいと思います。 以下の移動について、この時期にチケット購入は現地に入ってからでも 大丈夫でしょうか。 日本で今のうちに予約しておくべきでしょうか。 (1)クスコ⇔マチュピチュ（往復）の列車の予約 (2)リマ⇒クスコの飛行機の予約 (3)クスコ⇒プーノの長距離観光バスの予約 あと購入に際し、注意したほうが良いことがありましたらご教示ください。
今月末にペルーのクスコに個人旅行で行きます。 そこで移動についての質問なのですが。 クスコとマチュピチュをダイレクトでタクシーでいく場合、いくらぐらいが相場でしょうか。 というのは、 一番無難だといわれるのが列車らしいですが、日本で予約をしていかない予定です。 本数がいっぱいないようなので、もしも現地で希望する時間帯の列車チケットが買えな い場合、現地人が多く利用する乗り合いバスは体力的にハードでパスしたいので、 消去法で、タクシーを利用するしかないと思ってます。
メキシコって今、治安どうですか？２年前に行ってめちゃくちゃ楽しかったのでまた行きたいんですが、、、
現在海外生活をしているんですが、この国でバイクを乗る機会が多いのでバイクの免許を取りたいと思っています。日本では普通免許を持っています。海外でバイクの運転免許を取ると、日本に帰った時に有効な免許証に更新することはできるんでしょうか？それとも日本では日本で免許を取り直さないといけないんでしょうか？
5月18日から ブラジルのマナウスへ行きます。 現地のブラジルの方は、 日本のお土産で喜ばれるものはどのようなお土産でしょうか？ まんじゅう、クッキー、チョコ、羊羹・・・？ ブラジル在住、3年目の日本人に合います。 どのようなお土産が一番喜ばれるでしょうか？ 本人へメールしたのですが、遠慮して答えて頂けないので 反対に困っています。 梅干し、コーヒー、お茶、ふりかけ、海苔・・・？
マチュピチュ、ナスカ、イグアスの滝をめぐる12～14日程度の添乗員付きのツアー旅行を検討しています。JTB、トラピックス、クラブツーリズムあたりに絞り込んではいますが、どの会社がいいか教えてください。
今年の夏に約一ヶ月間ブラジルに行きます。 現地での連絡や（電話と出来ればMMS）調べ物（インターネット）を携帯電話で行いたいのですが、海外旅行自体始めてで全く海外の事情に疎いです。 携帯電話は、シムフリーのiPhoneがありますのでそちらを使おうと考えていますが、短期滞在で使える携帯電話はブラジルでは日本のプリペイドのように、SMSと通話のみといった形でしょうか？最悪インターネットは環境の整ったところで行うとしても、MMSが使えるとかなり便利です。ソフトバンクの海外定額では料金がバカになりませんので、現地での事情に詳しい方、どうかご教授ください。
南米チリから船便で化粧品を取り寄せたいのですが、何日くらいかかるでしょうか？ 化粧品を取り寄せることが可能かどうかの論議よりも、船便の日数の話題を主体としたスレです。 よろしくお願いします。
メキシコのカンクンに旅行した際、ジャングルツアーでお世話になったマリーナサンライズでインストラクターをしている現地の方にお礼の手紙を送りたいのですが、住所をご存知の方いらっしゃいましたら教えてください。 また、相手の名前を聞きそびれているので一緒に撮った写真を同封して送りたいのですが、宛先にはどのように書けば良いのでしょうか？ よろしくお願いします。
質問があります。 ブラジルはとんでもなく関税が高いと聞きます。 そのせいでプレステ３やデルのパソコンが途方もない値段で売られているみたいですが、 某掲示板を見ると、関税がかかるのは新品のみとの書き込みも見ます。 例えば、 私が長年使っているノートパソコンをブラジルにいる友人にあげようと思い、 送るとそこで関税はかかりますか? これは明らかに中古だとは思うのですが・・・。 http://www.post.japanpost.jp/cgi-kokusai/nonmailable_articles_result.php?cid=31&nid=4067&p=1 そしてここで確認すると中古品は禁制品だと書いてあります。 しかし、 "持ち主がブラジル到着時に税関に申告している別送の個人的使用に供する手荷物扱いは送ることができる。"ともありますが、やはり中古品は持ち込めないのでしょうか？
ブラジルでのPCの普及率や、インターネットの普及率、そしてどういった環境（設備）なのかを教えてください。 日本ではPCはあふれかえっているくらいで、今PCを買うとなると 新品だともはやウィンドウズ７のコアiなんちゃらととてつもないスペックのPCがブランドさえ こだわらなければ本体のみで5万くらいで手に入ります。 ブラジルは今もの凄く成長していますが、 ブラジルでの一般のPC環境はどのくらいのスペックでしょうか？ インターネットも普及率は増えてきているのでしょうか？ それこそ一人一台になりつつある、みたいな感じですか？ あと、ブラジルの経済状況を知ることが出来るサイトなんかありましたら教えてください。 日本語、英語、どちらのサイトでも大丈夫です。 よろしくお願いいたします。
http://www.youtube.com/watch?v=6gPG1F2Jg4Q&feature=related http://www.youtube.com/watch?v=FUJ7uQ2qwxk とてもかわいいし メイクが上手なので感心しています。 中国人ぽいのですが、 ネーティブ並みに英語をしゃべっています。
メキシコからＮＺに飛行機で行く場合どのようなルートがあるのでしょうか？ やはり一度アメリカ経由で行く方法しかないのでしょうか？ メキシコからＮＺに直行またはオセアニア経由で行けないでしょうか？ メキシコはguanajuatoに行く予定です。 こちらはメキシコシティー空港でいいのでしょうか？ よろしくお願いします。
アルゼンチンの歌で、日本で言えば「ふるさと」のような曲を教えてください。表敬訪問される方のパーティーで歌うことになっているので。 この質問にあるパーテイーですが、アルゼンチン、ブラジル、エクアドル、ウルグアイの方がいらっしゃるもので、このすべての曲を探しています。そのため、それぞれの国の曲について、質問を出しています。
エクアドルの歌で、日本で言えば「ふるさと」のような曲を教えてください。表敬訪問される方のパーティーで歌うことになっているので。 この質問にあるパーテイーですが、アルゼンチン、ブラジル、エクアドル、ウルグアイの方がいらっしゃるもので、このすべての曲を探しています。そのため、それぞれの国の曲について、質問を出しています。
ブラジルの歌で、日本で言えば「ふるさと」のような曲を教えてください。表敬訪問される方のパーティーで歌うことになっているので。 この質問にあるパーテイーですが、アルゼンチン、ブラジル、エクアドル、ウルグアイの方がいらっしゃるもので、このすべての曲を探しています。そのため、それぞれの国の曲について、質問を出しています。
ウルグアイの歌で、日本で言えば「ふるさと」のような曲を教えてください。表敬訪問される方のパーティーで歌うことになっているので。 この質問にあるパーテイーですが、アルゼンチン、ブラジル、エクアドル、ウルグアイの方がいらっしゃるもので、このすべての曲を探しています。そのため、それぞれの国の曲について、質問を出しています。
どうなりますか？ 人通りの多いところで、大声で何度も叫ぶとします。人々の反応は？当局に連行されるでしょうか？ ハバナでなく、ベネゼラの首都の真ん中やボリビアの首都ならどうですか？ それから、これらの国にはスラム(貧民街)というのはあるのでしょうか？ 今、色々なことを考えています。米国で「オバマはコンマンだ！」と叫んでも多分、当局に連行されるということはないと思うのですが、しかし、健康保険がなくて病院に行けず死ぬ人が1日100人もいるといいます。キューバではありえないことです。言論の自由より命のほうが大切ではないのかと思っています。 ヘンな質問ですが、永らくその国に住んでおられたら、こういう仮定の質問にも答えられるのではないでしょうか？　宜しくお願い致します。
海外でのＳＯＨＯ活動について、ご質問させていただきます。 現在、日本でテープ起こしやＨＰ作成代行などを行って生計を立てております。 将来的に海外で生活したいと思っているのですが、知識が乏しいため海外で仕事をする場合の税金や届出などについて全く分かりません。 海外で行う仕事としては、現地のクライアントを開拓というよりは、日本のクライアントと継続したり、新規に契約を結ぶとしても日本在住の方と考えています。 行く国やビザや収入などによっても状況は変化すると思うのですが、海外でのＳＯＨＯは現実的に可能なのでしょうか。 現在、海外で同じような形で仕事をされている方の体験談や、されていなくてもご存じの情報がありましたら教えていただければと思います。 ちなみに行きたいと思っている国は、中南米あたりです
旅慣れていないので困ってます・・・ガイドブック等の旅行用語もいまいち解らずです。 トランジット　オープンジョー　程度はギリギリ解る程度です。 日本（関西）発→カリフォルニア→メキシコ→カリフォルニア→日本着　 期間は３カ月程度で３月末頃の出発を考えてます。 将来アメリカとメキシコを行き来出来る場所（サンディエゴやティファナなど）に移住するのが夢なのですが、自分の勝手なイメージでしか解らない世界なので 今回の旅は環境やお国柄、治安、物価などなど色々勉強してこようという考えなのです。 とにかく安くあげたいのですが 往復航空券や宿などの賢い利用方法等お願いします。 メキシコでは日本語の通じるペンション（ドミトリー）等をいくつか 見つけたので利用する予定です（ペンションアミーゴ等）。 　
　来週、チリに旅行に行きます。その時に、現地で現金払いをしなければいけないことがあるので、20万円ほどの現金を持っていく予定です。ホームページで調べたところ、成田空港内の銀行には円からチリペソに両替できるところがみつかりません。そうすると、考えられる手段は、１　現地の空港内両替所で円からチリペソに両替してもらう、２　成田で一旦ドルに両替し、現地の空港内両替所でチリペソに両替してもらう、の２つがあります。できれば１、の手段をとりたいのですが、可能でしょうか？ご教示いただければ幸いです。
お世話になってます。 来月、マチュピチュ、ウユニ塩湖、イグアスの滝（アルゼンチン側のみの予定）ネパールに行きます。 観光地ばかりなのですが、黄熱病の予防接種は必要だと思いますか？ アマゾンのジャングルとかに行かなければ必要ないのかな？？ 一応予約はしたのですが、必要ない気がしてきたので、、 ご意見お聞かせ下さい！よろしくお願いします。
教えてください。 また、その国が、旅行しやすい理由はなんですか？
たった数時間ブラジル側の滝を見るだけなのですが、ビザが必要と 言われました。　夫婦で行くので二人のビザを取る必要があります。 質問１） 　個人で手続きを完了させたいので、大使館の頁をのぞきましたが 　結構難しそうです。　手順と注意点を教えて下さい。 　ポルトガル語はチンプンカンプンです。 質問２） 　自筆のサインがあれば、一人で大使館に行き用件を済ませること 　が出来ますか？　　本人二人が行かねばならないでしょうか。
私は、20歳の男です。　バックパッカーは完全な初心者です。 今、南米に強く惹かれ、2月から25日間前後で南米でのバックパックを計画しています。 でも初一人旅ということで、不安です。やはり、初心者で南米は無謀なのでしょうか？ 行先はブラジル、ペルーのマチュピチュや、チリのアルゼンチンのブエノスアイレス、イグアスの滝などを考えており、氷河なども見たいと思っております。弾丸ツアーは覚悟しています。 また、そもそもバックパッカーのみなさんは旅行プランについてはどのように立てているのでしょうか？ おすすめの観光地やプランの立て方なんでも構いませんので、初心者にアドバイスをください。お願いします！
メキシコの時間が、12月8日午前零時をむかえるのは日本時間の何日の何時ですか。
2011年2月にブラジルに観光しようと思います。 ブラジルはビザが必要とのこと、 ブラジル領事館のサイトを見たんですが、 オンライン入力して、それからどうするのですか？ 来館は、書いてありますが、郵送は書いてありません。 印刷して、送付するのでしょうか？ 教えて下さい。
来年１月に初めてのメキシコ旅行予定です。 帰りの便が、カンクンAM 6:00発なのですが、 そんなに早くて大丈夫だろうか・・・と思います。 最終日は折角だからホテルゾーンに泊まるか、 次の日の出発を考えて空港近くに泊まるかで迷っています。 （それまではセントロに宿泊予定です） バスが充実していて、早朝から出ているとガイドブックで読んだので、 ホテルゾーンからでも問題ないでしょうか？やっぱり空港近くの方がいいでしょうか？ どのくらいの移動時間＆料金か検討がつかないので、 どなたかお詳しい方、助言頂けましたら幸いです・・・
メキシコのに12月28日～1月4日まで旅行予定です。 セレストゥン国立公園でフラミンゴを見ることはできるでしょうか？ ご存じのかたがいらっしゃたら教えてください。よろしくお願いします。
メキシコのチェチェンイツアーに行く予定です。プラヤデルカルメンを観光の拠点にしているので、個人的にＡＤＯの高速バスにのっていく予定ですが、現地でガイドは調達可能でしょうか
アルゼンチン・パタゴニア地方の交通事情について教えて下さい。 ブエノスアイレスに入りイグアスとパタゴニア地方を周遊したいと 考えています。　　　　　海外旅行特にヨーロッパやカナダ北米は 20回以上気ままな個人旅行をしてきましたが、特に問題もなく過ぎ て参りました。　　語学は英単語に毛が生えた程度で空港や交通機 関も慣れで事無く過ぎましたが、今回はスペイン語などはまったく 出来ませんので心配になりました。　　社会インフラの整った国々 はそれでも何とかなりましたが、飛行機の数も少なく、カラファテ やウシュアイアなど辺境の地ではバスなども限られそうで見学は ツアーに入る方がよいと「地球の歩き方」にありました。 多分、イグアス方面は観光客も多いので宿泊移動とも、問題ない かと思っていますが、南に行くほど心配になります。　国が大きい ので飛行機を多用したいのですが便数も限られるし、欠航・遅延 などもよく起きるのでしょうか？　　　アルゼンチンに入国する ためには難しい手続きはあるでしょうか？ 現地を旅された方、詳しい情報をお持ちの方、是非教えて下さい できればツアーで行動を縛られず、個人手配で済めば是非そうし たいと考えています。　　　英単語チョボチョボ程度で交通機関 などは何とかなりますか？　ホテル事情・乗り物事情や治安など 細かいことでも教えて頂けると助かります。　　当方夫婦で合計 150才の老人です。　　　バックパッカーのまねは無理ですので 安全を第一に行動したいと考えています。　宜しくお願いします。
ドバイでの食事について。 ドバイ旅行へ行かれたことのある方、お詳しい方是非教えてください。 ドバイで美味しいレストラン、カフェ、ファストフード（特にローカルなもの）等、 何でも結構です。 美味しくてここなら人にも勧める事が出来る！というお店があればご紹介下さい。 また、雰囲気のいいお店、風景夜景の美しいベストスポットな店でも！ ※特定のメニューまでご紹介くださいますと、大変助かります・・・ 以上、何か情報をお持ちの方よろしくお願いいたします。
　来月にホノルル旅行を予定しております。 　ヒルトンハワイアンビレッジに滞在する予定で、日曜日にカイルアとノースショアに 　行く予定です。レンタカーを借りるつもりだったのですが、運転に自信が無い為、 　バスで行こうと考えています。アラモアナSCからバスが出ていることは分かったのですが 　カイルアに始めに行くには遠回りになってしまうようで、詳しい方がいらっしゃいましたら 　アドバイス御願い致します。 　あと、DFS始発のトロリーに乗ってダイアモンドヘッドにも行く予定です。 　ホテルからDFSまではそれより早い時間のトロリーはでていないようなので、そちらの 　行き方も分かりましたら宜しく御願い致します。
ガラパゴス諸島へ行くためのTame航空について質問です。 Tame航空では学生割引で15％割引になるそうなのですが、 Tame航空のホームページ（http://www.tame.com.ec/）から購入しようとしても どのように学生の設定にすればよいかわかりません。 また、予約操作を進めていった最後の方の 「Credit Tax Information」の「RUC」と「Company」に何を入力してよいのか わかりません。 どちらか一方だけでもご存じの方がみえましたら、教えていただけませんか？ よろしくお願いします。
弟がパラグアイに永住するようになりました。 現地では車が高くて手が出ないそうです。 私の車で現在乗っていない車がありますので それを送れればと考えています。 具体的な手続きや費用等をご存知の方 教えていただければ幸いです。
南米チリでは何かうれしいことがあった時、掛け声のような言葉を皆で唱和していますが　何と言っているのでしょうか？今回の鉱山救出劇や　ワールド杯のゴールシーンでも唱和されていたようですが、早口過ぎて聞き取れず気になっていました。ご存知の方よろしくお願いします。
ペルーのプエルトマルドナドという町について： ペルーのプエルトマルドナドという町（http://wikitravel.org/ja/%E3%83%97%E3%82%A8%E3%83%AB%E3%83%88%E3%83%9E%E3%83%AB%E3%83%89%E3%83%8A%E3%83%89）に行く予定なのですが、 (1)航空券の相場（時期、季節別） (2)おすすめ航空会社 (3)おすすめ空路ルート などを詳しく知ってる方がいれば教えていただきたいです。 出発地：大阪（関西空港） 出発日：2011年７月（夏休み）～約1ヶ月（詳細日程未定） 人数　：大人2名／小学生：1名 ※ホテルには滞在しません。（遠い親戚宅に滞在します） ※南米旅行は未経験です。 この町に旅行する日本人は少ないのか？ネットで調べてもあまり情報が出て来ません。
マチュピチュ旅行 チリのマチュピチュ旅行を、還暦を超えた両親にプレゼントしようと考えています。 旅行会社で代金を見ると、一人30万円以上と高額なこともあり、慎重に検討しています。 マチュピチュは山登りが趣味の両親にとっては夢であり、最高のプレゼントにしたいと考えているのですが、お勧めの時期等はありますか？ せっかくの旅行なのに雨季に当たってしまったりすると楽しめないと思うので。。 考想としては、山登りは得意な両親ですが海外は初心者なので、ガイド付きのツアーで申し込もうと思っています。 マチュピチュとナスカの地上絵の空中遊覧だけは外さないようには考えていますが、 他にもお勧めはあるでしょうか？ 文章が多くなってしまったので、質問をまとめます。 １．マチュピチュ旅行をプレゼントしようと思うのですが、年間を通してお勧め、またはやめた方がいい時期等はありますか？ ２．マチュピチュ、ナスカの地上絵以外にお勧めはありますか？ その他、還暦を過ぎた両親が注意しなくてはいけない点等がありましたら、アドバイスをお願いします。 貯金を進んできており、半年～一年以内くらいにプレゼントしたいと考えています。 よろしくお願いします。
ロス～メキシコ旅行を2週間で計画しています、ダイビングに良い女子一人旅行プランを教えてください。 こんにちは。 10月半ば～10月末日の2週間でロサンゼルスからメキシコへの旅行を計画しています。 ただし、inもoutもロスです。 メインはメキシコで考えており、ロスでは買い物を2日位出来れば良い程度です。 メキシコではなんと言ってもカリブとセノーテでのダイビングを考えていますが、 金銭的な余裕はそれほどありません。 そのためカンクンなどでは高級ホテルしかなく、厳しいのでは、、、と思い、 別のダイビングスポットで高級リゾート地ではないところを教えてください。 また、折角メキシコまでいくのに海沿いだけで10数日過ごしてしまってよいかも迷っています。 海沿い近くで行くべきお奨めスポット等ありましたら教えてください。 女子一人ですが今までに一人で旅をした経験はあるので、とくに貧乏旅行に抵抗はありません。 まとまりのない文章になってしまいましたが、何かいいプランを教えて頂けないでしょうか。 日にちがそれほどないのに、まだロスまでの航空券しかとっていないため焦っています。 ロス~カンクンまでの航空券をとってしまおうか・・・など決めかねています。 アドバイスをお願いします。
チリの落盤事故の発生日時（現地と日本時間）を調べております。新聞記事検索では駄目でした。 どなたか教えて下さい。
ボリビアに郵便局から小包を送ろうと思っています。 大きさはそこまで大きくないので小型包装物で送れる重さ・大きさなのですが、ボリビアではよく紛失や盗難などもあるようなので、普通の航空便で送ったほうがいいのかな・・・と迷っています。 追跡サービスもできるEMSも考えたのですが、ボリビアはEMSでは送れないようです。 ネットで調べでみたのですが、南米へは箱に入れて送るより袋の方がいいとか色々書いてありましたが、送り状などは普通にきちんと内容物を書いて大丈夫なのでしょうか？？　ものによって、盗まれやすいとかありますか？ もし、ボリビアに荷物を送られた方がいらっしゃいましたらお知恵をかして下さい！ こうやって送って取られたよとか、大丈夫だったよとか、なんでも結構ですのでお願いいたします！！
南米ペルーに育つ「根なし草」とよばれるパイナップル科の植物の正式名を教えてください。 聖地カラル・スーペの記録映像中で、根を持たず、霧や空気中の水分を吸収して育っている「根なし草」を目にして興味津津です。その植物の正式名を教えてください。同じように根を持たない植物が他にあれば合わせてお教えください。以前、砂漠を転げまわる枯れ草の円塊ような植物を映像で見たことがありますがそれは別の種類でしょうね。
スペイン語がわかる方に教えていただきたいです。 わたしはメキシコ人の彼と遠距離恋愛なのですが たまに彼がメールで 「te quiere mucho」と送ってきます。 te quieroではないのでしょうか？ しかし彼はネイティブなので間違ってるとは思えません。 quiereとquieroではニュアンスなど変わってくるのでしょうか？ わたしはイタリア語が少し出来るので文法的なことも理解出来ると思います。 詳しく教えてくださるとありがたいです。 よろしくお願いします。
メキシコから日本への小額の送金について教えてください！ メキシコの知人が、日本のおもちゃを欲しがっているので買って送ってあげたいのですが、どういう方法をとれば有利でしょうか？3000円くらいのものなのですが。みずほ銀行と新生銀行、ゆうちょ銀行、楽天銀行、りそな銀行に口座がありますが、クレジットカードは持っていません。 海外との金銭のやりとりをすることは、今後はあまりありません。 ゆうちょ銀行の国際郵便為替の利用を考えたのですが、メキシコに郵便局はないと聞いたような気がします。ドルに変える事も考えると、高くなってしまうのでしょうか？ そのおもちゃは人気があるので、売り切れてしまいそうで、あせっています。よろしくお願いします！
メキシコ旅行の行き先について質問です。 ツアー日程上、「モンテアルバンとミトラ遺跡」か「パレンケ遺跡」のどちらかを選ばなければなりません。 どちらも魅力的な文化遺跡であることは間違いありませんが、どちらがおすすめですか？
メキシコで日本人観光客がインドビザを取得する事は可能でしょうか？ 可能でしたら、何日位かかりますか？ お分かりの方がいらしたら教えて下さい。 ちなみにカナダでは、カナダ在住者しか取得できないという事で無理でした。
円からペソへの換金額(メキシコシティ滞在5日間) 今度、メキシコ観光に行くことになりました。 主に、メキシコシティの観光で(カンクンなどは行きません)、メキシコ滞在中は友人の家に宿泊するので宿泊費はかかりません。 食費(外食することが多いと思うので一応3食)と移動費、観光地に入るための費用(テオティワカン遺跡などに入るための費用)などを合わせて、日本円にしていくらくらい換金すればよいのか悩んでいます。 クレジットカードは持っていきますが、だいたいの目安がわかったらいいなと思っています。 私自身でも調べたのですが、ペソの価値や物価がいまいちわからないので、質問させていただきました。 よろしくお願い致します。
ウシュアイア＝プンタアレナス間のバスについて質問です。 年末年始にパタゴニアを訪れる予定でいます。計画ではウシュアイアからプンタアレナスまで元旦にバスを利用して移動しようと考えていますが，元旦も運行しているのでしょうか？
来月ＪＡＬでサンパウロに行きます。 到着は朝の9時の予定で、16時40分ののラン航空でサンチャゴに向かいます。 時間があるのでサンパウロの街を観光することは可能でしょうか？ 宜しくお願いいたします。
2011年２月にブラジル・アルゼンチンを旅行します。 ゴル航空とアルゼンチン航空を予約しました。 VISAカ－ドで支払いも済ませました。 リコンフォームが必要でしょうか？ アルゼンチン航空の日本支社に電話をしたら、 “現在、その電話番号は使われておりません。”と、 メッセージが流れます。 ご存知の方、教えてください。
リオのカーニバルってリオの人は避けている？ こんにちは。 リオのカーニバルってあの何日間か踊り狂って、お酒飲んで、肉も食べて、 最後はＨ有り、不倫も有り、みたいな印象がありますが。 以前タモリクラブでショーロ（タンバリンのようなブラジルの楽器）の 神様的なお爺さんが、カーニバルはうるさいしウザくてリオっ子なんかいないよ、 って言ってました。 この時解らんでもなかったのですが。 てことはあのＴバックのお姉さんたちとか陽気に大騒ぎしている人たちは 雇われている人達とかほんの一部の地元の人達とかなんでしょうか？ そしたら浅草のサンバカーニバルとそんなに変わらないのでしょうか？ 宜しくお願い致します。
トラベラーチェックについて。 11月に一週間くらいで、メキシコ（メキシコシティー・カンクン）へハネムーン予定です。 円高の今のうちに米ドルを準備しておこうと思います。 メキシコの場合トラベラーズチェックは、アメリカンエクスプレスとアメックスのどちらを買ったら いいのでしょうか？ そのほかにお金について、アドバイスがありましたら教えてください。
来月、１２日～１週間、カンクンへ行きます。 カナダから出発し、カナダへ帰ってきて２日後に日本に帰国予定です。 ９月はハリケーンが多い事を知らずに予約してしまい今更不安に駆られています。 今年の降水量やハリケーンの頻度はどのような感じでしょうか？ カンクン発の飛行機が遅れて帰国の便を逃するなど最悪の事態を避けるためにキャンセルする方が賢明でしょうか、 アドバイスをお願いします。
2011年２月にブラジル・アルゼンチンに行こうと思います。 日本から、ブラジル・リオまでの飛行機をとり、アルゼンチンブエノスアイレスから、 帰国しようと思います。 リオからイグアス　イグアスからブエノスアイレス　　ブエノスアイレスからカラファテ この移動の際の飛行機のチケットは、インターネットで簡単に予約できますか？ 航空会社の名前も教えて頂きたいです。 また、ホテルもネットで簡単に予約できますか？ また、ブラジルのビザは、自分で取るのは、難しいですか？ 教えてください。
９月にハネムーン。。９日間の日程でカンクンに行きます。 リビエラマヤとカンクンを半々に泊まるか、カンクンだけ９日間か迷っているのですが、 リビエラマヤとカンクンは何か違いがあるのでしょうか？ ちなみにカンクンではフィエスタ、マヤではサンドスカラコルかNHリビエラカンクンと考えています。 分泊か、カンクンだけかどちらがお勧めですか？ あまりアクティブに活動しないで、ゆっくりのんびりを考えています。 ９でも日間もいるので、何か変化をつけたほうがいいかな？と思っているのですが。。
来月、”初南半球”となる、アルゼンチン（ブレノスアイレス＋イグアス）・ペルーに行きます。 南半球といえば、”渦は左回り（北半球の逆）”とのことですので、”バスタブ”で確かめようと思います。 また、コンパスも・・・ 中学の時に理科で習った記憶があるのですが、ご存知のようにコンパスは地球の磁力線で南北を指します。磁力線の強さは”緯度”によりますので、例えば日本で作られたコンパスは、日本で”針が水平”となるように、針の南北の重さを調整している、とのことです。 つまり、日本で作られたコンパスを南半球に持っていけば、重さの調整が”逆”になるので、コンパスの針は”バランスを崩す”ハズです。 是非ともこの実験をしたいと思っているのですが、市販の2-3千円のコンパスの精度でこの差を体験できるのか？もっと、精度の高いものでないと体験できないのか？ どなたか、経験のある方、いらっしゃいます？
メキシコチワワ太平洋鉄道について教えてください！ このたび、メキシコのチワワ鉄道を利用します。 そこでチケットについて質問なのですが、私はロスモチス発のチワワ行きに乗り、途中のクリール駅で下車し一泊、翌日クリールから終点チワワに向かおうと思っています。 1枚のチケットにつき途中下車1回まで可、という話を聞いたのですが、1泊する場合も1枚のチケット（ロスモチス→チワワ）でいけるのでしょうか。 そして、旅行の時期は8月の初旬、1等車を考えているのですが、チケットは当日購入でもいけるでしょうか。 ご存知の方、回答よろしくお願い致します。
9月の頭に南米(ペルー)に旅行に行こうと思っています。初めてなので、費用が幾らかかるのか、良く分かりません。チケットの安い入手方法、お勧めホテル、お勧めの場所(ペルー以外でも）、気をつけた方が良いこと など 何でも教えていただけるとありがたいです。
海外（メキシコ）への小包郵送日数で、SAL便で後から送ったのが先に着き、通常の航空便で送ったのが後（約1ヶ月を要した）になったのですが、その際のクレームはどこに言えばよいのでしょうか。それともあきらめるしかないのでしょうか。（メキシコに在住）
メキシコのGuadalajaraに在留することになったのですが、会社員としてではなく、no lucrativoなので一般の社会保険に加入できません。そこで、民間の健康保険会社（Imbursa社等）をなんとか探して相談したのですが、保険料が桁違いに高く、とても入れません。健康保険に入る何か良い方法があるでしょうか。なお、日本出発前に旅行保険には入りませんでした。とても困っています。
カンクンでサラダや氷入りの飲み物をオーダーするのは危険ですか？ こんばんは。明日からカンクンへ行ってきます。 周りの人から、「水道水は絶対飲んじゃダメだよ！」とか（これは重々承知です）、 「生野菜は食べちゃダメ。（水道水で洗っているから）」 「氷入りの飲み物は飲んじゃダメ。（これもなんとなく納得）」 など、いろいろと心配されています・・・。 やはりサラダなど、火を通していない食べ物は避けたほうがよさそうでしょうか？
　来月、ニカラグアの友達の所に、７０日の予定で行くつもりなのですが、ビザは必要ですか？ ガイドブックは“９０日までビザなしで…”とあったので、あまりビザの事は考えてなかったのですが、旅行代理店から、“ニカラグアのビザなしは、３０日”、この日程は難しいと言われ。大使館では、“３０日越える場合は現地で移民局に行くように”と、言われました。ビザなしで行けるつもりでいたので、ビックリです。 　ニカラグアの帰りにアメリカに１５日ほど寄るつもりなのですが。問い合わせた旅行会社から、“この行程なら、アメリカでもESTA以外にビザが要る”とも言われました。 　海外旅行は今までツアー数回だけで、今回のような個人旅行は初めてで、今の状況にパニックです。この行程は個人旅行ビギナーには無理ですか？ 　今から準備するなら、航空券以外に何が必要ですか？ 　ニカラグア入国の際、滞在日数をツーリストガードにどう書くか、解れば助かります。 　
友人が困っているので助言を下さい。（すごく複雑ですので多少分かりにくい部分があった場合申し訳ありません。） 友人は現在アメリカ在住です。再来月にブラジル旅行に行く予定らしいのですが日本人がブラジルに行くにはビザが必要です。 観光ビザを旅行代理店にて代理申請してもらうようなのですが、いくつか問題が出てきました。 １、ビザ取得条件に「パスポートの有効期限が６ヶ月以上」 友人のパスポート期限は、なんと偶然にもブラジル入国する日がちょうど６ヶ月前の日付となるようなのです。 ややこしい話になるので例えていいますと、８月１３日から８月２３日までブラジル旅行としまして、パスポート期限が来年の２月１３日までだと、８月１３日がちょうど６ヶ月前の日付になるのです。 という事は、８月１４日からは、既に「６ヶ月以上有効なパスポート」を持っていない状態となります。 この場合でもブラジル入国する日が「６ヶ月以上有効なパスポート」だとセーフなのでしょうか？ もしくは、ブラジル滞在中ずっと「６ヶ月以上有効なパスポート」を持っていないといけないのでしょうか？ ２、もし、１がNGだとしたら、まずはパスポートを切替ないといけなくなってきます。 ですが、友人が住んでいる所には、日本大使館もなく、最寄りの大使館までも距離があり、時間とお金がかかってしまうようです。 （ちなみに申請は郵送で出来ますが、受取は必ず本人が出向かわないといけないそうです。） そこで友人が考えた方法は、あまりいいとは言えたものではないのですが、この方法でも大丈夫なのか教えて下さい。 まず、ブラジル観光ビザ申請時に、（例）８月１日から８月１１日までと言ってビザ申請をする。 （そうすると、パスポート有効期限内になるため） 無事、ビザがおりる→代理店へ日付変更をお願いする（８月１３日～２３日へ）→もうビザはおりているので問題ない。 （ちなみにブラジル観光ビザは、９０日間有効なので、その間いつでも使えます。） この方法って、どうなんでしょうか？！ ちなみに、旅券の提示はないようなのです。ですが、ブラジルの滞在住所と連絡先を記入しないといけないみたいです。 （その住所は「偽り」ではなく、本当に１３日から滞在するホテルの住所を記入します） どうやら友人が言いたいのは、ビザを申請した時点では、その日にブラジル旅行に行く予定だったけど、ビザがおりてからでも、日程を変更してしまう場合もあるのではないのか？！という事らしいのです。 常識的に考えれば、ウソをつくなんて良くないと思いますが、でも冷静に考えれば確かに日程変更だってあり得るわけです。 しかし、もし上記のようなやり方でビザを取得した場合、何かしらリスクはあるのでしょうか？ あと、ビザがおりてから日程変更を代理店へするのは、義務付けられているのでしょうか？ もし、義務がないのであれば、８月１日～１１日までで取得したビザで、８月１３日～２３日でブラジル旅行に行くという事は可能なのでしょうか？？ ご存知の方、いらっしゃいましたら、友人のため、是非教えてください！
メキシコシティ国際空港のラウンジ利用について質問です。 今度メキシコに出張に行くことになったのですが、到着が朝の6時頃で ホテルのチェックインが13時からと結構時間があり（アーリーチェックイン不可でした） 可能であれば空港内のラウンジで時間を潰そうと思っているのですが 到着時に使えるラウンジはあるのでしょうか。 一応スターアライアンスのゴールドとプライオリティパスを持ってます。（フライトはUA） どなたかご存知でしたら情報お願い致します。
カンクンでの過ごし方についての質問です。ツアーでメキシコに今月行くのですがカンクンで5時間～6時間ほど自由行動があります。オプショナルツアーをつけると１５０００円で6時間ほどでトウルム遺跡にいけるんですが、これは見といた方がいいですか？ブラブラ海を歩いたりお買い物もしたいのでどちらにしようか考え中です。どちらがおススメですか？参考までに教えてください。よろしくお願い致します。ちなみに女性一人です。
南米行きの安い航空券（年末年始） 気が早いですが、年末(１２月２５日）にブラジルの旅行に行く計画を立てています。 夏季休暇はいつも格安航空券で旅行するのですが、年末年始はチケットが手に入りにくいと思い、早々にチケット取りに動いています。 航空会社のＨＰで調べたところ、UAがPEXで最安の１８万６千円（＋サーチャージ）でしたので、これで押さえようかと思っているのですが、もう少し安いのはないかと足踏みしている状態です。 万一旅行に行けなくなったときも、この料金が払い戻されることはありませんから、よけい今買うことに躊躇しています。 格安航空券が出始めるのは８月以降だし、格安航空券そのものが販売されない可能性もある、そのころＰＥＸの安い席はもうなくなっているだろうという不安もありますが、反面新たに今年からカタール航空なども路線運行を開始したし、競い合って安い格安航空券が出ないかなあという望みもあります。 もちろんこのころの格安航空券はＰＥＸとほとんど変わらない料金なのは知っていますが、航空会社は選ばないので、どこか１つでも安い料金を打ち出している航空会社があれば、それを購入したいのが本音です。 上記のPEXの料金で購入すべきでしょうか。 それとも８月以降格安航空券の料金が出始めるまで待った方がいいでしょうか。 お詳しい方、また年末にブラジルなど南米に旅行された皆さん、アドバイスをお願いします！
メキシコにこの乾電池はありますか？ メキシコに行く予定なのですが、乾電池で「平形6層電池」は売っていますか？ あまり目立たない電池ですが、箱形の四角い電池で 日本ではスーパーや電気屋さんには普通に置いてます。 日本以外で見たことがないのですが、メキシコにはありますか？ ご存知の方、よろしくお願いします。
アメリカの医療保険 アメリカ人の旦那と結婚して子供２人います。 ハワイに来てこっちでグリーンカードの手続きとかしています。なのでまだ私だけ保険に入っていません。 旦那曰くSSNが必要らしいので。でも日本にいた時に良性と診断された胸のしこりが大きくなってきてる気がして自腹で検査を受けました。乳腺の先生と外科の先生に見てもらいました。（エコーのみ） で外科の先生に手術で摘出を勧められましたがまず保険に入ってからの方がいいですよと言われました。 そこで質問なんですがもう旦那が言うにはもうすでに何人かの先生に見てもらってるので私が保険に入る事はできないと言います。旦那が勝手に決めつけて何も協力してくれないんです。 そんな事言ったらもう一生私はアメリカで保険に入れなくなっちゃうと思うのですが。。 SSNは保険に入るのに本当に必要ですか？ ITINならあるんですがこれだけじゃ旦那の保険に入れないんでしょうか？ちなみにHMSAです。 もし無理なら何かSSNなしでも入れる保険はないでしょうか？ よろしくお願いします。
スペイン語圏で現地からの報道をインターネット上で聴きたいのですが、URLなど教えて頂けませんか。 （音楽のみの番組は必要ありません）
ブラジルについてです。 1.日本は今までブラジルに対してどれだけのお金を融資してきたのでしょうか。 2.ブラジルは世界中の国からどれだけ借金をしているのでしょうか。 3.ブラジルは借金を返す気はあるのでしょうか。
ブラジル人の人間性...？　？　？ 昨日、他カテゴリにて質問をしましたが、もう１度させて頂きます。 先程、洗車機に入れ拭き取りスペースへ移動し車を拭いていると、自分の車のすぐ後ろで、足マットをバシバシ叩いて埃を落としました。 この行為に注意した所、敵意むき出しで来たので一喝してやりました。 もし皆さんの愛車のすぐ後ろで、この様な行為をされたら、このブラジル人にどの様に注意しますか？ また、彼は『 ブラジルでは、こんな事でイチイチ注意しない 』と言っていましたが、本当ですか？ モラルというものが無い人種なのでしょうかね？ 追記・・・　同日、神奈川県厚木市（　国道246号沿い　）のマクドナルドにて、またしても悪質ブラジル人クレーマーに遭遇。 一家４人分の１００円ハンバーガー・ポテトS・水（　４人分　）を注文して待って居る時、「　高々２・３分待たされた位で、ポテトが冷えた、ハンバーガーが冷めた・・・　交換しろ！　」などと難癖をつけていました。 ここからは自分事で...　あのさ、大体いつまで日本の居る気？ 　　　　　　　　　　　　嫌で日本人に劣等感を持つのなら、サッサと帰れば？ 　　　　　　　　　　　　 こんな感じです。
トリニダード・トバゴの治安についてお聞きします。 今度、知人がトリニダード・トバゴの首都ポートオブスペインに住むことになり、少しでも情報を得られたらと思っております。 外務省のＨＰを見ると、かなり治安が悪く、一人での外出は控えてください、バスなどの公共交通機関は極力利用しないでください、などと書いてあります。文章だけ読むと実際生活しても家から全く出られなくなりそうな気がするのですが、実際はどのような生活をされているのでしょうか？ 実際に住んだことがある方、もしくは旅行で行かれてくわしい方にお聞きしたいです。 一人で散歩やスーパーで買い物をしたり、カフェでまったりとしたりなどは難しいでしょうか？ また、カラオケ、ゲームセンター、ボーリングなどの娯楽施設はありますでしょうか？ 日本でいう百貨店のような建物はありますでしょうか？ 携帯電話やインターネット事情などもできれば知りたいです。 質問ばかりで申し訳ありませんが、よろしくお願いいたします。
南米へ旅行経験がある方へ。 行かれた国と地名、そして感想を教えて下さい。
グアテマラのアンティグアについて情報をください。 旦那の仕事の関係で2ー4年くらい アンティグアに住むことになりそうです。 状況によっては、年に2回日本に帰ることも検討していますが 外務省の情報を見るとゾッとします。。 旅行者の方のブログなどによると、少しは安心しますが。 治安や伝染病、1歳の子供がおりますので、公園などで遊ばせることは可能なのかなど 不安がいっぱいです。 病院のことや、物価のことなど、どんな小さな情報でも構いませんので アドバイスお願いしたいです。 また持っていった方がいいものなどの情報もあればお願いします。
チリ サンチヤゴで 安くで 泊まれる所を 教えて下さい
チチェン・イッツァの高層遺跡って、あまり怪我人とかはでないのかな？ 近頃流行のマヤ予言では必ず出てくる、四面の階段足すと３６５日になるって建物ですが、昇って見下ろした番組なんか見ると多分４５度以上の急勾配で、高いところが苦手な私には到達不可能だからいいとして、転がり落ちたら下手すると死ぬなと思ってしまいますが、昇った観光客さんに被害者は出ていないんですか？日本なら立ち入り禁止クラスですよね、あの勾配は　・・・・。 知っていたり、目撃された方おられたらお教えください
メキシコの給与で日本やアメリカを旅行するのは高い？ メキシコの会社に就職が決まり、メキシコで働くことになりました。 アメリカで働くような感覚でいたのですが、為替を見てみたら 1メキシコペソ = 7.6円というのを知って、不安になってます。 メキシコで働いて、時々日本に遊びに帰ってきたときに 買い物や宿泊などをすると、とんでもない金額に感じてしまうと 思うのですがどうなのでしょう？メキシコから他の国（たとえばアメリカ）へ 旅行なんていうのは高額な出費になってしまい頻繁にできるような ことではないのでしょうか？ メキシコ在住の方や在住経験の方の感想を 教えていただけると助かります。
成田(羽田)→サカテカス（メキシコ）の移動手段について ７月の週末に、友人の結婚式に参列するためメキシコのサカテカスに行きます。 当たり前ですが日本からの直行便はなく、米国内で乗り継いでメキシコに入り、 空路または陸路で現地入りすることになると思います。 仕事柄休みが多くとれず、パッケージツアー等で行くことが出来ず、個人手配で行こうと思うのですが、 時間と費用のめどが立たなくて。。 　(1)日本からの片道の最短ルートと所要時間、費用（できれば安くがいいのですが） 　(2)メキシコ全般における注意事項（治安や注意事項） 　(3)日本金曜出発→翌週火曜日帰国という日程は可能か（飛行機の便の繋ぎが悪く不可能、等） ご存知の方、または調べ方をご存知の方、教えていただけないでしょうか？ 週末に旅行代理店に行って調べてもらってみる予定です。
月曜日からメキシコのアグアスカリエンテスに３日間、アメリカの内陸部に２日間滞在予定なのですが・・・ いくらくらい持っていくべきか？ クレジットカードが無くても大丈夫ですか？ ＄とペソそれぞれいくらくらい持っていればいいのか。 （不安だらけなので成田で換金しようと思っています。） いままでアジアへ何度か渡航していますが、クレジットカード無くても平気でしたが、中南米、アメリカはクレジットカード支払いが普通と聞きますので少々不安でした。 どなたか教えてください！
５月にアルゼンチン、ブエノスアイレスへ１週間程度仕事で行くことになりました。 南米には初めていくこともあり、言葉の問題も不安です。 現地到着、出発の際に日本語ガイドがつくようなツアーはないでしょうか？ 大手の旅行会社にきいてみてもツアーというのは設定していないようです。 インターネットでしらべてみると全旅程がセッティングされたツアーは存在するようですが、 滞在中は３日ほどは仕事の予定があるため、全旅程がセッティングされたツアーは難しいと思います。 また２日ほど自由時間があるので観光もしてみたいと思いますが、おすすめの観光地はありますか？
日本でビザの手続きをし、メキシコ入国後、FM3の手続きをしました。 交付が２００９年８月３日の一年ビザを持っていて、 ２０１０年８月１８日まで有効のFM3を持っている場合、いつまでメキシコにいることが出来るんでしょうか。 できるだけ長くいたい場合何をすればいいでしょうか？
アエロメヒコ航空の 成田からメキシコシテイ メキシコシテイ から成田の航空券を持つています。 この航空券を変更して サンヂエゴからメキシコシテイを追加したいのですが (1)出来るでしょうか (2)追加料金はいくらになるでしょうか
２月９日に日本からブラジルの大都市に住む二人の友人に宛てて、それぞれに、SAL小型包装物・航空便でＣＤ一枚を、送りました。既に六週間余りが経過しているのですが、二人共、まだ受け取ってないと言って来ています。（SALでない）小型包装物・航空便で送ると、（なぜか、いつも同じ所要日数で）ぴったり２１日で到着しているので、かなり心配になって来ました。 ブラジルへのSAL小型包装物・航空便を送った経験がある方、おおよそ何週間くらいで到着していることが多いか、教えてください。 よろしくお願いします。
メキシコ ティファナのホテルについて 来月からメキシコのティファナへ長期間行く予定です。 自身は喫煙者なのですが、ティファナのホテルは全室禁煙でしょうか？ ご回答宜しくお願いします。
近日、アルゼンチンへ旅行に行きます。 現地のペソには直接換金出来ないので＄を使用するようです。 トラベラーズチェックが使えるところは少ないので。。。 現金＄を持っていくのが良いのか？ （＄換金を国内ですると手数料が。。。） ATMを使用するのか？？ で悩んでいます。 今現在、＄で＄70程度なら持っているので現地まではしのげそうです。 検討中のカード ・city bank ・sony bank2通貨決済機能付クレジットカード その他お勧めの方法をご存知なら教えていただけませんか？ どちらも手数料とカードの発行が必要なので、困っています。
２月２４日成田発メキシコシティ往　アエロモヒコ航空券を探しています。どこで入手できるでしょうか？
メキシコからペルーに飛ぶLCC メキシコからペルーに飛ぼうと思うのですが、なかなかローコストキャリアが見つかりません。 カンクン～リマ間などに就航しているLCCをご存知でしたらご示唆ください。 よろしくお願いいたします。
2010年のメキシコのセマナ・サンタは何月何日からでしょうか？ 3月下旬にメキシコ旅行を考えていますが、 もしセマナ・サンタに当たった場合、 ホテルや交通機関、道路の状況はどんなかんじでしょうか？ 個人旅行で10日間、行きたい都市は決めておくものの 現地での予定はバッチリFIXしない旅を考えています。 ホテルやバスチケットなども現地に到着してから手配するつもりです。 また、キリスト教の儀式に興味があれば、あえてその時期に 旅程を合わせるのもアリでしょうか？ ご意見を参考にして予約を入れたいと思いますので ご回答どうぞよろしくお願いいたします。
ペルーでの予防注射 この度、南米を旅することになったのですが、ボリビアにも行こうと思っています。 なので、黄熱病の予防注射をしたいのですが、ペルーで黄熱病の予防注射は可能でしょうか。 可能な場合、料金や場所などお教えいただければ幸いです。 また注射針からの感染症の危険性はありますでしょうか。 北米から入るので、北米でもうけれると思うのですが、安く上げれればと考えています。 よろしくお願いいたします。
来月、カナダ経由でドミニカ共和国へ旅行に行くことになりましたが、荷物の重量制限って何キロなんでしょうか？去年の１１月にハワイへ行ったときは２２キロまででしたが、最近重量制限が厳しくなったという話を聞きました。行き先によって制限も変わってくるのでしょうか？ あと、手荷物のサイズと重さについても知りたいのですが、お分かりになる方おられたら教えてください。
これまで20カ国近くを一人旅してきました。 ですので、旅の基本的な知識と経験はあると思っています。 ただ、メキシコに行くのは初めてです。今回は早足な日程での旅行となるので、メキシコシティに滞在できるのは丸2日だけといったところです。 いろいろなサイトで調べたところ、どうしても分からないのがメキシコの治安についてです。治安があまりよろしくないというのはどれを見ても共通している情報なのですが、どの程度なのかがイマイチよくわかりません。バスでテオティワカン遺跡を観に行くつもりなのですが、その際の治安はどうなのか。また地下鉄に乗って移動するのは問題ないのか。夜はプロレス観戦に行きたいのですが、それは問題ないのか。 など、気になっています。 今まで、治安があまりよくない地域としてはカンボジアやペルーのリマやケニアのナイロビなどに行った経験があります。カンボジアやリマに関しては夜の行動は慎むべきだと判断しましたが、昼間などはスリなどに気をつけ人通りの多い場所以外は立ち寄らないということをしていれば問題はないと判断できる程度でした。 ナイロビに関してはこりゃ街を歩き回ることは危険だなと感じましたが・・。 メキシコシティの治安に関しても様々な見解があるため、どの程度なのか全くわかりません。また経験豊富な方と、初海外の人とでは治安に関する感じ方も違うでしょうし、ちょっと判断しかねているというのが現状です。いつもなら中期・長期と滞在するのでその中で自分の肌で判断していうくのですが、なにぶん今回は短期も短期の旅行なもので・・。 ですので、メキシコについて詳しい方などいましたらアドバイスなどをもらえればと思っています。
こんにちは。 来月あたりで、カリブ海方面へ一人旅の計画をしています。 期間は、１週間程度。 目的地の候補は、カンクンかセントマーチンで考えていまして、 ダイビングをする（Cカードは持ってます）か、それ以外の時間は、のんびりボーっと過ごす、もしくはカンクンでしたら、遺跡めぐりもいいかなぁと思っています。 ただ、なかなか情報が集められず、どうしたらいいかと悩んでる最中です。 そこで、一人旅するなら、カンクン、セントマーチンどちらがいいでしょうか？ ちなみに、ダイビングもしたいので、海のすばらしさも加味して、お答えいただければ、 なお、嬉しいです。
こんにちは メキシコではたくさん琥珀やターコイズ、オパールなんかがとれるようですが メキシコシティーのような大都市に行けばそういう原石等のお店もたくさんあるのでしょうか？ そういった原石やアクセサリーのお店がたくさんあるような街をご存知でしたら ご回答よろしくお願いいたします。
中部国際空港から、メキシコシティに行く際に、 何度か乗り継ぎをしないと行けないと思うのですが、 どの様な経路が良いかよく分からず困っています。 下記の条件を優先する場合、経由地と航空会社について どこが良いか教えて下さい。 よろしくお願いいたします。 ●乗り継ぎ回数が最低となるようなパターン ●乗り継ぎ回数は問わず、大都市（LA,NY,SF,etc）を経由するパターン
メキシコを10日間旅行したいと考えています。 現在海外在住ですぐにガイドブックが手に入らないため ぜひ教えてください。 ?おすすめのルートを教えてください。 遺跡やリゾートよりも街歩きと食べ物に興味があります。 ウルトラバロックの教会を見たいです。 メキシコシティを拠点に プエブラ、オアハカ、グアダラハラなどに行ってみたいと 思いますが、そのほかに街歩きが楽しく食べ物が美味しい ところがあれば教えてください。 ?メキシコ往復の飛行機代を除いた 予算はどのくらいかかるでしょうか。 都市間の移動は1等バス 宿泊は中級程度のホテルを考えています。 食事は安くて美味しいものを探します。 よろしくお願いします。
ペルー、ボリビアに旅行を計画中です。 クスコやラパス等、現地発の２、３日のアマゾンツアーの大凡の値段を教えて下さい。 参加経験があれば、感想もお願いします。
明日から初めてのカンクン旅行に行きます！！ 期間は1週間で女3人で行きます。 そこでいろいろ質問があるのですが、メキシコペソは到着してから、空港、両替所、ホテルでは一番どこがよいのでしょうか？ オールインクルーシブなので交通費、土産、ツアー代ぐらいしか使わないと思うのですが、一応アメリカドル、カナダドルを持っています。 あと現地でオプションツアーを申し込もうと考えているのですが、 おすすめのツアーや場所、ツアー会社などがあればぜひ教えていただきたいです！！！ よろしくお願いします！！！
メキシコの夜行バスについて 今年の２月にメキシコに向かうのですが、 距離があるので夜行バスを使おうかと思っています。 ですが、、危険だという人や大丈夫だという人に別れてしまい どうしたらいいか悩んでいます・・・。 テロにあったという情報や何もないという人もいて本当にまちまちです。 誰か知っておられるでしょうか？よろしくお願いします！！ メキシコシティ→ベラクルス→パレンケ→ティカル→ パレンケ→メリダ→飛行機→チワワ→ロスモチフ→ラパス→マサトラン→グアダハラ→グアナファト→ オアハカ→メキシコシティ　と計画しています。
今年の夏からメキシコへ留学する大学生です。 メキシコの大学は冬期休暇が２ヶ月もあるそうなので、休暇中にコスタリカへ遊びに行こうと思っています。 そこで質問なのですが、メキシコからコスタリカへはどのように移動するのがいいのですか？ また、費用はどのくらい必要ですか？ コスタリカへは高校のとき留学していたので、友達の家にお邪魔するつもりです。 もし安い行き方があれば教えてくださると嬉しいです。 留学先はメキシコシティです。 よろしくお願いします。
現在中南米の旅行を検討中です。 最初にペルーでマチュピチュを見た後、ベネズエラへ行ってエンジェルホールを見たいと考えています。そこで質問なのですが、 １．ペルーからベネズエラへ電車、またはバスでの移動は可能でしょうか？ ２．危険性は？ ３・途中でのお勧めの観光スポット ご存知の方いらっしゃいましたらお教えください。
写真の場所の名称を教えて下さい。 右奥に見えるのはリオのサントス・ドゥモント空港だと思います 空港左の湾のような場所と中央に長く伸びる砂浜 この２箇所の名称を教えて下さい よろしくお願いいたします。
今月末にプラヤ・デル・カルメンに行き、レンタカーを借りる予定です。 グーグルｍａｐ等でホテル名や住所で検索したのですが、場所がいまいちわかりません。 プラヤ・デル・カルメンのフェリー乗り場から一番近いＡＶＩＳ営業所の場所を教えてください。
年末にアメリカ経由で南米に旅行に行きます。クレジットカードがあまり使えなさそうな環境のため、USドルでお金を持って行く予定ですが、どこで両替するのがいいでしょうか？ 日本で両替するか、アメリカの空港で両替するか迷っています。
今年の２月にメキシコ旅行を１ヶ月間行こうかと思っています。 友人から聞いて驚いたのですが、銃撃戦が盛んだという事で調べてみたら国境境に銃撃戦があり、治安に対する大規模なデモがあったという事です・・・。怖いので遺跡や壁画、カーニバル、鯨のいる主要場所などに長くいて移動し過ぎない方が安全かなと思っています。　実際の治安の状態がわかりません。。どこにいても危険な状態でしょうか？本当に不安なので誰か知ってる方がおられるでしょうか？よろしくお願い致します。
成田→ダラス→マイアミ→ボリビアすべてアメリカン航空です。 マイアミ着が22：25で、発が23：10です。 マイアミでは、荷物のピックアップ等は不要と思いますが、乗継時間が短く不安に感じています。過去に乗継ぎされた方がいらっしゃいましたら、どのような感じなのか教えていただけると助かります。
現在ブラジル在住で、日本語でアメーバーを利用してブログを書いてます。グーグルアドセンスに登録しようと思うんですが、現在のブラジルの住所で登録か、日本の実家の住所で登録か迷ってます。 日本にも、自分名義の口座があり、ブラジルにも自分名義での口座をもてるのですが、できればブラジルでの受け取りを（報酬）を希望してるのですが、そのへんがよくわかりません。。 どちらの住所で登録したほうがいいでしょうか？
カンクンのザ・ロイヤル・イン・カンクンにお泊りなられた方に、お部屋の眺望についてお聞きします。 6泊しますが、3泊を「ロイヤルマスタースイート・スイムアップ・ビーチフロント」、3泊を「ロイヤルプレジデンシャルスイート」、予約しています。 どのお部屋からも奇麗なカリブ海が見えると思うのですが、実際にこのカテゴリーのお部屋にお泊りになられた方から、「この位置のお部屋がお勧め」というご意見をいただきたく思います。ルームナンバーなどがお分かりになれば大変参考になります。 どうぞ、よろしくお願いします。
ホームページをチェックしたのですが、ＪＥＴＢＬＵＥは英語サイトしかないようで、あまり内容が理解できません。。 中米へ向かうのにニューヨークからＪＥＴＢＬＵＥを利用したいと考えていますが、預け入れ荷物、機内持込荷物の重量が気になっています。 どなたかご存知の方、教えて頂けますか？ もし日本語サイトもあるようでしたら、そちらも教えて頂けると助かります。 ＪＥＴＢＬＵＥ以外に格安の会社があるようでしたら、情報お待ちしています！ どうぞよろしくお願い致します。
こんばんわ。 来年の１０月にハワイ旅行を考えています。 メンバーは、学生時代の女友達の６人です。 年齢は２８歳。 ハワイのどこに行くかは、まだ未定です。 旅行期間はそれぞれ仕事があるので短く、３泊５日です。 １０月は比較的料金が安い時期だと聞きました。 が、できる限り低料金で済ませたいと想っています。 かといって、安く済ませて「やっぱり安いだけあるよね・・・」みたいな失敗はしたくありません。 女６人ですので、コンドミニアムとかも安く済むのかなあ・・・って思ったり、でもそんなに長くは滞在しないし・・・。 オススメのホテルや滞在方法、遊びやオススメスポットなど、なんでもいいのでアドバイスいただけると嬉しいです。 具体的な（おおよそで構いません）料金なども分かれば嬉しいです。 宜しくお願いします。
色々ネットで検索しているのですが、頭がごちゃごちゃしてしまって・・・ すみません、お力を貸して下さい。 チリのサンチアゴへのフライトで、一番安い航空会社、又は旅行会社はどこですか？？ 利用者は大人１人と乳児（０歳１０か月）１人です。 １１月初旬の平日に大阪から出発の予定です。 こんな、アバウトな質問でスミマセン。 よろしくお願いします。
カンクンのホテルで迷っています。 (1)ザ・ロイヤルイン・カンクン　 部屋タイプ:ロイヤルジュニアスイート (2)ル・ブラン・スパ・リゾート 部屋タイプ:ロイヤルハネムーンオーシャンフロント です。 ハネムーンにはどちらがよいのでしょうか？
誰かのブログで何という島かわかりませんが たぶんチチカカ湖近く(中？)の島だと思うのですが ここに暮している原住民の生活環境が特殊らしく 寿命が45歳～50歳くらいと書かれていました。 どういった特殊な環境で寿命がこんなにも短いのでしょうか？ わかる方がいましたら教えてください。
はじめまして。 １１月５日に南米エクアドルに行くのですが乗り換えが多くその中でもマイアミ空港での乗り換えが５０分しかなく不安です。プランは以下の通りです。 成田発　　11/5　13：00発　　ダラス着　　11/5　9：10 ダラス発　11/5　14：10発　　マイアミ着　11/5　18：00 マイアミ発11/5　18：50発　　グアヤキル着11/5　23：00 と言うプランです。マイアミでの乗り換えが５０分しかないのがとても心配ですが、ダラスで一度入国審査を受けてるので、マイアミでは出国審査があるのでしょうか？ダラス空港の見取り図も分からず、マイアミで乗り換えるときにどんな手続きをして一般的にはどれくらいかかるものなのでしょうか？ もしダラス発の飛行機が遅れマイアミ発の便に乗れなかった場合は次の便を手配してもらえるのでしょうか？　また預けたスーツケースなどは、そのまま成田からエクアドルに行ってしまうのでしょうか？ 今回はツアーではなく夫婦二人のみでの渡航でこれ程乗り換えがある旅行は初めてなので不安です。当然英語はあまりできません。 以上の様な内容ですが、何かご教示よろしくお願いいたします。
上記のタイトルにつき、心の葛藤についてご相談いたします。 先日、ツアーで親とペルー旅行を終えて帰国しました。 （このツアーは、私たち家族とペルー人のドライバーさん、日本語ガイドだけで周りました） お金がないのに気がついたのは、成田空港に着いた時。 お財布に日本円札だけがないことに気がつきました。（￥26,000） リマ→米国→成田という経路で帰ってきましたが、その際、貴重品はずっと身につけています。 ペルーでは3つのお財布に分けて（日本円、ドル、ソル）、帰国便に乗る当日の朝までは、お金が入っていることを確認しています。 心あたりがあるのは、帰国便までに使用したホテル滞在時です（1時間30分ほど）。 出発までの間は、シャワーを浴び、着替えをし、荷物を整理してからホテルの夕食に行きました。 その際、時間があまりないこともあり荷物をロビーに持っていきました。 貴重品（カメラ、ドル・ソルのお財布）はバックで持っていたのですが、日本円のお財布は他のバックに入れたままロビーに置いてしまったのです。 休憩したホテルのお客さんは全て日本人。アットホームな雰囲気で、心が落ち着く所でした。そんなところで気がゆるんだと思います。 これが普通のホテルでしたら、バックを置きっぱなしでご飯に行くということはありえません。日本でもありえません。 その日は私たちと、あとはよく滞在しに来ている常連の方々だけでした。 一緒に食事をいただきました。（ロビーと食事処は隣接しています） 食事後、お土産を購入。時間がなくバタバタしながらホテルを出た際に、バックを開けると、横脇のファスナーが開いていて、お財布が見える所にありました。 その時は、不自然に思いましたが、急いで身支度をしていた為、きちんと閉めていなかったのかと思っていました。 今思えば、ここでお財布から日本円札だけ抜かれたと思います。（クレジットカード、スイカ、免許証などはそのままありました） ツアー会社にお金が紛失したことは報告するつもりでいます。 ここでの相談事というのは (1)日本語ガイドがお客さんのものを盗むということはあり得ることなのか？ (2)クレジットカードはそのままだが、暗証番号がわからなくてもキャッシングできるのかかどうか（生年月日や、わかりやすい数字は入れていません） 日本のものは海外でキャッシングできるのかどうか。 ※本日、クレジット会社に連絡をするつもりです。 (3)ペルーの人は日本人をどう思っているのか。 私が一番怪しいと思っているのは日本語ガイドなのです。 何故ならば、私達が食事中に日本語ガイドがロビーに来ていたこと。 他の方とは食事中、一緒だったこと。ホテルの従業員はペルー人女性２人。 ずっと、食堂で働いていた。（可能性がないわけではないです） もし、日本語ガイドだとすると、 2日間、食事を共にして、いろいろ話をして、信頼をしていた人にこういうことをされてすごいショックです。 クスコでの楽しい日々を思い出しながら、一方では、日本語ガイドを疑っている自分がいて悲しくなります。一番は、大馬鹿な自分にですが・・。 (1)～(3)、わかるものでかまいません。 どなたか教えていただけますか？
今度、カリブ海クルーズへ行こうと検討しております。 今、部屋の選択で悩んでおります。 バルコニー付の部屋は確定しているのですが、船の左右どちらがいいのか、前のほうがいいのか後ろのほうがいいのか、または真後ろのスイートにしようか、かなり悩んでおります。 実際、後ろの方にするとモーター振動や騒音など気になるものでしょうか？ 現在、船の最後方にあるジュニアスイート（常に後ろの景色しか見えない部屋）と左右のバルコニーつきの部屋の値段が同じで、どちらにしようか悩んでいます。ジュニアスイートは部屋も大きくバルコニーも大きいのに船の左右にあるバルコニーつきの部屋と同じ値段というのが疑問に感じております。 おそらくジュニアスイートの値段が下がったように思えるのですが、 最後方は騒音等でうるさいから安くなっているのでしょうか？ クルーズ船に詳しい方お教えください。 船はロイヤルカリビアンのリバティーオブザシーです。 お勧めの値屋の位置（前方、後方、右、左）などのご意見もお伺いできればと思っています。 よろしくお願いします。
１０月にカンクンに行こうかと計画中です。 カンクンやカボスの物価が異常に高いとのことで、 オールインクルーシブのプランがメインですよね。 水のボトルが＄３、ソーダ類は＄４、ビールはそれ以上との事。 実際、行かれた方で食事やドリンクがどの位したのか 体験談をお聞きしたいです。 あと、アメリカ人の投稿でオールインクルーシブは ホテルによりけりですが、現地にて＄６９くらいで、 １日分、２日分と自由に買える・・・と書いてありました。 オプショナルで「オールインクルースブ」を買った人いらっしゃいますか？ よろしくお願いします。
米国在住です。今度ディズニークルーズ（３泊）でバハマに行くことになりました。 最近ディズニークルーズに行かれた方で、バハマへの出入国の際、I94はどのような取り扱いであったのか教えてください。I94の期限が近いので、できれば更新されたら・・・と思っています。
2年前の年末年始にカンクンに行きました。 ですが・・・ものすごく天候が悪く、とにかく寒くて ウールのパーカーを着ていました。 イスラムへーレスも、 コスメルも船が出なくて行けず 毎日、ヤシの木が地面に着きそうなほど、ものすごい強風で 楽しみにしていたダイビングも1本もできませんでした。 なんとか、ツアー会社の方が開催してくださったイルカと 泳ぐアクティビティーも、極寒で唇も紫で震え 写真も寒さで顔がひきつってしまうほどでした（笑） 運が悪かったと、あきらめてはいますが、なんとか！ カリブの青い海を体験したくリベンジ！！と思っています。 しかし、海外旅行は年末年始しか行けないので、また ああだったらやだなー・・・と一応予約してはいるものの迷っています。 もし 「年末年始のカンクンは寒いのだよ」 というのであれば、年末のカンクンはやめよう思います。 ここ数年の年末年始の気候や、天気の確率など 知っている方がいたら 是非教えてください。
南米のチリなどからオーストラリアや周辺の国への格安航空券を購入したいのですが、 LANなどはとても高額です… なにか安く購入できるサイトまたは方法をご存知でしたら、ご教授ください。 よろしくお願いいたします。
DFSあたりから、動物園近くの公園まで朝7時頃行きたいのですが、歩くと何分位かかりますか？　（小学生低学年の子供同伴）
出発は６日後です。 会社との連絡のみに携帯電話が必要です。使用中の携帯を持って行く事は考えていません。（通話は緊急のみ使用） レンタルを利用された方、なんでも結構ですので書き込みをお願いいたします。 ＊携帯を受け取るのはハワイで良いのですが、できれば日本滞在中に携帯番号が分かるとありがたいです。 ＊旅行会社の携帯レンタルはありません。
２週間程で南米を旅行しようと思っています。 リマinブエノスアイレスoutのチケットがお得と聞いたのですが取り扱っている旅行会社を教えてください。
中米在住の友人が日本への旅行を計画中です。 そこで、旅行会社を探しているのですが、ネットで検索してもなかなかヒットせず困っています。 どなたか、中米発日本行きの格安航空券を取り扱っている旅行会社を教えて頂けませんか？ または、中米諸国でメジャーな旅行会社を知ってる方いらっしゃったら、教えて頂けないでしょうか。 ご回答をお待ちしております、よろしくお願い致します。
いつもお世話になっています。 夏休みカリブ海行く予定ですが、 目的はホテルでおいしい食事と綺麗なビーチでのんびりと。 今考えているのはバハマかジャマイカです。 ツアより、航空券とホテルを予約したほうが安価ですよね？ 海外旅行は初めてなので、お勧めの旅行会社、ホテル予約サイトあったら教えてほしいとここで質問しました。 また、お勧めのホテルがあれば、是非聞かせてください。 よろしくお願いします。
　来年の２～３月頃を目処に、南米パタゴニアの個人旅行を考えております。氷河と山々をできるだけ多く観光したいです。良い旅行会社をご存じの方、教えて頂けると助かります。また実際のお勧め場所や体験記その他、ちょっとした情報のご提供でも大歓迎です。何卒よろしくお願い申し上げます。
アメリア経由でメキシコ往復便１年FIXOPENチケットにて約半年の旅行をします。メキシコ入国後（３０日以内に出国）抜け中南米を周り、途中現地でメキシコ便航空券を購入し、日本に帰国を考えています。ノービザで可能であれば復路便をロスに変更し、アメリカを２週間程度観光してから帰国とも考えています。実質第３国に陸路で抜けるのでメキシコ、アメリカ滞在期間９０日以内です。 その際にアメリカビザを取得すべきかわかりません。 航空会社や旅行代理店など確認しましたが、「乗継なので９０日以内に該当しているので必要ないと思うが、詳細は大使館に問合せください」との返答でした。不安なので実際大使館にメール（有料）で問合せてみたのですが、意とした答えは望めませんでした（私の質問の質問悪かったのかもしれません）。大使館ＨＰを何度も読み返したのですが、ビザ免除に該当するような、しないような理解しにくく、他にビザに関して何処に問合せ、相談してよいかわかりません。もし相談出来るURLなどありましたら教えてください。 また、どのようなビザが必要となるのか合わせて教えてください。 調べたところによると、恐らくＢ２、Ｃだと思うのですが、そもそもビザが必要なんでしょうか。（Ｂ２は大半が取得出来ない、Ｃはサイトによりけりで日本国籍は不要ともなっています。）ノービザ（ESTA）のみで済むものなんでしょうか。航空券自体に無理があるのでしょうか・・・直行便は非常に高く避けたいと思っています。アメリカ経由でもメキシコ、近隣諸国以外の国例えばグアテマラやブラジルなら問題ないんですかね・・・。 中南米に入国するのにアメリカビザが関わると思わず、非常に困っています。みなさんご回答宜しくお願いします。
6月中にペルーへ観光に行きます。 ツアーで添乗員さん付きなので、団体行動になります。 ノートパソコンを持参して インターネットをしたいと思っているのですが、 下記の情報をお持ちの方、または同じような経験をされた方がおられたら 教えていただけないでしょうか。 知りたい情報は、「持ち込みのノートパソコンが使えるかどうか」です。 よろしくお願いします。 (1.) ホテル室内で。 室内でインターネットに接続できるかどうか。 LANなのか、無線LANなのかも知りたいです。 (2.) ホテル内で。 ホテルのロビーやビジネスセンターで、インターネットに接続できるかどうか。 (1.)同様にLANなのか、無線LANなのかも知りたいです。 ビジネスセンターだと、自分のパソコンは使えないのでしょうか・・ (3.) 料金体系 基本的な文化としてどうなのかを知らないので、知りたいです。 無料で使えるものでしょうか？それとも時間で課金される？？ 今回、足を運ぶ地域は、リマ、クスコ、プーノ、ナスカです。 あとの地域は寄りますが泊まりません。 私自身は、英語を話せなくて聞き取れませんし、 スペイン語、ポルトガル語は論外です。 また、無精で、日中の観光をメインに考えているので、 ホテル外に出ての利用は考えていません。 質問の返答は、 泊まるホテルのグレードや地域によって変わってくると思いますが、 およそどうなのか、を知りたいのでよろしくお願いします。
１ヶ月かけて南米のチリ、アルゼンチン、ペルーを回ってこようと思っています。 ベストシーズン・観光に最適なのは何月頃でしょうか？ 南半球は当然こちらとは季節は対照的ですよね 寒がりなので出来れば温暖で雨が少ない時期がいいのですが・・・
こんにちは、そんな事はないと思うのですが、 知り合いのブラジル人が言っていました。、 「私って、小さい頃よくハエ食べたから目が良いんだ～！」と。 そこで、私が「え？　ハエ？　、、、蠅ってあのブーンブーンの蠅？」と聞いたところ、 「そうだよ。ブラジルでは皆食べてるよ。」と言われました。 このブラジル人には、『以前騙された事があるので、俄かには信じられません。』本当なのでしょうか？ 教えてください、よろしくお願い致します。
世界遺産、特にマチュピチュ、ナスカの地上絵、エジプト、トワイフェルフォンティンなどに行きたいと思っております。 私の持っているイメージは、「とても治安が悪い」です。 他のトピックを拝見するとそこまで治安は悪くないとかかれているのですが、やはりツアーかなにかで添乗員を連れていくほうがよいのでしょうか?? それともガイドブック片手に現地へ向かってなんとかなるものなのでしょうか?? たくさんのところに行きたいので、できるだけ安心で安い旅をしたいのですが、どういう旅がベストか教えてください!! もし、「この場所は、とても危険だから添乗員と行ったほうがいいけど、ここは安全だから添乗員つけなくてもいいよ。」とか「世界遺産ならここがお勧め！！」とか「世界遺産じゃないけど、この国に行く時はこれを絶対に試してみて！！」とかありましたら、教えて下さい!! よろしくお願いします。
コロンビアの常識や文化を教えてください。 コロンビアの方は刺青(タトゥー)を受け入れられますか？ やはり日本同様あまり受け入れられにくいのでしょうか？ 女性の好みや、どんな女性が美しいとされているか、また体型はふくよか細めなど教えてください。 宜しくお願いいたします。
中米に、「コスタリカ」という国があります。 私は、バス運転手です。 コスタリカでも、日本の大型２種免許が使えますか？ それか、大型１種免許でも、人を乗せる仕事が出来ますか？
最近、近くでメキシコフェアみたいなものがあって、 そこのメキシコ屋台で鶏肉を食べました。 鶏肉に玉ネギ入りのトマトのソース？がかけられていて、 それがものすごくおいしかったのですが、名前が分からず、 作り方を調べることができません。 おもにトマトと玉ネギでできていて、ソースというよりは、 ディップというかどろっとしていて、箸でつまめて ぽたっと落ちるくらいの固さです。 少し油濃かったので、フライパンか何かで炒めて、トマトの 水分を飛ばしたのかもしれません。 鶏肉にすごくマッチしていました。知っている方、ぜひ 教えてください。
この半年ほどのうちに、ペルー旅行を考えています。 個人旅行ではなく、ツアーです。 アメリカを経由するのですが、乗り換え待ちでリマ(ペルー)に向かいます。 経由地はきっとロサンゼルスです。 この場合、持参するスーツケースは「TSAロック」付きが必須でしょうか？ TSAロックで用意しておく方が無難でしょうか？ それとも、開封されないので、用意せずとも問題ないでしょうか？ アメリカに入るときにはTSAロックがある方が良いと思うのですが、 経由する場合でもスーツケースを開けられるのか知りたいので、 ご存じの方おられましたら、よろしくお願いします。
ドミニカ共和国に行くためにJFKで乗り継ぎを考えていますが、JFK着日同日にサントドミンゴに出発できる方法ってありますか？私の調べでは翌日に出発する方法しかわかりませんでした。ニューヨーク行きとサントドミンゴ行きのチケットを別々に買えば可能なのでしょうか？それと乗り継ぎでもESTA必要ですか？どなたかぜひ回答をお願いします。
４月末～6月中旬にかけてパラグアイのイグアスにいる友人を尋ねたいと思っています。 ヨーロッパへは何度か個人旅行で行ったことがあるのですが、中南米は初めて&３年ほど海外旅行へ行っておらず、感が戻って来ない状態でして、皆さんにご教授願おうと思った次第です。 質問 もっとも安い旅費は幾らくらいでしょうか？またその経路・方法も教えて下さい。また、だいたいの相場も教えてください。 宜しくお願いします！！
5/5～カンクンへ旅行へ行きます。 ハワイ・グアム・サイパンなどのメジャーな海外旅行は何度か行ったことがありますが、 中南米まで足を延ばすのは初めてです。 中南米と聞くとなんだか治安が悪そうなイメージなのですが、 カンクンはリゾート地・・治安はいかがなものなのでしょうか？ カンクンへ行ったことのある用心深い友人に聞いたところ、 夜は全く外出しなかったとのことでした。 買い物もダウンタウンまでは行かず、カンクンのリゾート地域でのみ買い物していたとのことでした。 もし行ったことのあるリピーターの方など 教えていただければ幸いです。 また、オススメスポット等ありましたら お願いします。
KDDIの国際カードを使って、メキシコの友人の携帯に電話した所、can i help you?って知らない人が出ました。なぜ相手につながらないのかわかりません。 0055-カード番号＃-52-4498********＃（相手の携帯の最初の0をとった番号） にかけました。 どなたかわかる方いらっしゃいますか？
クスコからマチュピチュへは早朝の列車といろいろなガイドブックやツアーなどに書いていますが、 それしか行く方法がないのでしょうか？ 高山病対策のために、可能であれば、クスコに空路で入ってそのまま標高の低いマチュピチュで泊まりたいので、 午後にクスコからマチュピチュに行く方法があればベストなのですが。 それがだめならクスコからバスでウルバンバへ行こうと思っていますが、 こちらはバスで行くようですが、予約なしで行けるものなのでしょうか？ 本数は出ているのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
今度うちにボリビア人の女性が来る事になりました。 お茶とお菓子を出そうと思うのですが、はたして食べられるのか？という疑問があります。 緑茶はマテ茶を飲んでいるから大丈夫だろうとの事ですが、 餡が食べられるかわからない、という話でした。 例えば練りきりなど、そういったお菓子は海外(南米)の人は苦手なんでしょうか？ かりんとうが好きという話を聞いたのでかりんとうでもいいかなとは思うんですが・・・ 私は直接の知り合いではないので本人には聞けません。 ボリビアの人はどういった味を好むのでしょうか。
こんにちわ。 近々、メキシコへ一人旅を考えております。 教えて頂きたい事は、 １、航空券（チケット）は、日本とメキシコの往復券を買う予定です。　　（メキシコでは、買えないと思うから） 　　何泊するか決めていないので、帰りの航空券の日にちを変更できた　　りする、チケットは販売しているのでしょうか？（割高になっても　　　OKです） ２、往復航空券で、いくらぐらいかかるか。 ３、ルートは、「カンクン」→「アグアスカリエンテス」ですが、カン　　クンからの乗り換えの航空券は、日本で購入可能ですか？ ４、一人旅をするよりパック旅行等の日本人ガイドが居るような旅行に　　したほうがいいのか、迷っています。カンクンでは、近くの遺跡を　　回ったりします。アグアスは知人に会いに行こうかと、考えており　　ます。
マチュピチュへは１歳の子を連れて行くことができそうですか？ 季節はどの季節がいいでしょうか？
今年の夏休み、北米＆プエルト・リコに行く予定です。 プエルト・リコのサン・フアンあたりに日本人寿司シェフのいる日本食レストランをご存じありませんか？できれば日本人オーナーが経営するレストランいいです。たぶん日本食が恋しくなると思うので・・ 何か情報がある方お願いします。
日本(私は関西在住)から中米コスタリカに行く、一番安い方法をズバリ教えて下さい！
タイトル通りなのですが、 サンチャゴからブエノスアイレスまで陸路で 移動するにはどうしたらいいでしょうか？ はじめは航空機を使おうと思いましたが もし手続きが簡単なら陸路のほうが楽しいかなと思い 列車での移動も考え始めました。 ご存じのかた、回答お待ちしております。
この秋、ドミニカ共和国に旅行に行こうと思っています。が、情報が少なくて思うように予定が立てられません。お分かりの方がいましたら教えていただきたいのですが、２週間ぐらい滞在したいと思ってますが、費用はどれくらいを見ていけばよいのでしょうか？漠然としすぎた質問で申し訳ありません。豪華なホテル、豪華な食事はもとめてません。ごくごく普通に生活すると、一泊幾らぐらいかかるか、一食幾らぐらいかかるかが知りたいです。
ワンワールドの世界一周航空券で南米を旅行しようと考えています。 ロス・グラシアレスに行くのには、カラファテから行くのが普通のようですが、 ワンワールドだとカラファテに行きにくいので、 地図上では比較的近いチリのプンタアレナスからいけないものかと考えております。 ご存知の方がいらっしゃいましたら教えてください。
夏に南米旅行を計画しております。 イグアスの滝ははずせないな。。ともっているのですが、 そのほか、リオデジャネイロ、ブエノスアイレス、サンパウロの中から2都市行こう と思っております。（今回はペルーはパス。。） 皆さん、ズバリ　この中の2都市ならどこがお勧めでしょうか？
４月にカンクン＆ニューヨークへ旅行に行きます。 両方行ったことがある方、もし知っていたら教えて下さい。 ブランド物はどちらが安いのでしょうか？ もちろん、ブランドによっても若干違うと思いますが、 （アメリカブランドなど。） ヴィトン、ティファニー、グッチ、コーチ、この辺りで どちらが安いか、わかる方がみえましたら、ぜひ教えて下さい。 よろしくお願いします！
ボリビア旅行を計画しています。 １日目：午後に成田発（アメリカ経由でラ・パスへ） ２日目：午後ラ・パス到着→夕方バスでウユニ塩湖へ ３日目：朝ウユニ到着→ウユニ泊（現地で１泊２日ツアー申し込み） ４日目：ウユニ観光→夕方バスでラ・パスへ出発 ５日目：朝ラ・パス到着 ６日目：午後に成田へ（アメリカ経由） ７日目：午後成田到着 という予定ですが、質問があります。 (1)この予定で問題ないか （交通の関係でもっと日数がかかる、体力的に厳しい等…） (2)ウユニ塩湖ツアーは事前に予約などせずに当日現地に行ってから申し込みするとよいか (3)７日間のツアーはないか （調べたけど９日間からのツアーしかなかったので、ウユニ塩湖だけ見れればそれでいいので７日間のツアーがあればそれが一番いいです） 以上、よろしくお願いいたします！
私は、過去に『ジャマイカ楽園の真実　life and debt』というＤＶＤを見た事がありますがとても印象に残るＤＶＤでした。 ジャマイカという国は海が綺麗で自然がいっぱい音楽にあふれた自由な国。と皆さん憧れをもつと思いますが真実は色々な苦労がある国だと思います。 私はもっとジャマイカの歴史について、 わかりやすくまた、もっと真実を知りたいのですが どのジャマイカ の本やDVDを探しても　ReggaeMiusicの本やDVDしか 見当たりません。 どなたか、ジャマイカの歴史について書かれている本もしくはDVDをご存知でしたらご回答お願い致します。
GWにイースター島に行きたいと思い、調べているところです。 １）成田～アメリカ～サンチアゴ～イースター ２）成田～アメリカ～イースター ３）成田～タヒチ～イースター の３経路がある事は分かったのですが、最も安いのが（１）でした。 しかし、海外でたまたま知り合った旅人から大韓航空の世界一周 チケットを使って、タヒチ経由？で安くいける方法があるという話しを 聞きました。旅行会社の人に聞いてみたのですが、残念ながら心当たり は無いとのことでした。 その旅人が話していたチケットはおそらく、 「ワンワールド・エクスプローラー・世界一周運賃」と推測されるのですが これを上手く使って行く裏技的なことがあるのでしょうか？
南米旅行に行きたいと思っているのですが、時期はいつ頃がいいのでしょうか？
２月後半にメキシコに友達と旅行に行きます。 乗り継ぎで帰りにアメリカのヒューストンに１日滞在することになりますが、本人中国籍で今日本の大学を（留学生じゃない）通っていてパスポートの残りの期間も何の問題もないですが、トランジットビザはやはり必要でしょうか？ もし必要でしたら申請するに必要な書類はなんでしょうか？ 掛かる時間はどれくらいですか？ 申請するにはやはり在日米国大使館に行かなければいけないですか？ 予約も必要ですか？ いちいち質問多くてすみません…助けてください！
今年の２月中旬から３月末までの約４０日間南米できるだけ陸路の旅に出たいと思っています。 主に行きたい場所はマチュピチュ、ウユニ、パタゴニアです。また自然と遺跡と町並みを見るのが好きです。 このような条件において、まず (1)陸路は可能か (2)日数的に可能か (3)できるだけ安く行きたいのですが、最低いくらあればよいか。 （因みに中国、ラオス、タイ、インド、ネパール２ヶ月の旅は全部（移動費、滞在費…）で２５万でした。） (4)できれば上記の条件を網羅するモデルコースを勧めていただけたら幸いです。 よろしくお願い致します。
今月末から世界一周旅行にでかける予定です。有効期限の関係もあり、日本以外の国でブラジルのビザを取得することになりそうなのですが、イギリスやスペインで取得することは可能でしょうか？　大使館に問い合わせの電話をしているもののなかなかつながらなくて困っています。 そういった情報に詳しい方いましたら、ぜひとも宜しくお願いします。
はじめまして。 来春に新婚旅行でカンクンに行く予定です。 ホテルなのですが、ヒルトンかグラン・メリア・カンクンの どちらかを検討しているのですが、 あまり情報がなく、決めかねております。 周辺の環境や交通の便など、どうなのでしょうか。 行った事のある方や現地情報に詳しい方、助言を頂きたく 投稿いたしました。宜しくお願いします。
こんにちは。 今年の夏あたりから、一年ほどの予定で中南米の旅に出ようと思っています。その中で、南極は最も行きたい場所のひとつです。 現地で上陸もできるツアーを申し込もうと思っています。 もし、このような方法で行かれた方で、 1．ウシュアイアで申し込んだ方がよいのかどうか 2．ツアーの金額 がわかる方がいらっしゃったら教えてください。いろいろ調べてみましたが、人によってまちまちで。 夫婦で行くというのもありまして、なるべく安くいけるツアーで行きたいので、豪華客船のようなものではないツアーの情報が欲しいです。 よろしくお願いします(゜ν゜)
来週、ペルーに旅行に行きます。 紙幣はドルを持って行きます。 そこで質問なのですが、リマ・クスコ・プーノなどで食事をする場合など、「ドル支払い」で大丈夫なのでしょうか？？ 要は、ドルだけで旅行はできるのでしょうか？それとも、現地通貨のソルに両替しておいたほうがいいのでしょうか？？ チップの習慣もあるようですが、その支払いも含めてドルで大丈夫なのでしょうか？円ードルーソルと両替続きだとお金の管理もめんどくさいので（笑）ドルのみで通用するのならそれに越した事はないので・・。 すみませんがよろしくお願い致します。
日系ブラジルの彼がブラジル行きます。 そこで、アメリカのＶＩＳＡを取る事になり次が面接なのですが 面接では英語で質問されるのでしょうか？！ どういう事を聞かれるのでしょうか？！ 時間はどれくらいかかるのでしょうか？！ 全く解らない為、どなたか教えていただけないでしょうか？！
2月か4月にマチュピチュ・イグアス滝方面に旅行を考えています。 いろいろ調べたのですが、次の2つのツアーのどちらにするかで悩んでいます。 そこで、実際にそのツアーに参加された方がいれば感想（良いところ・悪いところ）を聞かせてもらいたいです。あと飛行機で座席指定などはできたでしょうか？ よろしくお願いします。 1.阪急交通社　南米三大絶景10日間 2.ジャルパック　しっかり観るマチュピチュ遺跡イグアスの滝とペルー 11日間
メキシコ人男性が女性をよく誉めるのは習慣ですか？ 英語でメールやウェブカメラを使ってテキストチャットをしてますが、『可愛い』とホントに何回も言ってくれます（笑） 私は大して可愛くもありませんし、ラテン系だからなぁと思っているのですが、メキシコでは女性を褒めるのは礼儀ですか？
教えて下さい。 アメリカ経由で中米に行く予定ですが、帰りの日程を決めずに９０日以内に日本に戻ってくる予定です。 行きの日程（アメリカに入国する日と出国する日）は決まっています。帰りは中米の国からアメリカ経由で成田に戻るのですが、日程を決めずにオープンで行く予定ですが、アメリカの入国、出国は問題ありませんか？ いろいろと難しくなっていると聞きました。 知っている方、教えて下さい。
左翼政権になり、貧困層を救う取組みをしているとは聞きますが、犯罪は一向に減っていないように見えます。警察官が起こす犯罪もあるようですし、なぜ全く犯罪が減少しないのか教えていただけると助かります。また犯罪を減らす取組みは何かなされているかも気になっています。宜しくお願いします。
そのままなんですが、他の南米の大きな国に比べてブラジルはアジア系、もしくはアジアに近い顔だちの人が多いような気がします。それはなぜですか？　歴史的な背景があるのですか？たとえば黒人奴隷のように、アジア系も奴隷のようにしてブラジルに連れてこられたとか、、、 教えてください
はじめまして☆ 質問お願いします！！ 私の彼は日系ブラジル人です。 小学校から日本で暮らしているんですが、来年２人でブラジルに行きます！！ そこで、日系ブラジル人が一時帰国時に必要な書類をどなたか教えて頂けませんでしょうか？！？ 彼の親ももう何十年とブラジルに帰っていません。 昔帰国した際はヨーロッパ経由で帰国したらしいんですが、ヨーロッパ経由だと航空券の費用が高い為、アメリカ経由を考えております。 その際、「アメリカの通過ＶＩＳＡ」を申請しなければならないという事なのですが、その他にまた日本に帰ってくる為の、日本への「再入国証明書」も必要と聞きました。 この２つの書類に関しては了解したのですが、その他に必要な物ってありますでしょうか？！？ あと、私は日本人なのでアメリカＶＩＳＡは免除ですが「ＥＳＴＡ」の登録はしました。 彼も同じく「ＥＳＴＡ」の手続きが必要でしょうか？！ 無知ですみませんが、よろしかったら教えてください！！
来年の2月初旬にペルーのプーノから陸路で越境して ティワナク遺跡観光して、同日そのままラパスに 行きたいと思っています。 そこで、質問があります (1)1日でプーノ～ティワナク遺跡～ラパスは可能でしょうか？ (2)ボリビア入国の際にはイエローカードの提示が必要となって 　いますが実際にはどうなんでしょうか？最近行かれた方お願いします。 以上、些細なことでも構わないので教えて下さい
来月（12月末）にペルーに個人旅行で行きます。28歳男です。10日間の短期旅行です。海外の一人旅はこれまでアジア。中東アフリカと十数カ国行ってますので基本的な事は大丈夫と思うのですが、南米は初めてですので、質問をしたく投稿しました。 まず、ペルーは夏との事なのですが、クスコやプーノなどの高地にも行きます。服などの格好ですが、どのような格好がベストなのでしょうか？？ どうしても荷物となるので長袖は極力減らしたいのですがそういうわけにもいきませんよね？基本的に夏と考え、半袖（Tシャツなど）をベースに考えていいのでしょうか？？ 次に、ペルーの治安ですが、「悪い」というイメージがあります。クスコやマチュピチュ村・プーノも「悪い」と考えていいのでしょうか？夕食を食べに外出するのも危険なレベルなのでしょうか？おおまかな想像しかつかないので、よかったらアドバイスください。 次にチップですが、ペルーの物価からして、だいたいどのくらいの価格を払うのが通常でしょうか？くだらない質問ですが参考までにお願いします。 最後に、持って行く物ですが、基本的なもの（薬・サングラスなど）以外に「ペルーではこれがあったら便利」という物があったら教えて下さい。
1月にアメリカ旅行を検討中です。ロサンゼルスから4泊程度でメキシコのカンクンに行こうと思っているのですが往復で安く買える旅行会社を紹介してください。日本からネットで予約や問い合わせできるところが希望です。
今度、いとこと旅行に行きます。 そこで質問なのですが 日本と、どれくらい時差がありますか？ また、飛行機で何時間くらいでつきますか？ 他に、注意点があれば教えてください。
リマからメキシコシティへ陸路で移動するのは危険でしょうか？ その場合はリマからパナマへ飛行機で移動し、そこから陸路で行こうと思うのですが、リマ～パナマ間の航空券の相場は大体いくらくらいになりますか？　季節は９～１０月くらいになると思います。 詳しい方いましたら、どうぞよろしくお願いします。
来週ペルーに旅行にいきます。 リマからクスコに飛行機で行くのですが、航空券、特に格安航空券をどうやって買うことができるでしょうか？ 土曜日の夜にリマに着き、実際には日曜日に街中で買うつもりです。できれば次の日の月曜日のフライト。。。次の日のフライトを買うことができるか？また日曜日に店が開いているか？などよく分かりません。 もうひとつ質問です。 ユーロから現地通貨ソルに両替する時、どこで両替するとレートが良いでしょうか？空港ではレートが悪そうなのであまり両替はしないつもりです。 着くのが土曜日なので、日曜日街中で両替するつもりです。日曜日でも両替可能でしょうか？レートはよいですか？ よろしくお願いいたします。
イタリア在住のものです。 11月中旬から9日間ほどペルーに旅行に行きます。 ガイドブックを読んでいると、現地通貨以外にUSドルが結構使えるようです。これはおそらく南米全体的にそうなのでしょう。 私は現在イタリア在住なのでユーロはありますが、USドルは全く持っていません。日本円もほとんどもっておりません。 ●質問 ペルーに持っていく通貨として、ユーロは役に立つでしょうか？ ●質問の背景 もちろんUSドルの方が役に立つと思います。 明日から短期で日本出張となります。USドルに両替する時、今はかなりの円高なので、ユーロからUSドルに両替するよりも、円からUSドルに両替する方がよいです。 なので、ユーロがペルーで使い勝手が悪いようであれば、日本円からUSドルに両替しておこうと考えております。 ユーロも比較的使えるようであれば、そのままユーロを持っていくつもりです。 よろしくお願いいたします。
安定期に入る年明け頃に1週間ほどカリブ海へ行きたいと 思っています。 仕事で疲れきっている主人と2人で静かめなホテルでのんびりしたり、 街に出てぶらぶらしたり、きれいな海を眺めたりできれば十分なのです が、どこかお勧めの国・地域・ホテルはありますでしょうか？ 現在アメリカ在住ですので、フライト時間の長さは考慮に入れて いません。 よろしくお願い致します。
ミラノ在住のものです。 11月15日からペルーに9日間行ってきます。 リマから、クスコ、マチュピチュに行き、ナスカに行ってからまたリマに戻りイタリアに帰る予定です。 この時期は夏で、さらに雨季ですよね。 (1)クスコはこの時期でも寒いでしょうか？ (2)マチュピチュはこの時期曇ってあまりよく見えないと聞きました。実際どうでしょうか？ (3)クスコからナスカに行くにはどうしたらよいでしょうか？ (4)ナスカからリマの間の海岸で、泳ぎたいです。お勧めのビーチを教えてください。 (1)、(2)は過去レスにもあったのですが念のため。(3)、(4)は本やインターネットで調べてみましたがいまいち分かりません。 よろしくお願いいたします。
ペルーへのツアー旅行を計画中です。ティティカカ湖は、多少大変でも行く価値があるかどうか、（もちろん人それぞれでしょうけれど）、行かれた人のご意見を聞きたいです。 １０日間のツアーで、ティティカカ湖に行くか、8日間のツアーで湖は省くかを迷っています。というのは、ティティカカ湖に行くには、バスで8時間くらいかけてラ・ラヤ峠を越えることになります。あまりバスに強くない私としては、大変な思いをしても行ってよかったと思えるのか、無理して行くことはない、と言う意見が多いのか、参考にしたいのです。どんな小さな意見でも結構です。よろしくお願いします。
ペルーに旅行に行こうと計画立ててますが 一般的な１０日間ほどの観光です。 大よその費用はどれくらいかかりそうでしょうか？ 日本からペルーまで直行便は無いようですが どのルートと経由が割安で早く行けそうですか？ 高山観光が多いので高山病対策ってどのようなことが必要でしょうか？ 日本からもっていくべく物・絶対あった方がいい物などを 教えてください。
(1)ブラジル、アルゼンチン、チリ（イースター島）、ボリビア（ウユニ）、ペルー（チチカカ湖、マチュピチュ、北部遺跡郡）、エクアドル、コロンビア、ベネズエラ（エンジェルフォール、ギアナ高地）を２ヶ月・陸路（イースター島は別として）でまわることは可能でしょうか？ 駆け足過ぎてもきちんと観光できないと思いますので、括弧は最低限行きたい場所です。時間のことも考えなければならないのですが、陸路の方が安く済むと思い、陸路を考えています。 また、ここは行っておいた方が良いよ！という場所があれば教えて頂けると嬉しいです。まだ計画段階なので、行きたい場所に関しては上記の通りですがまだまだ融通が利くので。 (2)このようなプランだと大体予算はどのくらい見ておいた方がよいでしょうか？アジア、中東地域しか旅したことがないため、南米に関してはどの程度持って行けば良いのか想像がつかず…よろしくお願いします。 追記： イースター島への飛行機（南米本土から）は往復で大体いくらくらいでしょうか？知ってる方がいらっしゃったら教えて頂けると助かります。
11月にカンクンに旅行する予定です。 その際、ＪＷマリオットに宿泊したいと思い、予約しようかと思うのですが、 ホテルのＨＰの予約サイトにて部屋のカテゴリーを選ぶ際、 「Deluxe Ocean View」というカテゴリーと、 「Premium Ocean View」というカテゴリーがあります。 この２つの違いを知っている方はいらっしゃいますか？ プレミアムの方が若干値段が高いのですが、デラックスと比べてどこら辺がグレードアップされているのかを知りたいです。 例えば、眺望がいいのか、部屋の広いのか等・・・。 できるだけ詳細が知りたいのです。 よろしくお願いします。
今度一人でジャマイカ（Montego bay）に行くのですが、 日本人はカモにされやすいと聞きました・・特に女性。 本当なんでしょうか？ あと、ジャマイカドルは国外持ち出し禁止なんですが 実際持ち帰ったりすることは可能なんでしょうか？ どなたかご存じの方、よろしくお願いします。
こんにちは。　少し複雑ですみません。 今わたしはアメリカにいます。　 旅行を考えていましてルートがこのような感じでうす。 「San diego出発→Cancun(Mexico)→Miami→Motego bay(Jamaica)→Havana(Cuba)→Cancun→San diego戻る」 ＊都合上、「Cancun(Mexico)→Havana(Cuba)→Motego bay(Jamaica)」にわざとしていません。　 ここで質問です。 Cancunを出てMiamiでJamaicaへの飛行機に乗り換えなんですが、 飛行機会社が変わるのでこういった場合は一度アメリカに再入国して荷物を取ってからでないとJamaica行きの飛行機には乗り換えられないのでしょうか？　 すごくややこしくて申し訳ないのですが、ご存じな方いらっしゃいましたら・・・よろしくお願いします。
はじめまして。 今度カリブ海へクルーズに行きたいと思ってるのですが一人で参加することは可能なのでしょうか？ また一人で参加するときは追加料金が要りますか？ 少し調べたのですがよくわからなかったので教えてください。
グアムに旅行に行くんですが、ブランド品も少し買いたいなと思ってるんですが支払いはどれが一番いいんでしょうか？ 海外旅行に行くにあたってなんか注意点とかあったら教えてください。宜しくお願いします。
初めて、海外旅行に行きます。来月、四泊五日でグアム行きます。お金なんですが、十万円分のトラベラーズチェックを持って行く予定なんですが、多すぎますかね？？あと、現金も少し持っていたほうがいいですかね？文面が伝わらなかったらすみません。宜しくお願いします。
急なのですが、9月6日からペルー・ボリビア辺りに旅に行くことになりまして、ペルーからボリビア（ウユニ塩湖に行きたいと思ってます）へ入国する際に、イエローカードの提示が必要というのを今日知りました。。。 もう関東圏の検疫所は、どこも自分の出発日までは一杯だそうで、かなりショックです。。 やっぱり、ウユニ塩湖は諦めるしかないのでしょうか・・
皆さんこんにちは。 8月の終わりにペルーに行く予定でいます。 旅の途中でクスコ→ナスカを結ぶ長距離バスに乗りたいと思っているのですが、バスの予約がうまくできません。 Cruz del Sur というバス会社のWebサイト ttp://www.cruzdelsur.com.pe/inicio.php にちゃんと予約フォームがあるのですが、何度やっても途中からうまく動作せず(個人情報を入力するところで止まってしまう)、メールを送ってもそっけない対応です。 あきらめて旅行代理店に手配を依頼しようとしたのですが、金額をあらかじめ振り込まないと依頼を受けてくれないとのことで、期限的に厳しいです。 こうなったらいちかばちか現地で交渉してみようかと思いますが、もしかしてもっといい手段をご存じの方、もしくは上記のサイトを使ったことがある方がいらっしゃるかもしれないと思い、質問させていただきます。 アドバイスしていただければ幸いです。
来年、初めてブラジルへ行きます。少し気になっている事が ありますのでご存知の方教えてください。 ●現地で流行っている日本のキャラクターはありますか？ 友人の子供（男の子）へプレゼントを購入しようと思ってます。 例えばアメリカでしたら・・・ポケモン、ドラゴンボール、ワンピース等が流行ってます。ブラジルもそうでしょうか？ ●ブラジルへ入国する際に新品商品は例えボールペンでも 課税対象になるからＵＳＥＤにするようにと他のサイトで言っている 方がいましたが本当でしょうか？ よろしくお願いいたします。
現在ブラジル名古屋総領事館にVISAを郵送申請中です。 着払いの宅配便で返却の予定なのですが、どこの宅配業者で送られてくるのかご存じの方教えていただけませんでしょうか？
私の知り合いが、今年の10月から3～4ヶ月程キューバに旅行します。 私はキューバのことをあまり知らないのですが、 治安はどうなのでしょうか。 その人（学生・男）は海外初めてらしいので、なんだか心配です。。。 文化、慣習、法律に関して注意した方がいいことや、危険な場所、 逆におすすめの場所など、教えて頂きたいです。 本人もある程度のことは調べていると思うのですが、 何かアドバイスできたらなぁ・・と思い質問しました。 キューバに行ったことがある方、詳しい方いらっしゃいましたら、 よろしくお願いします。
カンクンの空港からホテルまでを、タクシーにするかホテルのシャトルにするかを決め兼ねています。 タクシーの場合、トランクにスーツケースが2個入るかどうかを知りたいのですが、どうでしょうか？ 回答をお願いいたします。
こんにちは、 ブラジル人の知り合いと会話している時に「ふ～ん、ふんふん」と相槌を打っていると、 『うるさい．』と言われました。 そこで、「OK,OK」と相槌を打ったら、 『お行儀が悪い。』と言われました。 そこで、黙って聞くと相手は満足したように見えました。 もしかして、ブラジルでは相槌というものがないのでしょうか？ あるならば、ポルトガル語の相槌を教えてください、よろしくお願い致します。
サンチアゴに来月滞在予定です。（一人旅です。） 滞在中に、何としてもサッカー観戦をしたいと考えております。 サッカー観戦の情報等ありましたらご紹介いただけないでしょうか？ コロコロ等、サンチアゴをホームにしているチームのなかで、安全に観戦するPOINT等もご指導いただければ幸いです。 ちなみに、サンチアゴは過去1回訪問（２泊）した経験があり、旧市街をぶらついた程度です。（これも一人旅でした。） また、そのとき発見したのですが、旧市街に「CAFE」なる魅惑的なSPOTが存在しておりました。店の中をのぞく勇気がなかったのですが、 今回は、トライしてみたいと思います。情報をお持ちの方ご教授願います。 何卒よろしくお願い申し上げます。
サルバドールに住んでいる友人から以下の番号を聞きました。何度電話をしても「現在使われておりません」になります。友人の表記のしかたが間違っているのでしょうか？ご存知の方どうかアドバイスを宜しくお願いいたします。 ○55-031-71-3*2****5(下8桁）　（友人から教えてもらった番号） EX）（国際割引会社識別番号）-010-55-31-71-3*2****5 で間違いないでしょうか？
こんにちは。今月末にペルー旅行2週間に行きます。 せっかく地球の裏側に時間とお金をかけていくので、お気に入りの一眼レフを 持って行きたいのですが、母に「盗まれるよ」「壊すよ」「無くすよ」と ネガティブなことを言われてちょっと悩んでいます。 カードにかけている海外保険で、いちおう壊れたり盗難にあったら ある程度（１０％引きくらい）で保障はしてもらえるとは思うのですが・・・。 みなさんはいいカメラ、持っていかれますか？ また、どのようなことに注意されますか？ いまのところ、カメラはかばんに入れる（カメラバッグとわからないように持つ）、 使ったらしまう、いつも持ち歩くか金庫に入れるなどを考えています。
日本からアルゼンチンまでスターアライアンスの航空会社で行くとしたら、どんな航空会社の組合せが良いでしょうか？
仕事関係のことで、キューバに一度入国すると、アメリカに入国できなくなるという情報を知りました。 社内の技術系の方からこの情報を入手しまして、かつカフェ経営をしている 上司の奥様も知ってるとの事でした。 詳しい情報を知りたいので、どなたか詳しい文献(法律？）そのた現状を 知っている方、情報をお願いします。
こんにちは。 サンパウロの祝日についてなのですが、今月は「キリスト聖体祭」 があると聞いたのですが日にちを教えてもらえませんでしょうか。 会社に何回かメールしているのですが、返事が返ってこないので もしかしてお休みかも・・と困っております。 また、今月の祝祭日が他にあれば、教えて下さると助かります。 宜しくお願い致します。
Turks & Caicos Islands, British West Indiesとは、どのような所でしょうか。カリブ海の島とは聞いていますが、どなたか行かれた方いらっしゃいましたら、おしえて下さい。行かれたことない方でも結構です。情報お持ちの方、おしえてください。
いつもテレビでラテン系やアラブ系の男性の髪が油っぽいというか、つやつやしてるのを、見返るのですがこれはなぜなのでしょうか？ 髪質なのか、それともトニック(？）のようなスタイリング剤を多量つけているのか..気になるのでわかる方がいれば、回答をお願いします。
今夏に家族(4人)でのカンクンへの旅行(4or5泊の予定)を考えていますが、ツアーにするか、航空券/ホテルを個別で取るか悩んでいる中で質問させてください。 1.ツアーと個別で取るのとでは、どちらが安いでしょうか？ 2.ツアーでない場合、チェチェンイッツア遺跡、トゥルム遺跡には行きたいと考えていますが、現地で申し込めるツアーはあるのでしょうか？ 3.お薦めのホテルがあれば教えてください。 よろしくお願いいたします。
これまで一人旅を10数カ国してきました。 年末にペルーに行きます。初めての南米でとても楽しみなのですが、ひとつ悩みがあります・・。 なんといっても飛行時間が長い！！ 福岡ー成田ーニューヨークーリマ。と乗継ぐのですが、問題はなんといっても「成田ーニューヨーク」の13時間。そして、その後乗り換えての「ニューヨークーリマ」の8時間・・。もちろん貧乏人なのでエコノミークラスです。 アフリカに行ったときも長い飛行時間だったのですが、途中、第3国で１泊しての移動だったので、ここまで長いフライトを１日で行う。というのは初めてです。 さて、どのように過ごしたらいでしょうか？？また、みなさんはどのように過ごしていますか？ ちなみに僕は乗り物ではなかなか寝れないタイプなので、「ずっと寝てればいい」というアドバイスは実行できないのです・・。 服装はこういう服装がオススメ。 座席はここがオススメ。 こういう体制だと比較的楽。 これをしてれば時間が経つのが早く感じれる。 など、オススメがありましたら教えて下さい。 また、フライトアテンダントさんの席の後ろ？くらいに、比較的広い（足元が広い）席がありますよね？ここを指定して「この席にして下さい」って事は可能なんですかね？？・・とはいってもみんな同じ事考えてるから無理かな・・。 「成田ーニューヨーク」の13時間はなんとか耐えれそうなのですが、その直後からの「ニューヨークーリマ」の8時間が生き地獄になる気がしてなりません・・。どなたかお願いします（笑）
日本人が、キューバの国籍を取ることは可能ですか？
日本から出発、キューバに入国。（方法、安全性全く問わず）一番安い手段を、ご存知の方教えてください。
結構先の話しになってしまい恐縮なのですが、今年の年末から合計9日間でペルーを個人で回ろうと思っています。一人旅はそれなりに経験があるので基本的な問題は大丈夫と思っているのですが、一番気になるのは日程の問題です・・・。 日本の発着も含めての9日間なので、時間が少ない・・。 ペルーで動けるのは実質6日間ないですからね。 とにかく絶対行きたいのはマチュピチュとナスカ。それ以外は諦めざるをえないので、この2箇所に絞っています。 僕の場合、日本からリマを経由してクスコまで行く券を発行してもらう予定なので、最初に見るのはマチュピチュとなりそうです。 そして、リマに戻り、ナスカへはセスナ機で日帰りで見れればそれで満足なのですが、同じようにペルーを短期間で回られた方、いましたらアドバイスをいただきたく思います。 僕の現在の予定としては 12/25(木)　日本発ー同日深夜にリマ着。リマ泊 12/26(金)　リマークスコ移動　クスコ泊 12/27(土)　マチュピチュ見学　クスコ泊 12/28(日)　マチュピチュ見学(予備日)及びクスコ見学　クスコ泊 12/29(月)　クスコーリマ移動　リマ泊 12/30(火)　ナスカ地上絵をセスナ機日帰りで　リマ泊 12/31(水)　(ナスカ地上絵をセスナ機日帰り)予備日 　1/1(木)深夜0時の便でリマ発　移動 　1/2(金)日本着 と、こんな感じで考えています。恐縮ですが何かお気づきの点や、問題があったら教えて下さい。社会人のため、これ以上の休みはとれません。 あぁ、学生時代は自由気ままにアフリカを旅していたのに・・。(笑
５月の中旬にメキシコのカンクンに旅行しに行こうと思っています。その際、今まで採りたかったスキューバーライセンスを取得したいのですが、なかなか日本語の通じる会社が見つかりません。カンクンにある日本語が通じてライセンスが採れる会社がありましたら教えてください。よろしくお願いします。
ボサノヴァの歌詞に出てくる　 camara(´)が分かりません。例えば ビリンバウの歌詞のtristeza,camaraや、 おいしい水のagua de beber,camara これは　何と訳したらよいでしょうか。 よろしくお願いします。
ペルーのじゃんけんのやり方を教えてください。 日本と同じく、「グー」「チョキ」「パー」を使うのでしょうか。 また、グーにはパーが勝つ、などのルールは同じなのでしょうか、違うのでしょうか。 ペルーの人を含めて、ジャンケンを使ったゲームをやりたいと考えているので、確認したいと思い質問しました。 また、もし日本とペルーのじゃんけんが全く違うのであれば、敢えてペルーのじゃんけんを使ってゲームをするというのもおもしろいかなと思っているので、もし具体的な方法をご存知の方は教えてください。 よろしくお願いします。
３月上旬にメキシコ・カンクンへ旅行に行きます。 旅行へ行くのにトラベラーズチェックへ事前に両替したいと思っているのですが、カンクンでは米ドルとペソ（メキシコドル？）が利用できるようなのです。 米ドルとペソの振り分けで迷っていて、トラベラーズチェックでしたらどこで両替すれば手数料がお得ですか？？ また、メキシコのペソはどこでどのくらい両替すれば良いでしょうか？ もしカンクンへ行かれた方や、多数海外へ行かれてる方などお分かりでしたら教えて下さい！！ 宜しくお願いします。
こんにちは、お世話になります。 　私には、ブラジル人の仲の良い女友達がいます。 　ほとんど毎日のように一緒に出かけて、キスもセックスもしますが、先日彼女から「ずっと友達（amigo)でいよう」と言われてしまいました。 　てっきり振られたと思った私は「短い間だったけど、君と過ごした日々は本当に楽しかった、人生で一番楽しかった。ありがとう。」と言ったところ、彼女は、「頭大丈夫か？　これまでも、これからもずっと友達だよ、全然私たちの関係は変わらないよ！」と言われました。 そして、来月には一緒に旅行に行く相談もしています。 一体ブラジル的感覚でいうと私は、彼女の何なのでしょうか？さぱっり分からなくて困っています。よろしくお願い致します。
質問させて頂きます． 来週の月曜日から2週間サンフランシスコに滞在する予定で，その間に数回だけインターネットをしようと考えています． 泊まる場所はユニオンスクエア付近 MOSSERホテルなのですが，そこには有料で無線LANが有り その他にもホテル周辺でホットエリアがあるようなので無線LAN接続をする際には問題はありません．しかし困ったことに私のノートパソコン上の問題で無線LANが使えないことが判明してしまい，今他の手段を考えている次第です．考えられる範囲では １．ローカル接続　 ２．ネットカフェ的な場所で利用する なのですが１はローミングサービスに申し込まなければならず，その時間が今は無いということで却下になりました． ですので２を希望しているのですがそのような場所があるのかどうかわかりません．またあるとして日本のサイトにアクセスできるかどうかも不安です（多分大丈夫でしょうが）． そこで質問をしたいのですが，そのようなネットを利用できるネットカフェ的な場所はあるでしょうか？または，自分のPCを持って行ってLANケーブル（持参？）を接続するだけで利用できる場所はあるでしょうか？お願いします． 補足ですが私のノートPCはDELL INSPIRON 630m　です．無線LANはいちようできるのですが，このパソコンは過去にもいろいろ問題が起こっているので多分あっちでも繋がらないだろうということです．
お尋ねします。定年旅行に６月か７月に２０日くらいかけて海外に行こうと考えています。（これまでにツアーでは何度か出かけていますし、英語力は日常会話くらい大丈夫ですが・・・。予算はどのくらいかかるかわかりません） 今回はのんびり、ラスベガス７日とニューヨーク３日とマイアミ２、３日、マイアミからカリブ海にクルージング６日くらいの旅行をしたいのですが、どのような方法があるか、ご経験のある方や旅に詳しい方ぜひ教えていただきたいのですが。
４月にニューヨークからサンパウロ経由でリオデジャネイロに行きます。 今回、初のブラジル＆初の乗り継ぎでかなり不安がいっぱいです。 何が不安かというとサンパウロ→リオデジャネイロ間の乗り継ぎが１時間しかありません。 ある友人は、１時間では入国審査などを考えるとかなりキツキツではないかと言っております。 また別の友人はブラジルは最初に入国した乗り継ぎ都市（サンパウロ）ではなく目的地（リオデジャネイロ）で入国審査があるので、サンパウロの空港ではゲート間を移動するだけでよいので１時間もあれば十分だと言います。 実際どちらが本当なのかご存知の方がいらしたら教えてください。 あと、帰りはリオデジャネイロ→サンパウロ→ヒューストン→ニューヨークですが、サンパウロは経由しますが飛行機からは降りる必要はないと航空会社の方から聞きました。その場合はリオデジャネイロで出国手続きをするのでしょうか？ また、サンパウロで飛行機から降りる「必要がない」と言うのは、降りて空港内をうろうろしても問題ないのでしょうか？ ちなみに全てコンチネンタル航空です。 よろしくお願いします。
まもなく南米に旅行するのですが、最近１年以内にアメリカン航空でニューヨーク経由で行かれた方、もしくは乗り継ぎが分かる方いますか？ 成田で免税の化粧品とか買えますか？？ あと荷物はニューヨークで取るのでしょうか？ そこからＡＡ便でサンパウロ経由リオデジャネイロなのですが、入国はどこですか？ 帰りはロス経由なのですが、これも入国して荷物は一回取るのでしょうか？ 女２人旅なので少し不安です・・・まず無事にたどり着きたいのでどなたかご存知の方がいらっしゃいましたらお願いします。
大学４年男です。 2月にメキシコに一人旅の予定です。 海外一人旅はトルコに一回行ったことあります。 メキシコはおもってたより広いのでルートをどうするか 悩んでいます。 とにもかくにも、メキシコでの到着と出発の空港を 早く決めなくてはいけないので、 お薦めの街や地方（南部とか北部とか海岸とか） がありましたら教えて下さい。 やはり、メキシコシティー発着が無難でしょうか？ あと、メキシコシティーのは治安面で注意が必要とよく聴きますが、 治安はどの程度でしょうか。
2月2日からペルー、エクアドル、ベネズエラに1ヶ月旅行をします。ペルーかエクアドルから現地のアマゾンツアーに参加したいと思ってるんですが、どっちの国で行くのがベストでしょうか？ブラジルには時間の関係から行きません。 ご解答よろしくお願いいたします。
初めまして。 現在、キューバの衣食住について調べているのですが、インターネットでも文献でも、なかなか情報を得ることができません。 主に知りたい情報としては ・食生活（食事の回数やマナー、祝い事の時の料理etc…） ・衣装（普段着や、晴れ着など伝統的なもの） ・住居（伝統的な建物や、家具など。日本でいう、和室（畳や障子など）とか…） なのですが、もちろんこれ以外の情報でも大歓迎です。 もし知ってる方がいらっしゃいましたら、小さなことでも教えて頂けると本当に助かります。 よろしくお願いします。
こんにちは。 ４月中旬から新婚旅行に行くことになりました。いろいろ調べて いるのですが、行きたいとこが多すぎて、なかなか決まりません(T_T) こんなに長期の休みが取れるのはもうないかもしれないので、 出来れば４泊とかでは行けないとこを希望していて、予算は一人 旅費、こづかい、おみやげ等、全て込みで５０万です。 今、考えているのは、カンクン、モルディブあたりなのですが、 リゾートに１０泊はきついんじゃないかなと思っています。 （昨年、サイパンに行って４泊でちょうど良かったので） カンクン、モルディブに１０泊程度された方、他にここはおすすめ！ とかいうところがある方、教えてください。
メキシコ（カンクン周辺）に行く予定ですが、私は全く煙草が駄目なんです。 メキシコは煙草天国と聞いたのですが、レストランやホステルなど、どこでも煙草が吸える環境なのでしょうか。 禁煙もしくは分煙にはなっていないですか？ 高級レストランでは対応していそうですが、貧乏旅行のため、庶民的な店に入る事になると思います。 宿泊もホステルを予定しているのですが、部屋やキッチンで吸われたらきついので、シングルをとらなくてはいけないのかと考え出しました。 カーサ吉田に泊まろうかと思っていましたが、喫煙状況がわかる方いらっしゃいませんか？
ペルーに格安で行く方法を教えてください。なるべく安く行きたいと思っています。
テオティワカンの太陽・月のピラミッドで転落事故って起こってないんでしょうか？先日チチェンイツァの神殿は転落事故があってから登れなくなったのを知って、私は２年前に登っていつかもう一度登ってみたいと思っているんですが、今後登れなくなる可能性があるのか心配です。現地や日本でそういう話を聞いたりしたことがあれば教えてください。
５月ころにアメリカのテキサスへ１週間ほど家族旅行する ことになったのですが、 パスポート作成について調べてみると ビザなしに入国できるＩＣのパスポートがあることを知ったのですが、 これは別に5、10年用とは違った手続きになるのでしょうか？ 手続きの仕方がよくわからなくて困ってます。 この旅のケースだとＩＣパスポートを作ったほうが良いのだと 思われるのですが、、、 どうかご存知の方教えてください！！ お願いします。
私、学生です。二月の末にペルーに行こうと思っています。 とにかく格安で行きたいと思っていますが、どこか格安の航空会社を ご存知の方がいらっしゃったら、お聞きしたいと思い質問しました。 いろいろ調べましたが、まだまだ格安の航空会社があるのではないかと 思ってしまいます。 ペルーにかかわらず、海外旅行はこの航空会社が格安！と言うアドバイスでもかまいません。よろしくお願いします。 ちなみに、現段階では探した最安の航空会社はペルーの航空料金は燃料サージも含め18万円弱でした。
1月末くらいから、中南米をバックパッカーで１～2ヶ月かけてまわろうと考えています。メキシコ(メキシコシティ、カンクン)、ペルー(マチュピチュ、ナスカ)、ボリビア(ウユニ塩湖)、ブラジル(サンパウロ、カーニバル)、イグアスの滝を全部回るのは可能ですか？ 安宿を利用し、移動も陸路を利用して貧乏旅行するとして、航空券含めて50万円以下の予算は可能でしょうか？
　 　ペルーへ一人で長旅しようと思いますが、食べ物、盗難、宿ほか 注意することはなんでしょうか？ おススメの宿、旅先その他教えてください。
日本からの郵便物をペルーにて確実に受取る方法を教えてください。 現在観光ビザでクスコに滞在中なのですが、日本からデータＣＤを送ってもらおうと思ったところ、納税証明、ＩＤみたいなものを持っていないと受取る事ができないと言われたそうです（日本の配送業者で）。 私は今クスコに部屋を借りているので、固定の住所と電話番号はあるのですが、郵便物をどのように受取ったらよいのかわからず困っています。 どなたかご存知の方いらっしゃいましたら教えて下さい。 クスコでは郵便局でも英語がほとんど通じない状況でとても困っています。 どうぞよろしくお願いします。
はじめまして。海外旅行は全くの素人レベルのものです。数年後に南米各地の旅行を考えているのですが、資金はいくらくらいなのか見当がつかなく、こちらにお聞きしてみようと思います。 　メキシコ、ユカタン半島、カリブ海の島々（コロンブスの島）、マチュピチュ、ナスカの地上絵、ブラジル各地、ガラパゴス諸島、少し違うかも知れませんがイースター島。これらを１，２ヶ月で回るとしたらいくらくらいかかるでしょうか？ 　大変大雑把な質問で恐縮ですが、どうかアドバイスをお願いいたします。
現在アメリカ（合衆国）滞在中です。クリスマス休暇を利用してメキシコ（カンクン）⇒キューバと旅行しようと考えています。 アメリカとキューバは国交が無いので航空券やツーリストカードが入手できないのですが、どのようにしたら米国内から航空券やツーリストカードを入手できるのか御存知の方がおりましたら教えてください。 また、持って行く通貨はユーロとカナダドルどちらがいいですか。また、双方を米国内で両替・入手することは可能でしょうか。 よろしくお願いします。
これまで十数カ国をバックパックしてきました。 そして来年始めて南米に行きます。行き先はペルーです。 そこで質問なのですが、 宿泊先は予約などせずに行きます。リマやクスコは安宿街などありますか？ アジア諸国だと、だいたいどの国に行っても安宿は山ほどあり、宿泊に苦労する事なんてないですが、南米は行った経験がないためわかりません。 リマ空港付近やクスコ空港付近で安宿というのはさすがに厳しいものでしょうか？？経験者の方お願いします。 また空港からタクシーで安宿街などに行く場合、おおよそいくらくらいのタクシー料金で着くかも分かれば教えていただきたく思います。
セントルシアに11月17日から1週間行くのですが、天気がかなり心配です。 特に雨を心配しているのですがこの期間はどのような感じなんでしょうか？ ご存知の方教えてください。。。 宜しくお願いいたします。。。
ジャマイカは、どこの国ですか？
来年の冬(08年)にペルーに行きます。航空券を個人手配して一人で10日程度行く予定です。これまでも一人で様々な国をまわってきましたので基本的な事は問題ないと思います。 ただ、さすがに日本の真裏付近にある国。航空券だけでも高いですねー。 そこで、現地で使うお金だけは出来る限り安くしたいとは思っています。 とは言え、ナスカ地上絵及びマチュピチュは絶対外せません。 そこで、このふたつを組み合わせた現地ツアーを組もうと思っています。 おおよその金額を計算したいので、現地の日本人経営の旅行会社に問い合わせても金額に関しての回答が全くありません！ そこで、過去に同じようにリマに着いてから、マチュピチュ・ナスカを現地ツアーで経験された、いましたらおおよその料金やその他アドバイスなどあったら教えて下さい。 日程などで違いもあるとは思いますが、現在全く相場がわからない現状ですのでどんな些細な情報でも構いません。とにかくおおよその料金が知りたいです・・。 よろしくお願い致します。
ペルー旅行を来年に考えています。これまでも様々な国を回ってきたのですが南米は初めてです。今回も個人手配で行こうと思っているのですが、質問は、 リマからナスカ地上絵の現地ツアーの料金を教えていただきたく質問しました。ツアーの内容も合わせて教えていただけると幸いです。 日帰りや１泊などのコースもあるようですが、料金が全く見当がつかないため、計算ができません。 マチュピチュ関係については見当がついています。 経験者の方、いましたらアドバイスも含め、おおよその料金なども教えて下さい。
メキシコカンクンへの旅行を計画中です。オールインクルーシブのホテルをネットで予約するつもりですが、オールインクルーシブでは子供も含めた（正確な）人数で予約しなければならないのでしょうか？例えば、大人2名子供3名のところを総数4人で申し込んだ場合、ホテル側でチェックされるのでしょうか？どなたかご存知の方、経験のある方、教えてください。
ポルトガル語で「友達」ってなんていうのか，書き方と読み方を教えてください。
こんにちは。 私はペルー人の婚約者がいます。 私たちは何かペルーの発展に少しでも役立つような 仕事をしたい、と考えています。 まずは特産品の輸入をしてみようと思い、 ペルーの家族にたのんでシルバーアクセサリーをためしに十数点輸入したのですが、 届いてみて、あまりの作りの甘さにびっくりしました。 ピアスのポストは曲がり、ペンダントの裏側は錆びていて、 形は、きっかり直線になっていません。 （これじゃあ売れないよ～クレームきちゃうよ～・涙） と日本人の私は内心ハラハラしているのですが、 ペルー人の彼は全く気にならない様子です。 ペルーは銀がたくさんとれて、すごく有名なのに 加工技術はあまり優れていないのでしょうか…？？ ラテン系だからちょっと雑…と言ってしまえば　そうなのかなぁ？？ でも資源が豊富なのにもったいない！一体どうしたらいいの？？ なんて、勝手に悩んでみたりしてます。 この話をどう思いますか？ 自由なご意見を聞かせてください。
マチュピユって断崖絶壁の上にあるんですよね？？ 旅行で行く人はどうやっていくんですか？？ 簡単に行ける道があるんですか？？
こんにちは、お世話になります。 インターネットでチャットをしていて、中南米の人の英語が本当に分かりづらいのですが、彼らの平均的英語力はどれ位なのでしょうか？ 平均的に、英語を喋れるひとはどれ位いますか？ 興味本位の質問ですので、お時間のある時にご回答ください。　大体で良いので教えていただけますか。 よろしくお願い致します。
メキシコに興味があります 映画などでよくメキシコに行ってお祭り騒ぎをしているシーンなどを見て、その秘密が知りたいです メキシコのいい面、悪い面、なんでもいいので知りたいです お勧めの資料等あれば、ぜひ教えてください ここで勉強してメキシコに行くきっかけになればと思います よろしくお願いします
アメリカにいったことがないので、恥ずかしい質問かもしれませんが・・・ 西海外には「ウォルトディズニー　コンサートホール」や、「ダウンタウンディズニー」東海岸には「ディズニー　エプコット？」など、さまざまな「ディズニー」を聞きますが、それらはディズニーとどう関係ありますか？または同じディズニーランドのようなものですか？
夫のアルゼンチン転勤についていくことにしました。 そこで教えていただきたいのですが、アルゼンチンの医療は日本と比べるとどうなのでしょうか？特に、産婦人科（不妊治療）についてお聞きしたいです。 というのも、今不妊治療中で人工授精４回目を終えたところなのです。 アルゼンチンでも不妊治療が続けられるか心配です。また、アルゼンチンを含むラテンアメリカの国々での不妊治療事情はどうなのでしょうか？ 日本のように、不妊治療を行える病院が十分にあるのか、どなたか教えてください。よろしくお願い致します。
最近ブラジルから来た人と交流があります。 日系人と純粋なブラジル人が結婚した家族が日本に来ているのですが、４組くらいの夫婦が、子供の名前が「輝夫（テルオ）」なんです。日本ではそれほどメジャーな名前ではなさそうですが、なんでこんなに多いんでしょうか？ 私の周辺のみの偶然か？とも思いましたが・・よく見回すと「○○夫」が多いようです（三文字で最後がオ）。これはもしかしてポルトガル語の男性のメジャーな名前と発音的に近いのかも？ 理由に心当たりがある方はお教えください。
メキシコで見つけた『オアハカチーズ』を日本へ持って帰りたいのですが、可能でしょうか？税関で止められて没収なんてことになったりするのでしょうか？ 預け荷物にフリーザーバッグに入れておけば大丈夫かなと単純に思ってたのですが・・・。 ロサンゼルス経由で帰る予定です。 加えて、他にメキシコでオススメのおみやげ等あれば教えてください☆ よろしくお願いします。 他にも食品を持って帰りたいのですが、税関でひっかかったりするのかが心配です★
メキシコのタコスぐらいしか知らない。ブラジルは豆（コーヒー豆ではない）を好むとは聞いてますけどね。どんなのがありますか？国別に名物料理を教えてください。 　2002のWCでブラジル優勝の時にそんなに遠くないとこへ、あるブラジル料理店があったけど。行きそびれた・・・（^^ゞ。
応援する、サッカーチームの選手が大怪我をしてしまいました。 自分には何ができるだろう？と考えた時、手紙を書くことを思いつきました。 その選手はブラジル人の選手なので、温かみが伝わるよう、ポルトガル語で書くことにしました。 しかし、ポルトガル語なんて全く分かりません。 書く内容は「頑張れファボン！君は独りじゃない！」にしようと思います。 これを、ポルトガル語ではどう書けばいいか教えて下さい。 あと、ブラジル人の方ってどんな言葉を言われるとうれしいですか？教えてください。
私の親戚にペールーに長年在留してる日本国籍の者がおります。 ペルーから日本に一時帰国する時のパスポートは ペルー発行のパスポートになるのでしょうか？ 実は本人の母親を通して知りましたが、 日本に本人名義の銀行口座があり、それを解約もしくは一定以上の金額を引き出す時に、 「日本政府発行のパスポートが必要」と行員から聞いたのです。 ※ペルー発行のパスポートではダメというようなニュアンスでした。
どなたか知っている方、教えてください。 現在メキシコに長期滞在中です。 日本からタバコを持ってきていたのですが、在庫が底をついてしまいました。 現地のタバコを試してみたのですが、あまり口にあいません。 できれば日本のタバコを手に入れたいのですが、どなたか方法をご存じないでしょうか？ 銘柄はJTのPIANISSIMO Oneです。 友人も同じタバコを愛用しており、彼女もできれば日本のタバコが吸いたいと同意見です。 よろしくお願いします。
日本からのツアーに参加せず、個人手配で、ガラパゴスに着いてから、島々を巡るクルーズに申し込みたいのですが、「現地ツアー」の情報を探し出せません。ホームページその他をご存知の方、教えて頂けないでしょうか。よろしくお願いします。
７日に日本を発ちメキシコに行きます。 アメリカ系航空で、ダラスで乗りつぎがあります。 今回の旅はホームステイをするのですが 大きいお土産（羽子板の置物。ガラスケースに入っているため、割れないように厳重に包装してある。幅３０センチ，高さ１メートルくらい…）を持っていかされることになってしまいました…。 値段も５万円ぐらいなので、関税がかかってしまうと思います。 アメリカは乗り継ぎでも入国審査があるそうですが、その際の税関審査とメキシコ到着時の税関審査、両方お金を取られるのでしょうか。 またやはり梱包はとかれ、中身をチェックされるのでしょうか。 無知な故、見当違いの質問でしたらすみません。
こんにちは。10月にカンクン(メキシコ)の旅行を計画していますが、アメリカ国内(空港は未確定)で乗り継ぎをしなければならず、現地案内員もいないみたいなので、初の海外旅行＋日本語しか話せないという事で、不安です。 旅行会社の人は乗り継ぎは簡単ですよと言われましたが、ネットなどでは、乗り継ぎの時間が短いと大変とありました。(入国審査が面倒なようで・・・)　 実際にカンクンに行かれた方・海外旅行経験者・海外旅行に詳しい方にお聞きします。 乗り継ぎの時間は最低でもどれくらいあけた方がいいのでしょうか？ 現地案内員がいないと初心者には厳しいでしょうか？ アドバイスをお願いします。
メキシコ駐在予定の者です。引越荷物では衛生用品や食料は禁止されているため、受託手荷物としてスーツケースと段ボールに入れて持っていこうと計画中です。（食品はインスタントもの）しかし、税関検査でチェックされた場合、大量に食品や衛生用品を持っていて大丈夫なのか？という不安があります。ネットなどで調べたら、食品は申告が必要との記載があったりなかったり・・・。（以前旅行で入国した時は特に申告しなくて良かったはずですが）そのあたりの事情に詳しい方、ご回答をお願いします。
来月（９月）にハワイに旅行に行くのですが。 昔テレビでハワイに ・死刑が確定した人が行くと死刑が無くなったり。 ・部族の争い？の時にそこに逃げれば追っては手が出せない。 という聖地のような場所があると聞いた記憶があります。 名前や詳しい内容、参考URLなど知っている方いれば ご回答よろしくおねがいします。
今度カンクンへ行くことになったのですが、実際にチケット探してみると 安くて早いチケットが上手く見付かりません。例えば… 関西発を希望していますが、その場合成田へ一旦出れば成田→ダラス から当日中にカンクンに着ける。もちろん伊丹→成田の追加料金が発生してしまう。 関空からスグに海外に出ると、サンフランシスコ→ワシントンやバンクーバー→トロント など中継地が２つになって且つ翌日到着になってしまう。 イメージ的に関空→アメリカの都市→カンクンとなるものと考えていたので、 乗り換えの多さにびっくりしました。もう少しいい乗り継ぎはないもんなんでしょうか。 カンクンへ行ったことのある皆さんは、どのように行かれたのでしょうか。 いろいろ体験談など聞かせてもらえると参考になります。 よろしくお願いします。
中南米に５ヶ月滞在する予定なのですが、 アメリカを通過する場合近隣諸国に90以上滞在する場合には通過ビザ が要るとアメリカ大使館のページにありますが 実際には通過ビザは要らないとも聞きました。 通過ビザは本当に必要ですか？
身内がペルーのクスコに移住してます。 事情でエアメール以外に連絡がとれません。 在留証明書が必要なのですが・・・ クスコから首都リマまでの、およその交通費（飛行機代金等）を教えて下さい。
夏休みに３週間くらいかけてアメリカ、ペルーへ旅行しようと考えています。 必ず行きたいところはペルーのマチュピチュです。 アメリカは住んでいたのでわかるのですが、ペルーに関しては全くわからないのです。 アメリカからペルーに向かうとしたらどのようなコースが一番お勧めですか？簡単に言えばアメリカからペルーのマチュピチュへの行き方を教えて下さい。 またペルーマチュピチュ以外でお勧めの中南米や観光名所がありましたら教えて下さい。
　７月下旬から８月上旬にメキシコの遺跡観光とその後 カンクンのフェスタ・アメリカーナ・グランド・コーラルビーチに 泊まります。 　気がつけば、この時期は雨期だった…。 そこで、どのくらい降るのか、また雨が降ったときのカンクンでの 過ごし方などどなたか教えてください。 　それから、メキシコ観光で何かあれば、それもアドバイスお願いします！
１０日後の７月２４日出発でカリブ海クルーズをしようと計画・手配しました。ところが、昨日（７/１３）になって、チケット手配会社から、航空機の復路スケジュールが変更になりましたと連絡を受けました（時間は知らせていないが、クルーズ名は伝えてあります）。クルーズの下船が８月４日午前９時からで、変更された復路便の出発時刻は午前９時２８分です（２時間ほど早まりました）。物理的に乗ることが不可能になってしまいましたが、どこにどのような要求を出せば良いのか、良いアドバイスをお願いします。突然の災難みたいなもので、あきらめるしかないのでしょうか？　それとも、正当な要求を何か主張できるのでしょうか？　できれば、その日の便で帰国したいです。（最悪、翌日でもよい）クルーズはキャンセル料金が全額期間で家族３人で６０万になりどうしてもキャンセルできません。ちなみに、クルーズは西カリブ海でミキツーリスト、航空会社はノースウエスト、チケット手配はイーツアーです。便名は、変更前●NW251 04AUG FLLDTW → 変更後●1109 NW241 04AUG FLLDTW 0928 です。マイアミ港からフォートローダデール空港までタクシーで４５分かかります。ツアー会社および航空会社はこの連休中連絡がつかないので、明けの火曜日（７/１７）が一週間前になります。それまでに、対策を立てたいのでアドバイスをお願いします。
現地で旅行観光関係の仕事をしている者ですが、ペルー旅行を考えている方に質問です。 （ペルーへの旅行者の旅行会社利用状況と旅行者の関心・興味を調査し、旅行者の傾向を知ることで、現地におけるサービス改善と新たなサービスの模索を図るためのものです） (1)初めてペルーを旅行する方 1.旅行会社をご利用になりますか？その場合、日本の旅行代理店をご利用になりますか、それとも現地の旅行会社に手配を頼む予定ですか？ 2.旅行会社を選ぶ際に決め手となったのは何ですか？ a.旅行費用が安かったから b.日程内容（宜しかったら具体的に教えて下さい） c.よく利用する旅行会社で信用があるから d.知人にすすめられたから e.その他（宜しかったら具体的に教えて下さい） 5.ペルーを訪問する際に一番楽しみなのは何ですか？ 6.ペルーを訪問する際に心配な点は何ですか？ 7.ペルーを旅行するにあたり、知っておきたい情報だけれどなかなか入手できずにいる情報などありましたら質問してください。（こちらの質問に対しては、分かる範囲で回答させていただきます） (2)既にペルーを旅行したことがあるが、もう一度訪問したい方 1.以前に訪問した観光地はどこですか？ 2.その中で再度訪問したい場所があったら教えて下さい 3.次に旅行する際に、訪問したい新たな観光地はどこですか？ 4.旅行会社をご利用になりますか？以前と同じ旅行会社ですか？ 5.4で同じ旅行会社を利用しないと答えた場合、その理由は何ですか？ 6.ご利用になるのは日本の旅行代理店ですか、それとも現地の旅行会社ですか？ 6.旅行費用について a.一度訪問しているので、最低限のサービスのみを手配し（又は全て現地で自分で手配し）、前回よりも旅行費はかけない。 b.前回と同じくらいの予算で旅行を予定 c.前回よりも豪華な旅行をしたいので、前回よりもお金をかける予定 e.特に豪華な旅行ではないが、前回よりも長期の旅行なのでもう少しお金がかかる予定 f.その他（宜しかったら具体的に教えて下さい） 7.前回の旅行で遭ったトラブルや、困ったことなど、次回は同じ経験はしたくないということがあったら教えて下さい。 ご協力有難うございます。
何を贈り物とすれば喜ばれるでしょうか？ あと、エクアドルは危険ですか？
6月にはじめてカンクンに子連れ（6歳男、3歳女）でいきます。 ホテルはフェスタアメリカーナ、コーラルビーチです。8日間の滞在よていです。 小さい子供でも、遺跡めぐりやオプショナルツアーなど参加可能でしょうか？　ドルフィンスイムは、年齢制限などあるのですか？ なにかこれはおオススメ！　というのがあれば教えてください！
　くだらない質問で、すいません。 　自分は現在留学中なのですが、時々、チリ人にチリ人に間違われます。 　 　顔は、確かに、外人顔ですが、どうしていつも、チリ人なのか？　ブラジル人や、アルゼンチン人に間違われる事は、ありません。 　しかも、チリ人から間違われるなんてとても、不思議です。 　 　アジア人（中国人や、韓国人）に間違われる事よりも、チリ人に間違われる事が多いのが不思議で仕方がありません。 　ご教示願います。
憧れていたエジプトに旅行に行く予定です。 なので、少しでも予備知識を入れておきたいのですが、 神話、歴史、他エジプトについて初心者でも分かりやすい入門書を教えて下さい。 よろしくお願いします。
はじめまして。ビザに関することで質問です。 ８月頭ぐらいから２週間ブラジル旅行を考えています。 が、今ワーキングホリデービザにてオーストラリアに滞在中です。 このまま帰国せず直接ブラジルへ行こうと考えているのですが、 ビザ申請の際に住民票が必要と聞きました。 ワーキングホリデーに来た時に日本の住民票をぬいてきたため、 どうしたらよいのか分かりません。 申請自体もどこでおこなったらいいのか。 もう代行料を払って代理店にお願いしようとも思っていますが、 どなたか何か教えていただける事があればよろしくお願いします。 ブラジルは南部に行くのですが、 ここだけは！とか知られていない素敵な場所なども 教えてもらえるとうれしいです！
ボクシングが大好きでメキシコに興味を持っております。 メキシコ以外で中南米で旅するにはおススメはどこでしょうか？ 条件は以下のとおりです。 ・男一人の旅 ・物価がさほど高くない ・ホテルがちゃんとある ・治安が比較的良い ・ラテン文化の色が強い ・食事がおいしい ・反日的ではない（共産ゲリラの心配） 以上、ぜひともお教え下さいませ。
題名通りなのですが、このGWにペルーのナスカ、クスコ、 マチュピチュ、チチカカ湖、リマに行きます。 しかし、思ったより情報が無く(本は「地球の歩き方」だけしか 見つけられませんでした…Webは観光に直轄する事は多いんですが…)、 また同じような時期に行った人も周りにいなくて… もし行った事がある人などいらっしゃいましたら、下記を教えて頂ければ助かります。よろしくお願いいたします。どれかひとつだけでも 構いません。 ちなみに８日間のコースで、食事も全てついており、添乗員さんも付きます。 １．通貨 　　現地通貨はヌエボソルと言うそうですが、情報によってはUSドル 　　が使えるとも…実際どうなのでしょうか？ 　　食事も全部付くので、お土産代くらいと思っていますが 　　その他必要な場面ってあるのでしょうか？(チップとか？) 　　 ２．お土産 　　なにか、名産品などはあるのでしょうか？ ３．高山病 　　運、体調、気分的なもの…という事で、かなり人によるようですが 　　実際どうなのでしょうか？ 　　また予防法はあるのでしょうか？どんな症状がでるのでしょうか？ 　　一応、酔い止めとのど飴を持ちました。 ４．お食事 　　名物料理などはあるのでしょうか？ ５．コンセント 　　デジカメの充電用に、空港で電源変換機を買っていこうと思いますが、 　　ホテルの備品状況が、あまりよくないところが多いので使えないかもとも聞きます。 　　実際に使えるものなのでしょうか？ ６．気候 　　寒いし暑いしと聞くので、日本の秋位のイメージで服を準備 　　して、脱ぎ着できるようにと考えています。 　　もし、こんな格好もいいよ！などあれば、教えてください。 ７．母 　　６０代の母と一緒です。特に病気も無く、お医者さんにも 　　止められなかったのですが、実際、年配の人は多いのでしょうか？ ８．持ち物 　　もし持っていくと役立つものがあれば、教えてください。 ９．その他 　　もし、参考になることがあれば、教えていただければ… たくさん聞いてしまってすみません。 よろしくお願いいたします。
