以前、「ワープロ通信」っていうものがあったそうですが、どのようなものだったのでしょう？ 僕はワープロ専用機のファンでして、インターネットができる（もちろんダイヤルアップです）ワープロを愛用してましたが（いまだにネット環境はADSLです）、ワープロ通信やパソコン通信は知りません。 現在のインターネットとの相違点を中心にご教示くださいませ。（＾　ω　＾）
今回新築で家を建てました。 屋根の上に八木アンテナを設置するのを外観上避けたかったので、屋根裏や外壁にデザインアンテナを設置する前提で話を進めていました。 建物が建ってから電波を計測したところ、屋根裏や外壁のデザインアンテナでは電波が弱く、 アンテナで電波を受信するなら八木アンテナでないと無理ということが判明しました。 そこでフレッツ・テレビを考えているのですが、我が家には情報分電盤がありません。 フレッツ・テレビではONUからテレビにケーブルを伸ばすと理解しているのですが、 ONUを設置することになるであろうモジュラージャック周辺からテレビまでの距離がとても長く、 この距離をケーブル類が部屋をたどるのは美観上、妻が許しません。 このような状況でフレッツ・テレビを現在のテレビの位置で利用する方法を探しています。 素人考えですが、モジュラージャックをテレビ近くに増設し、このモジュラージャックにONUを接続すればいいと思うのですが、建築完了後でもこれは可能でしょうか？ もしくは他にもっと良い手がありますでしょうか？ 補足 ・テレビを見たい部屋は1つのみです ・テレビの近くにTV用コンセントは設置してあります ・ケーブルテレビはエリア外でした。 ご教示よろしくお願いします。
ずいぶん昔に自分で契約したのに 何の契約か忘れてしまいました。。。 恐らく、オークションする時に契約したのだと思います 分かっているのは毎月　ヤフージャパン　2548円が引き落とされている事だけ。。。 無意味に支払っているのですが、意味無いので解約したいです 解約方法分かる方は宜しくお願いします
相手方から電話がかかって来たときに、相手の声が機械音みたいになったり、最悪聞こえなかったりします。一度J・COMに来てもらったのですが、異常はありませんとの事でしたが、常になるわけではないので、困っています。 電話機も新しいものに替えました。（ちなみに、パナソニック製です。） どうしたらよいでしょうか？ ※OKWaveより補足：「J:COMのサービス」についての質問です。
スタンダード FT-60ハンディが欲しいなあ？っと思っているのですけど 自宅で防災無線等とかをノーマル本体のままで聞けるのでしょうか？
１分２０円がなぜ可能か教えてください。 SNSアプリなどのネット通話同等に安い。 どう調べても分かりませんでした。
以前、電力会社だったかNTTだったかの代理として、ブレーカーの修理に来たという挙動不審の胡散臭い訪問業者の方（二十歳くらい）を、よく確認もしないまま家に招き入れてしまいました。こちらから頼んでもいないのに・・・・。 その人はブレーカーをいじくったあと、帰り際に 「電話はどこにありますか？」と聞いてきて、思わず電話のある部屋に案内してしまいました。電話の位置を確認すると、帰って行きました。 その人の業者名を聞いてみたのですが、情報機器や通信機器の販売やその設置工事をしている会社だそうです。　しかし、ブレーカーの修理に情報通信の会社って関係なくありませんか？ それに、何故電話の位置を聞いて帰ったのでしょうか？ 電話機の近くには、モデムやルータ、無線親機がありました。 それを観ていたようなので、なんだか気味が悪いです。 例えば泥棒は、盗みや強盗をする前に、侵入する家やデパートの下見をすることがあるそうです
JCOMからのLGタブレットを使っています。 LGタブレットは自宅内でしか使わないので、LTEは使いません。 そこで、フリーSIM搭載のwindows10タブレットを購入し、 SIMカードを挿入しました。 認識はしているようなのですが、接続しません。 たぶん、APN設定しなければならないのでしょうか？？ JCOMに電話して聞いても「分かりません」の一点張り。 どう設定したら接続するのか教えてください。 よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「J:COMのサービス」についての質問です。
今現在、ntt光に加入しています、昨年光テレビも加入しました、住まいは賃貸マンションですが、先日マンションのオーナーの意向で情報通信会社から高速光インターネットを導入することになり、wi-fiの利用も可能との事、ですが、wi-fiは自分で購入した機器｛何て名前か解らないので｝があるので不自由はしていません、全部で２０部屋ある全ての部屋が工事対象との事、工事の時間は一時間程、インターネットには全くの素人なので教えて欲しいのですが、この場合工事をお願いするべきなのか、今現在家に引かれているインターネット環境と高速インターネットと違うのか、工事費用はオーナー持ちなのか｛多分これはそうだと思いますが}もし、工事をするならば、どのような工事をするのか、詳しい事が全く分からず質問も何をどう聞けばいいのか、何が聞きたいのか自分でもわからないのですが、この文章から分かる事があれば教えてください。よろしくおねがいします。
J:COM湘南を名乗る人から、おたくの電話（家電）はJ:COMの回線ですが、まだアナログ回線なのでデジタル回線にする必要があります。工事が必要ですがいつがいいですか？という電話がありました。うちではすでにJ:COMで地デジ放送も見ていますし、ネットもJ:COMで繋いでいます。まだアナログなんてことが有るのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「J:COMのサービス」についての質問です。
私のauの携帯に三井住友銀行を騙るSMSが届きました。 送信元が01020012345といかにも嘘臭い電話番号ですが、そもそも電話番号の詐称ってできるのでしょうか？ そしてこの電話番号も調べたのですが、010で始まる番号は国際電話らしく、そのあとの20はエジプトの国番号。 しかし、この場合は010ではなく+20から始まる電話番号ではないかと思うのですが、いかがでしょうか？ SMSの場合は+20ではなく010から始まるのでしょうか？ すっきりしないので、よろしくお願いします。
ADSL(A)を使用しています。今後、ビッグローブ光電話に番号移行、利用休止をしようと思います。 この場合、現在フュージョンのマイライライン登録していますが、マイラインは当方からの手続きなしで解約されるのでしょうか。それともどこかに申請が必要なのでしょうか?
スマホのテザリングを使用しノートパソコンでネットをしています。 ノートパソコンでのネットの通信速度を向上させるには以下のどれが効率的ですか？ (1)スマホのスペック（RAM、CPU）を上げる (2)ノートパソコンのスペック（RAM、CPU）を上げる (3)スマホで使用している回線を改善する。 　（格安Ｓｉｍ→キャリアの回線に変更する等） (4)その他 ご教授ください。
Bluetoothの機器と本体の距離は１０メートルくらいなら利用できますか？ その距離はBluetooth機器によるのでしょうか？ Bluetoothのバージョンによるのでしょうか？ 本体によるのでしょうか？
お尋ねします。 監視カメラのモニターの件ですが PCのディスプレイが不要になったのでそれを監視カメラのモニターにできますか？ ただディスプレイ本体にピンコードの入力は無くHDMIとD-SUBとDVI-Dが 有ります。 映す方法ってありますでしょうか？ 宜しくお願い致します。
teacup.レンタル掲示に一度、投稿しました。 それからどなたかの投稿があるたびに＂teacup掲示板投稿のお知らせ＂が着信するようになりました。 この着信を停止か中止するにはどうしたらいいでしょうか？
タイトルの通りです。 デジタル簡易無線の登録局系の対応アンテナで最大なのは12エレメントの八木アンテナだ そうですが、 あれに改造で“く”の字型の反射器を取り付けたら、エレメント数が12本までという 範囲を超えたと見なされて違法になりますかね？また、同じく12エレメントのを改造して http://www.hitachi-kokusai.co.jp/hys/products/tv_home/goukyu/ のエレメントを縦向きにしたような感じのにしたら違法になるでしょうか？ それから、12エレメントのを2本スタックさせたら、本数を超えたと見なされて違法に なりますかね？ また、八木アンテナを2本スタックさせると、どのような利点と欠点が有るのでしょうか？それと http://www.radix-inc.com/rpy/rpy351m12.html なスペックの12エレメントのを 2本スタックさせる際のスタック間隔が http://www.radix-inc.com/rpy/rpy.html の下の方に書いてある3エレメント用の最低間隔らしき 60センチでも全く問題なさそうですかね？もし、問題ありそうだとしたら 最低でも何センチのスタック間隔が必要でしょうかね？ それから、指向性の有る八木アンテナを2本スタックをさせるように、例えば棒状および 棒状伸縮式で指向性の無い車載用デジ簡用アンテナを2本以上で分配して使ったら どうなりますかね？また、そのような使い方をしても違法には なりませんかね？ それと、デジ簡のハンディー・タイプのアンテナを取り外して、代わりに車載デジ簡用の 95センチくらいの伸縮式アンテナを取り付けると違法になりますかね？ あと、ハンディータイプのに此のような用途の差し込み口の類が有るのかは解りませんが、 ハンディータイプのに2本以上の車載用のアンテナを外付けしたらどうなりますかね？最後に そういう事をしたら違法になりますかね？
スカイプでのビデオ通話時に下の方のマイクのマークと＋マークの間のちょっと下に、黄色の三角の中に白抜きのびっくりマークが表示されるようになりました。 どなたかこのマークの意味をご存知の方は教えてください。 よろしくお願いいたします。
異なるネットワーク接続ができるPCでの通信状態について教えてください。 条件としては、以下のような内容となります。 １、光回線に接続しているAネットワークと、別の光回線に接続しているBネットワークがあり、 　　Aネットワークに物理的に接続しているPCが存在する。 ２、PCは、内蔵されたNICにてローカル接続されており、別のWi-FiのNICでもBネットワークに 　　無線接続された状況にある。 ３、AとBネットワークは、IPアドレス（ネットワークアドレス）が異なり、当然各々のNICのIP 　　アドレスも異なる（A：192.168.1.0/24、B：1.1.1.0/24）。 質問１ ここで、質問したいことは、AのNICを無効にして（物理的にはLAN接続）、Bを有効にしているとき、AのローカルPC群やサーバー等に対して、Bのパケットは接続が成立しないだけで飛び交っているイメージで良いのでしょうか？ 質問２ A及びB、双方ともNICを有効にしている際、Aの方からのプロキシやファイアウォールで、Bの接続状態を監視できるものなのでしょうか？
電話機を買い換えました。、回線種別が設定できないと表示されます。 手動設定でプッシュに設定しました。。 また「選んでケータイ」等の携帯発00xx自動付加機能をoffにしました。 でも通話、着信ができません。受話器からプーと音も聞こえません。音量設定等はしてあります。 他に何かしないといけないことはありますか？ ※OKWaveより補足：「J:COMのサービス」についての質問です。
電話の受発信ができない。 モデムの『TELPHONE１』『TELPHONE2』が消灯している。 モデムは、ARRIS TM502Cです。 ※OKWaveより補足：「J:COMのサービス」についての質問です。
電話、インターネット、テレビでj:comに入ってます。 しかし、電話がくるとき相手の番号が解らなくて困っています。主人に聞いたらJ:COMさんはナンバーデイスプレイはできないのだと言っていましたが本当でしょうか？ それとも、ナンバーデイスプレイをお願いすると料金が発生するのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「J:COMのサービス」についての質問です。
どっちが使いやすいですか
現在Dtiの500円程度の安いSimを利用しています。 個人的には速さに関しては全く問題なく利用していますが、かなりの量を使っているらしく、制限を掛けられてしまい、実質使用不可になる事がよくあります。 個人的に速さは求めていませんが、どれだけ使っても100～200kb程度で無制限で使えるsimで極力安い通信会社を教えて頂きたいのですが宜しくお願いします。 端末はドコモのスマホを使用しています。
担当役員さんへの一斉通信手段はどのようなモノがありますか？ 地区の担当所は高齢者が多く、ケイタイ電話を使っていますがガラケーで 通話以外の通信手段は使ってないようです。 ショートメールって、一斉通信出来るんでしょうか？ 他にも、ＦＡＸやパソコンを使用せずコストのかからない手段があればご教授願います。
カーナビなどに使用されているGPS衛星は次世代のものの開発の関係で毎日のように打ち上げが行われていると聞いたのですが、どこの国のどういった企業が打ち上げ、所有しているのかという点を調べてもわかりませんでした。 また、そのように打ち上げられ使われなくなった衛星はその後、どのような経過をたどるのでしょうか？何かに転用されたり回収されるならまだしも、スペースデブリになってしまうとしたら宇宙空間はゴミだらけだろうなと心配にもなってきます。
10年前のラジオ番組についてブログにつづったところ、その番組が好きだった方からコメントがあり、facebookで友達になりました。 その方が聞きたかったラジオを録音したMP3ファイルが、私の手元にあるのですが、 私のPCで、録音したラジオを再生したうえで、スカイプでその友達と繋げ、再生される番組について、一緒に聞きながらおしゃべりするのは、著作権に違反するのでしょうか？ ファイルそのものを、売るor譲渡するというものではありません。 5番組分、6時間ぐらい、ラジオ番組をBGMがわりにおしゃべりしたいのですが…。
４月分の携帯の料金が引き落としできなかったため ６月23日に払えるのですが 回線を止めずに待っててくれるのでしょうか
現在VDSL式でマンションで専有回線を持ちたいのですが、 ベランダから3m先に電柱があり、そこから光回線を引っ張って来て、 自宅にONUを設置して回線ライフを楽しみたいのですが、 これらって可能な事なのでしょうか？ 端に住んでいるので迷惑にならないと思いますが、 消防法など色々問題がありそうな、、、 もしくは一軒家か1Gbps対応した光配線式の マンションを探すしか無いのでしょうか？
質問です。 現在レンタルVPSで海外の鯖を使っているのですが、 維持費削減のため、自宅サーバに変更を予定しております。 それで質問の本題ですが、現在北海道札幌市市内に住んでいるのですが 現VPSからWeb/ファイルサーバとして自宅サーバに 移転を考えています。マンションタイプでVDSL方式しかありません。 フレッツ光のみです。 VPSで1日当たり大体3GBぐらいの転送量を 消費しているのですが、光回線を契約する際に様々なプロバイダを 見ているとUP/月 30GBまでという所が多く、それ以上だと 規制される等…。 転送量を計算すると1day/3gbだと 月93GB消費する事になります。 月々1500円以内(プロバイダ代のみでフレッツ光回線代は除く)で 規制が甘いプロバイダは存在しますか？ また存在する場合、月々いくらになりますか？
iPhoneで動画再生を予定しているのですが リモートデスクトップをiPhone等で行った場合 通常使用でのリモートデスクトップ PC側で動画を再生している状態でのリモートデスクトップ またはiPhone本体単体でYoutube等ストリーミング動画再生する。 この３つの状態での通信量はどの順番で大きい小さいのでしょうか？ iPhoneはPCとは別回線でiPhoneの通信量をできるだけ減らしたいのですが やはりiPhone単体で直接ストリーミング動画再生が一番通信量が少ないのでしょうか？
NTTのひかり電話を解約するとナンバーディスプレイが使用できなくなるとサイトに載っていたのですが本当ですか？ 使用できなくなるのであれば、ナンバーディスプレイのみ利用できる方法はありますか？
スマホに バーチャル環境を 構築して セカンダリー以降の OSを 走らせる まだ、夢現 です…　…　… よね？ 需要が見込まれ れば 処理速度、 バーチャルシステム製作側の対応、 等は、 すぐに、クリア される で、しょう… ？ 問題は 容積から来る 制限 記憶領域量等 真っ先に危なさそう ですかね？ でも、 バーチャルシステムを含めOSをも クラウドに起き ダウンロードを繰り返し 手元で走らせる または シンクレア端末として スマホを走らせる または 実態を所有Pcに置く (※注:此は既にできそう) ならば 可能性は あります か？ 夢うつつで済みません 宜しくお願い致します
Skypeを始めようとWindows８のパソコンに、ソフトをインストールしました。 所がパソコン起動の都度、パスワードを求められる様になり、煩わしくて仕方が有りません。 私のパソコンは、自宅でのスタンドアロン使用なので、パスワードは不要なのです。 二年前の購入時の初期設定でも、パスワード入力画面が出たと思いますが、 設定 ⇒ PC設定の変更 ⇒ アカウント ⇒ サインインオプション　による操作で、電源を入れただけで、デスクトップ画面が出る様になったのです。(記憶が正しければ …の話ですが) 今回はこの設定が、出来ませんでした。 そこで質問ですが １．Skypeをする以上、これは避けられない事なんでしょうか？ ２．スカイプ名を設定せず、POPメールのアドレスで設定しました。これが原因でしょうか？Webメールならパスワード入力画面不要に出来る？ ３．Skypeをするようにしても、他の操作(或いは前記の、設定 ⇒ PC設定の変更 ⇒　以下の正しい操作)で、電源ON ⇒ デスクトップ画面に出来る？ 以上、宜しくお願い致します。
現在、自宅に光回線を引いており、電話・ネットをその回線で使っています。 さらに、外出用にSIMカードも使用しています。 最近、各社SIMカードも容量がアップしてきており、また自宅ではあまりネットを使わないので、この際自宅の光回線を解約し、SIMカードで運用しようと検討しています。 ここで、問題になってくるのは電話回線なのですが、やはりアナログの固定電話に切り替えるしか方法はないでしょうか？ 何か別の方法があれば、ご教示いただけると幸いです。
先日 OCNからソフトバンク光に変更したんですが Windws Live メールで ○○＠feel.ocn.ne.jpを使用していましたが プロバイダーを変えたことで 使うことが出来なくなったんです。 ソフトバンク光では メインになるメールアドレスは取得できないのでしょうか？ 尚 フリーメールの co.jpは数個持っています。
私は素人で解りませんがーーーー、 　タブレットに動画は使いませんから、LTE回線を使う予定です。仕様書を読むと、SIMカードは非搭載です。このタブレットはシムロックですか？尚、WIFIは月の使用料が高いので使用しません。 　小生は自宅と作業場と手芸教室が別なので、どちらにも使える環境にしたい所存です。 　それには、格安スマホ（SIMフリー）とノートPCとモニターのワンセット購入がベストかな？他に良い考えがあれば教えて下さい。 ※OKWaveより補足：「J:COMのサービス」についての質問です。
(1)楽天でんわの公式の説明で 「0037-68-」をつけて発信すると、家族間や同じ携帯電話事業者同士の通話が有料になります。」 とありますが、この携帯電話事業者というのはドコモやau だけではなく、MSVOの会社も含まれますよね？ たとえば楽天モバイルの格安SIMはドコモの回線を借りているため、音声通話プランを契約し、さらにそこから楽天でんわを利用しているのですから、この場合の「事業者」というのはドコモでよいでしょうか？ 私は楽天モバイル（NTT DoCoMo回線）で、音声通話に080の番号をもらったのですが、（050などの通信回線を使うIP電話などは携帯電話事業者とはいわないため対象外とは思いますので）050の相手とは無料にならず、かといって相手がauやソフトバンクの場合は無料になる対象ではないのでしょうか？ たとえばNTT DoCoMo回線はキャリアであれMVNOの事業者がこの回線を利用している（たとえば楽天モバイル同士）はお互いリストに登録すれば無料通話になるということでしょうか？
国内で使われる電話番号の最大桁数は何桁ですか？ 11桁でしょうか。（+81はをつける場合は除く） ご回答よろしくお願いします。
日頃航空、消防無線の受信を楽しんでいます。 ふと気になったことがあります。 アンテナは第一電波製のX400、受信機はハンディータイプを使用しています。 一ヶ月前は消防無線の本部側、移動局側、よほどロケーションが悪い場所でなければ両局受信できていたのですが、ある日突然移動局が全くと言っていいほど受信ができなくなってしまいました。 初めはケーブルを疑い交換したのですが、それでも症状は変わりませんでした。 ハンディータイプの受信機も新しく購入しましたが、それでも症状は変わりません。 残すはアンテナですが、思い当たるのが強風が何日か吹いていて倒れはしませんが、取り付け金具が緩んでいたのか傾いてしまったことがあり、急遽水平になるように付け直しました。それでも症状は変わりませんでした。その際エレメントの抜けのみを確認したのですが、特に問題はありませんでした。 お聞きしたいのですが、ある日突然アンテナが故障するなんてことはあるのでしょうか？
去年１０月ごろ、半ば強引にＮＨＫに契約させられました。 色々なサイトを見て、解約方法を一通り読み、 今日解約の申込みをしたのですが、 解約を受け付けてもらえませんでした。 放送法64や９について言及し、 「テレビを放送を主目的としない」（アンテナケーブルを外しました） 状態にしたと伝えたら、 「総務省の見解により、テレビを設置していれば契約しないといけない」 と言われ、 何を言っても「総務省の見解だから」の一点張りで解約できないと言われました。 総務省の見解に沿って解約の規定をしているとのことです。 色々な解約方法サイトに「総務省の見解」について書かれていないのですが、 どのような対応をして解約すれば良いでしょうか？
携帯、光回線、固定電話（光セット割）ついて 今、海外在住で、3月末に帰国します。 固定電話、インターネット、携帯電話を新たに契約するため、どこが良いのか迷っています。帰国後の居住場所はマンションで、インターネットは、 ・ケーブルネット ・KDDI ・NTT西日本 が、導入されており、以前は、NTT西日本のフレッツ光に入っていました。 新たな契約なので、携帯のMNPも必要はありません。 また、3社で3月1日より「セット割り」が可能になったとのことで、どこが我々にとって興味深いものなのか検討中です。 携帯は、SIMフリーのiPhoneを持っていて、それを使えるのでも良いし、場合によっては、本体込みで契約の方がお得でしたら、それでも構いません。 家族は二人で、一人は、外でもそこそこインターネットを使いますが、一人は、使うことはそんなに多くは無いと思います。ですから、家族でシェアできるのも良いな、とも思います。 通話も、基本、二人の間でが多く、そんなに多くは使用しないと思いますが、LINE等は使ったこともないため、普通に通話できる方が良いです。 色々比較表などを見てみましたが、それぞれ細かい条件などがあり、また、当方の条件と合うのか合わないのか不明だったりで、分からなくなってしまいました。 日本にいないので、実際に店舗に出向いて聞くわけにも行かず、この場をお借りして伺います。 キャッシュバックなども含め、月々の料金など、どこのどういうプログラムが当方にとってお得でしょうか？ 一度契約したら、しばらく使い続けますので、余計慎重になっていますし、それ故、2年契約の縛りがあっても構わないとも思っています。 詳しい方にお教え願えたら幸いです。 どうぞよろしくお願いいたします。
昨日スカイプの三者機能をつかって、通訳をまじえて、米国eBay：1-866-＊＊＊＊宛に電話をかけようとたのですが、 自動的に頭に+811866＊＊＊＊　と８１がついてしまい、電話がかけられませんでした。 どうすれば、この現象をはずせるのでしょうか？　ちなみにWindow　８からです。 よろしくお願いいたします。
フレッツ・光プレミアム　マンションタイプ（ＶＤＳＬ方式）とjcomってどっちがいいのですか？ 和歌山、北摂エリアだと320Mbpsでるとサイトに書いてあります。自分はその地域で、Jcomなのですが速度をはかると50Mbpsでてました。 サイトには100Mbpsとありましたが、光に変えるとどの程度の速度がでるのでしょうか？ 同じくらいでるなら光の方が安いので変えたいです。 また光プレミアムは光ネクストと比べると速度はおそいですか？
　0120の番号からかかってきた場合料金はこちらが負担することになるのでしょうか？
auのガラケーです。友達に４５４KBと４７０KBの画像を 送りたいのですがパケホに入っていません。 この二つで送信料はいくらくらいでしょうか？ 文章は入れません。
お世話になります。 システム間の連携で、SOAPかSOCKETかで 実装の難易度が変わってくるようですが、 担当SEに聞いてもさっぱり解りませんでした。 IT用語集なども一通り目を通してみましたが、 両社の差異が不明のままです。 当方、営業職なので詳細までは解らなくとも イメージとして、どの程度変わってくるのかを 知りたいです。 お知恵のある方、素人向けにご教示のほど よろしくお願いいたします。
ドコモのデータ端末ＢＦ-01Ｄを所有しております。 もちろん解約済みです。 これを格安simを購入して使いたいと思っています。 ニフティーの＠ｎｉｆｔｙ　ｄｏ　ＬＴＥのｓｉｍにて使うことはできますか？ 設定等は簡単なのでしょうか・・・。 どなたか使っていらしゃる方いらっしゃいましたらよろしくお願いします。
海外製のポータブルの計測機器で、RS232C出力のみ(垂れ流し）出来る機器があります。 仕様は、出力はイアホンジャックで、センターピンは、PC側D-SUB4ピン接続、シールドは D-SUB2ピン接続,D-SUBの2ピンと5ピンは2.2KΩで接続となっています。 PC側は、RS-USB変換ケーブルを用いて接続し、WINXPのハイパーターミナルを起動しますと 確かに、計測のデータが読み取れてきます。 質問：この仕様で、どうして受信が可能なのでしょうか？ ご存知の方、ご教授いただきたく。
留学生のアルバイト従業員が帰国しました。 無料で会話できるツールは何がおすすめでしょうか？
J:COM PHONEについての質問です。当方はJ:COM、実家もJ:COMを使用しています。ある日、自宅から実家に電話したら発信音はしますが誰も出ません。その日は実家に行く約束をしていて誰も出ないわけがなくおかしいなと思い、試しに携帯から電話してみたのですがそれでも出ません。とりあえず出かけることにし、道中、携帯からもう一度かけてみたらやっと出ました。「さっきかけたが出かけてたのか」と尋ねると、ずっと家にいた、電話はどこからもかかってきてない、本当にかけたのか？と言われました。ずっと前にも一度同じことがありました。これはどういうことなのでしょうか。解決策はありますか。 ※OKWaveより補足：「J:COMのサービス」についての質問です。
Winamp　jetCast　などの配信設定なのですが 設定は合ってるのですが、配信出来ません どうして何でしょうか・・? 前は出来ていました、前の通信端末はwimaxの USB接続通信端末使ってました OSは.Windows7 今度は新しい、wimax通信端末　Wi-Fi WALKER WiMAX 2+ NAD11 使ってるのですが・・ なぜか出来なくなってしまいました どうしてか解りますでしょうか。
skypeの電話番号取得したら、普通の携帯電話からskypeの電話へちゃんとつながるのでしょうか？ skype同士の電話に使う、電話番号ではありませんよね？ 教えてください。
サイトで見たんですが自分でLANを繋げるのに資格などはいらないとあったので色々調べてたのですが、そもそも家は20年前に建てたものでそのような線事態ないので１からになると思うのですが、わかりやすく１から教えて下さい。 一応機械科を卒業したので不器用ではないと思います。
自宅の固定電話から自分の携帯（スマフォ）に番号通知モードにして掛けるとワン切りになってしまいます。（履歴には固定電話の番号が残ります） 非通知モードにすると携帯に掛けられます。 他の人が携帯に掛けてくるときは通知モードでも非通知モードでも受けられます。 自分の固定電話から他人の携帯へは通知モードでも掛けられるのでどんな理由で駄目なのかが分かりません。 理由がわかる方がいましたらよろしくお願い致します。
自分の家は住宅街で住民以外の車は通りません。よくトラックの運転手が無線を話しているのを国道沿いなどの家にはスピーカーなどを通して話が割り込んでくると聞いた事があります。自分のパソコンの別付けの安っぽいスピーカーが付いておりそこからほぼ決まった時間に無線からの一方会話が入って来ます。無線が割り込んでくるくらいの電波は違法なのでしょうか？どう対応したらいいのでしょうか？詳しい方が居ましたら是非教えてください。宜しくお願いします。
トランシーバー エクスプローラー ET20X について飲食店や店舗等で使われてる方おられますか？ 小さなお店なのですがトランシーバーを使いたいと思ってます。 使ったことがないのでわからないのですが 例えば、5人がトランシーバーを1台ずつ持ち、 1人が指示を出すと残りの4人に聞こえますか？ あと、運用時間はどのくらいでしょうか？ よろしくお願いします。
撮影した写真などを、インターネットを介して共有できるシステムはありますか？ また、その手順を教えてください。
アマチュア無線の４級（当時の電話級）を３０年以上前に取りました。長い間何もしていなかったのですが、近いうちに３級も取ってみようかと、急に思いまして・・・５０の手習いですが・・・。　最近、カメラにも少し凝っていて、空港の近辺で写真を取りたいと思っています。なら兼用で使えないかと・・・。アマチュア無線のハンディー機と、エアバンドレシーバーを兼用で使える、おススメ機種がありましたら、教えてください。よろしくお願い致します。
メディアコンバーターの中心波長とはなんなのでしょうか。 例えば、A社のメディアコンバーターには、 中心波長：1310nm とあり、 B社のメディアコンバーターには、 中心波長：850nm とあります。 これらのメディアコンバーターを混在させた場合に、通信への影響があるのでしょうか。 例えば、「異なる波長同士のメディアコンバーターは通信できない」など。 ※通信モードは、マルチモード2芯の場合とします。 ご存知の方がいらっしゃいましたら、ご教示ください。
　自撮り棒（セルフィースティック）に対する 取り締まりが韓国で始まったそうですが、 「※政府に認定していないBluetooth付を 売ると（自撮り棒）を販売すると 最高3000万ウォン（約320万円）の罰金 または最長3年の禁錮刑が科される。」 　日本でも、Bluetooth通信機能が 付いている製品てありますが、 電波法の規制は、どんな規制ですか？ 　罰則は？ http://jp.wsj.com/articles/SB12021915100590764698404580295770978348004
タブレット（Huawei MediaPad 7 Youth）を使って、2種類のメール（ocn,gmail)を利用しています。ocnメールで受信したメールが受信トレイから消えてしまいます。 gmailで受信したメールは保存されています。ocnに問い合わせした所、タブレット側の問題と言われました。PCでは問題なく保存されています。よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「J:COMのサービス」についての質問です。
ロケフリが通信不能になり困っています。 2年ほど前からロケフリ（LF-PK20)を日本に設置して、カナダで日本のテレビを視聴していました。 しかし、最近、日本のネット契約をNTT西日本の「フレッツ光」から「フレッツ光 隼」に変更してから、カナダでの接続ができなくなってしまったようです。 「フレッツ光 隼」に変更した際に、モデムも同時に変更になりましたが、これが原因かもしれないと思いますが、どうすればいいか全くわかりません。 2年前に設定した際の説明書もＣＤらしきソフトも見当たりません。 カナダにいる兄からなんとかしてくれと言われて困っています。 ロケフリに詳しい方、なんとか対処方法を教えて下さい。 よろしくお願いします。
アンテナのあったガラケーは電波の波長が長いからアンテナも長くないと受信できない。 スマホなどの内蔵アンテナは電波の波長が短いから受信できるという大雑把な知識があります。 では、衛生と直接通信する衛星電話には太いアンテナがあります。 衛星電話が受信する電波は波長が長いのでしょうか。 また、その電波をスマホなどの内蔵アンテナに受信させる方法はありませんか。 波長の長い電波を受信するには長いアンテナが必要という知識をもとに、 スマホ内にアンテナをぐるりと巡らせば波長の長い電波を受信できるとおもっています。
質問 下記のケース１およびケース２において、ある条件を満たせばＡさんとＢさんが合法的に１台のアマチュア無線機を共用できますか？もしできる場合、どのような条件を満たす必要がありますか？ ケース１の組合わせ (1)Ａさん：４アマ免許取得者 (2)Ｂさん：４アマ免許取得者 (3)アマチュア無線機：４アマ用（２０Ｗ）１台 ケース２の組合わせ (1)Ａさん：４アマ免許取得者 (2)Ｂさん：３アマ免許取得者 (3)アマチュア無線機：３アマ用（５０Ｗ）１台 質問の背景 法規について、ふと疑問が湧いたので、質問をしてみました。 ・兄弟で４アマ免許に合格した場合、アマチュア無線機は２台購入しなければならないのだろうか？ ・４アマ免許取得者が、これまた４アマ免許を持っている友人のアマチュア無線機（２０Ｗ）を借りて送信することができるか？ ・お父さんは３アマ免許取得者既に５０Ｗの無線機を持っています。同居の息子がめでたく４アマ免許に合格した場合、お父さんの監督下であれば、息子は２０Ｗで送信できるか？
教えてください。 安物の防犯カメラ（１万円）を取り付けてます。 今、１階で映像のみの入力で映っています。 ２階のＴＶにもそのカメラの映像のみを映したいのですが、 ”オーディオ分配ケーブル(RCA(メス)⇔RCA(オス)×2)” でピンコードを２分配したら良いのでしょうか？ カテゴリ間違ってましたらすいません。
・Sony ブラビア KDL-24w600AB ・ソニー　SRS-X3 Bluetoothワイヤレススピーカー http://www.sony.jp/active-speaker/products/SRS-X3/ 上の２つの商品を持っているのですが、 ブラビアのテレビの音を、「SRS-X3」のスピーカーで聴く場合、 おすすめのBluetoothトランスミッターをご紹介いただけないでしょうか？ これまで「SRS-X3」はiPhoneの音楽を聴く際にしか 使っていなかったのですが、隣の部屋を掃除するときなどに テレビの音声も「SRS-X3」で聞きたいなと思うようになりました。 ご返信いただければ幸いです。
閲覧有り難うございます。 きのう、OKWaveから複数の空メールがありました。 今日もOKWaveから空メールがありました。 きのうの内にサポートに問い合わせました。 下記の返信を受けました。 ＞OKWaveから空メールが送られたとのことですが、現在のところ、こちらで お調べした限りでは、特にメール配信における問題は確認されておりません。 また、他のお客様より同様のお問い合わせもいただいておりません。 今しばらく様子を見ていただき、もしまた同様のメール配信があった場合には、 お手数ではございますが当該メールのヘッダー情報を含めた全文を付して、 再度サポートまでお問い合わせください。 私はOKWaveに対して、どのように対応したら良いのか困っています。 また、《ヘッダー情報を含めた全文を付して》と有りますが、１文字も文字が無い状態で全文明記は無理です。 また、ヘッダー情報とは何か教えて下さい。
お世話になっております。 スカイプについて、全く何も知らないので教えてください。 今度、私が仕事で海外に長期間行くことになりました。 そこで、家族とのコンタクトとしてTV電話をしたいと思っています。 回りで話を聞いてみると、スカイプというものがそのTV電話に相当 するようだということが分かってきました。そこで、 １）パソコンはありますが、カメラはどうやって調達するのですか？ ２）パソコンとのつなぎ込みはどうやるのですか？ ３）何か、スカイプ用のアプリケーションをダウンロードしなければいけませんか？ ４）スカイプ？（TV電話）を開始するには具体的にどのように相手のパソコンに 　アクセスするのですか？ ５）例えば通信費用は５分でいくらくらいかかりますか？ 的外れな質問だったらすいません、ご存知の方がいたら教えてください。 パソコン関連には非常に疎いので、分かりやすく教えていただけると助かります。 よろしくお願いします。
質問1 アマチュア無線３級の免許取得に向けて勉強中で、モールス符号がちゃんと聞き取れるようになりたいと思っています。耳を鍛えるのに効果的な練習方法をアドバイス願います。 (３級免許を取得するだけなら試験対策用の勉強法がありますが、それでは実際に送受信できないので、ここでは実践に役立つ練習方法やノウハウを知りたいです。) 質問2 モールス受信練習機(GHD ピコモールス NHC-05G ※昔ミズホ通信が出しいていた商品)なる製品はモールス聞き取りの上達にとって有益ですか？ 無線機が未だ無いので、上記の練習機は一見合理的で魅力的な道具思えますが、実際上達に有益ですか？評判など聞かせていただければと思います。これ以外でも便利な練習ツール等あればご紹介願います。
タイトルのとおりです。 この前auショップに行ったところ、使っている電話回線によっては（ひかり、ケーブルなど）、月々の支払いが安くなるサービスがあるという事を聞きました。 しかし、何の種類の電話回線を使っているのか分かりません(>_<) おそらく、ひかりだと思うのですが eo光とか、フレッツ光とか、どの種類を使っているのか分かりません。 確認する方法があれば教えてください。 よろしくお願いします。
Sonicwall T215Wを使用しておりますが 外部からのVPNアクセスで内部ファイルサーバーにはアクセスができますが 内部の別の会計のサーバーにリモートデスクトップ（Win機能）でのアクセスができません。 ※VPNで接続した状態でpingも飛びません。 ※外部からはVPNアクセスクライアントを使用しております。 Sonicwallの設定が必要と思い、サポートに確認いたしましたが 特に追加の設定は必要ありませんでした。 会計のサーバーはWindows2012standardですが、何か設定が必要でしょうか。 ご教示いただければ幸いです。
娘が今ままで使ってたiPhone５を使う事になりました 名義は娘のままになっています（それはいいんですけど） で、質問なんですが、アカウントは 娘が持ってるiPhone６と同じになってます これって５のほうだけ変えられるんでしょうか？ Ｅメールアドレスの設定ができないので困ってます iPhoneの設定画面から メール連絡先カレンダーをクリックしてアカウントを追加を しても “imap.softbank.jp”用のユーザー名またはパスワードが間違っています。 しか出ません ネットで調べたら、アカウント項目に「i.softbank.jp」がない場合はこちらから一括設定を行ってください。とありました これを５からしたら娘のも消えてしまうんではと思って できません～～どうしたらEメール（i）の設定を確認・削除するができますか
昔のエアーエッジやＩＳＤＮくらいに画面が変わるのが遅い時が ありますが、なんでなんでしょうか。 それ以上に遅い時があります。 最近、全体的に重いんです。 動画や画像を見るサイトでない時とかでも遅いんです。 なんでも相談の画面を見てるときとかも遅い時があります。 ウインドウズ７　、インテルｉ5、マンションの光回線、無線ＬＡＮです。 そんなことないと思いますが、 隣の家の人とかが私の回線を無線で使ってたりするからかなとか マンション内で大量のダウンロードをしている人がいて回線に余裕がないのかとか 考えてしまいます。
[質問1] 取得免許以上の高出力が発射できるアマチュア無線機を購入あるいは所有することは法的に問題がありますか？例えば、4アマが50W機や100W機を購入あるいは所有することは法的に問題がありますか？また、実際にそようなことが可能ですか？ [質問2] メーカーのカタログには、同一機種で送信出力のみ異なる複数のモデルがほぼ同じ定価で併売されています。免許のステップアップを見越して最初から高出力機を選択するのが合理的ですか？ 質問2の補足 取得免許の範囲内で運用すれば高出力機であっても問題ないように思えます。例えば、4アマがアイコムIC-7100Sや八重洲FT-857DS等の20W機ではなくて、IC-7100やFT-857D等の100W機を購入して20W以下の出力で運用する場合を想定しています。問題無いのであれば、わざわざ低出力機を購入する理由が何かありますか？ [質問3] 同一機種の高出力機(100W機)と低出力機(20W機)では回路のどこに違いがありますか？その違いは送信機の耐久性やその他製品の品質や性能差にどう影響しますか？ 質問3の捕捉 同じ20W以下の送信出力で運用する場合でも20W用に設計された製品よりも100W用に設計された製品のほうが設計に余裕があるため、結果的に信頼性が高い製品であるように思えます。この一般則が上記のような無線機にも当てはまりますか？ [質問4] 最初に20W機を購入してしまった場合、免許のステップアップ時に後から50W機や100W機に本体をパワーアップできますか？その場合、最初から100W機を購入した場合に比べて、大幅にコスト高になりますか？それとも、無線機を購入し直さなければなりませんか？
私はauの携帯を強制的に解約され まだ携帯を持っていないのですが、彼氏が タイツフェチで私のタイツをよく送ってって言います。 父が家にいるときは携帯をテーブルの上にいつも置いているので 寝るのを見計らってこっそり父の携帯でタイツを撮り 送っていました。 サイズがでかいので送る前に「相手が再生できないまたは 通信料が高額になるおそれがあります。」と毎回表示されますが 気にせずに送っていました。 そして、メールの送信履歴を消そうと着信履歴を見たときに auからＣメールがきていたのがわかり見てみると日付が１０月４日の土曜日で 「パケット通信が１００００円超過しております」と来ていました。 父はメールが来た次の日にauに電話しています。履歴にありました。 父はパケホに入っておらず電話もメールもほとんどせず 携帯自体いじったりしません。たまに迷惑メールがきてるぐらいです。 あきらかに私が彼氏にサイズの大きいタイツの画像を送ったからです。 今日も４０個も送ってしまいました。全部４００ＫＢ以上あります。 ５００ＫＢのが多いですが７００ＫＢ以上のもあります。 確実に請求額が１万円超えてますか？今日送った４０個で通信料いくらぐらいでしょうか？ 送らなければよかったとめちゃくちゃ反省しております。よろしくお願いします。
以前より、パソコンが重くなったような気がします。 ネットの画面とか、もうちょっと早く表示できませんか できるならやって欲しいとか そういうパソコンをよくわかっていない 雲をつかむようなぼんやりとした質問に対応してくれるところですか。 無線なのですが、有線にしないとリモートサービスＦ無理ですか。
気象の防災の放送ですが 近くにいても遠くにいても いつも何の単語発音を語っているのか結局、結論が聞きとることができないです わかりますか？
海外旅行中に日本のbluetoothを使用することについての質問です。 私はデジカメからスマートフォンに写真を送る為にbluetoothを使っています。 が、説明書に日本国外での使用は違反になる場合があるので…と書いてあり、電波法に違反する可能性があるからとのこと。 海外旅行では別の方法を選ぶしかないのか…と思いましたが、これってwifiでデジカメからスマートフォンに送る場合にも同じことが言えますよね？ なのにネットを見ているとwifiが付いているデジカメやSDカードは、むしろ海外でも大活躍！という記事をよく見かけるのですが、wifiはOKでbluetoothはだめなのでしょうか？ 旅行のためにwifiが付いたSDカードを買おうかなと思っていたのですが、これだと使っても大丈夫でしょうか？それとも結局違法？ また、bluetoothを使用したとしても写真を送るのは数十秒のことですし、旅行中も多分数枚しか転送しないと思います。 イヤホンの様に長時間使ったり、トランシーバーの様に声を乗せて何度も話す…というのではないですが、使用するとわかってしまうのでしょうか？ 例えば使った瞬間感知されて、警察がかけつけたりするのでしょうか？ せっかくなのでその場でシェアしたいという気持ちがあるのですが、違反するのも嫌ですし、それで捕まるなんて絶対に避けたいですし…。 実際のところどうなのか教えて頂けるとありがたいです。ちなみに行き先はグアムです。
1ヶ月とちょっと前に、通話用にしようしていたガラケーが壊れてしまったため、持っていたスマホ（音声通信未契約）にSkypeをインストールして、固定電話にも電話がかけられるようにと、まず前払いで、電話代になるであろう1500円をクレジットカードを登録し支払いました。 その後、それで電話はかけられるのは解ったのですが、発信するこちらの電話番号が無いことに気付き、それでは非通知で繋がらない人や、不審に思って出てくれない人が多いと思い、電話番号を取得しようと、色々と登録を勧めていったのですが、結局意味が解らなくなり、諦めて、050の番号が使用できる、他のアプリに変更しました。 その約1ヶ月後、急にSkypeから、意味不明の引き落とし1100円がありました。 結局、通話は1度もしなかったため、1500円も1100円も、使用した訳ではないので、毎月一定額を支払うコースにしてしまったのだと思うのですが、Skypeは情報も少なく、また英語のページが多いため、良くわかりません。 そこで、まず１つは、、、 その引き落としを止めるにはどうすればよいのか？ ２つめ、、、 使用していないお金は、払い戻す事ができるのか？ 最後３つめ、、、 ややこしいのでアカウント自体を解約しようかと思うのですが、それで月々の支払いは止まるのか？ この3点をご存知の方、いらっしゃいましたら教えてください。 どうぞ宜しくお願い致します。
「OCN モバイル ONE」というＳＩＭカードを買いました。 まだ契約をしていないので使えないのですが、 契約前にちょっと疑問があってこちらで質問してみようと思いました。 OCN モバイル ONEのサイトにも、カード自体の規約にも書かれているのですが、 料金起算月は利用開始日を含む月（利用開始月）とします。なお、利用開始日はお申し込み日の10日後とします。利用開始日を含む月のOCN月額基本料はかかりません（利用開始日を含む月に解約された場合を除きます）。 とありますが、 ん？ 例えば、今日９月２８日にネットで契約をすると、 利用起算月は９月で、利用開始日は１０月７日、それで、 解約をしなかった場合、１０月分の月額基本料はかからない、という事で合ってますか？ これで合ってると考えると、 一番お得な契約は、 １０月２３日契約、利用開始日１１月１日、となると思うのですが、 初回月利用料金サービスと勝手に考えている私の思惑は合ってますか？
キャバクラの女性とラインをしてました。 日曜日にラインで火曜日の祝日に遊べるかも？で約束してました。 月曜の午後３時に　　おはよう　とラインが返って以降全く既読されません。 当日の火曜日の昼の１１時になって、本人から時間と場所のラインが届き ました。 結局、こちらが仕事が入っていたので今日はお断りのラインをしたのですが。 そこからやりとりがおかしくなりました。 itunesのポイントカードをコンビニで買ってくれる？ １０００点のカードを３枚買って番号の写真を送って欲しい。と言われました。 怪しいと思い、電話をしたら、５秒は出たものの切断されました。 今都合がよくないですが、電話にでられません。　と返事。 自分の店の名前は？いつも送ってくれる写メがほしい。言ったら 回答せず。 そのあとから、その女性とやりとりしていたはずが、同じ女性のホームを 持った別の人が友達になりました。と表示。 同じホームを持った女性が２人になっていました。名前は違います。 相手していたのは、同じホームを持った別の人で、 何度も本人確認しようとしたら、削除されました。 もうひとつの同じホームを持った女性は、ホームの風景が外国のカフェの 画像に代わり(その女性からみて有り得ない)ました。 一向に既読されません。 警察がいうには、ポイントカードを要求したのが、本人かもしれない。 店で聞いても犯罪なのでいうはずがない。 キャバクラにはかかわらない方がいい。と言われました。 本当の女性のラインはどこへいったのでしょうか？ これはどういうことでしょうか？ 誰か理解できる方、よろしくお願いします。
NTTひかりを外出先からスマホアプリ(iSIP?)を使って通話、受話したいのですが、 バッファローのWZR-HP-G302HのようなPPTPサーバがある機器だと、 実現できるのでしょうか？ NTTが提供するサービスでは、家内の子機としてしか使用できないみたいです。 またNTTのPR-400NE関連の機器はいろいろありますが、どれでも上記システムを実現することは可能でしょうか？
登山用途で、携帯型のデジタル簡易無線機(デジタルトランシーバーの登録局)の購入を検討中です。150MHz帯機と350MHz帯機のどちらを選択するか迷っています。 アドバイス宜しくお願いします。 [質問1]登山用途で、(a)(b)(c)に加えて150MHz帯機を検討する価値がありますか？ [質問2]150MHz帯機と350MHz帯機とでは、谷底での電波の飛びに大きな違いがありますか？ [質問3]150MHz帯機のおすすめ機種はどれですか？ [質問4]150MHz帯機の情報はなぜ少ないのですか？ [用途]登山でのメンバー間(2名)の連絡用途、山中で携帯することが前提。 [重視する要件] (1)谷底でも電波の飛びが悪化しにくい (2)本体が軽量かつコンパクト(アンテナは最大30cm長程度まで許容) (3)電池の持続時間(8時間以上) (4)価格 ※デジタル化が世の流れなので一応デジタル機を前提に考えている。 ※新規購入の2台で交信できればＯＫなので、既存機との互換性は考慮してくてもＯＫ。 [質問の背景] これまでは、下記(a)(b)(c)を中心に検討していました。 (a) Standard VXD-20 (b) ICOM IC-DPR6 (c) KENWOOD TPZ-D503 ところが、最近150Mhz帯のデジタル簡易無線機が販売されていることを知りました。 要件(1)を考えると電波が回り込みやすい150Mhzのほうが有利と思い150MHz帯機に興味を持ちました。そこで、150MHz帯デジタル簡易無線機を検索しましたが、情報ほとんど見当たらないので不安になりました。150Mhz帯デジタル機の情報が少ないのは単に350MHz帯より新しいのが理由で、性能的には魅力的なのでしょうか？それとも、人気が無いのは性能上の欠点のためでしょうか？
長年Skypeを使用してきましたが、Win8.1のSkypeがトラブルが多く思い切って変わるアプリがありましたら取り換えを考えています。Skypeのように会話の出来るアプリがありましたら教えて下さい。
現在の利用状況 一戸建て 二世帯六人居住 KDDI 光 5,460円 au スマホ3G、アイフォン6ヶ月目 ２台スマートバリュー利用 15000円程度 現在 合計20000円超かかり削減方法を模索中 来年より子供がスマホを持つので通信費が悩みどころです 父母　　　　　　　固定回線利用30分　 妻 　　　　　　　　スマホ 固定回線30分＋電話25分＋データ通信 １子 アイフォン LINEとデータ通信大半 自分 PC、会社の携帯 現在、いろいろな情報が流れる中、混乱してます。 最適なアドバイスよろしくお願いします
　下記の２つはまったく同じものでしょうか。違いがあるとすれば何が違うでしょうか。 １．（NTTコムストア）Aterm MR03LN×OCNモバイルONE マイクロSIMのクレードルあり ２．（Amazon）NEC Aterm MR03LN【OCN モバイル ONE マイクロSIM付きセット】クレドール付属 LTE対応 SIMフリーモバイルルーター 月額900円(税抜)~　 　また、下記の質問もお願いします １．SIMパッケージ込なので、いわゆる初期費用は発生せず、購入後申し込みすれば、月々の通信費用だけで使えるのでしょうか ２．どちらのストアで購入しても、通信のコース・費用は同じものが適用されるのでしょうか。 　以上よろしくお願いします。
職場でPCやLAN等にかかわっていますが、不案内なものでお尋ねします。 これまで、無線でファイルサーバ等へのアクセスをしていた部署Aが、電波の不安定さで接続できない状態になりました。 今回、部署Aには有線LANをルータから延長して対応しようと考えています。 工事は設備業者にやってもらうとして、基本的には、ルータから部署Aまでふつうの有線を繋いで問題ないと考えていますが、どうでしょうか？ 部署Aのセグメントは一緒、距離が長いので途中にハブを設けようとしています。
LANケーブルで3.5ｍｍの極細ケーブルの100ｍ箱の製品はあるのでしょうか？ 検索しても、普通の太さの箱か、短い製品しかでてきません。
VHF、UHF周波数帯の電波は、石灰岩では反射するのでしょうか？石灰岩は電波を吸収するとの話を 聞いた記憶があるのですが、検索してもヒットしません。記憶違いかもわかりませんが、御存知の方がいらっしゃいましたらご教授下さい。よろしくお願いします。
メールアドレスを60分だけ使えるというサイトがありまして、そこで入手したメールアドレスを 使おうと思っているのですが、ここで入手したアドレスはノートンファミリーに使えるんでしょうか ここで入手したアドレスは60分で無効になりますが、その後もこのアドレスで保護者機能とか 使えるのでしょうか？こちらに送られてこなくても設定が変えられたり出来ればそれでいいです
最近NTTからの訪問で自宅周辺に光が届いたとの連絡がありました。 NTTのほうでは基本的に光への切り替えを勧めているようですが、このまま光に切り替えたほうがいいでしょうか？ 近所ではすでに多くの方が光への切り替えを検討されているみたいです。 現在のADSLでもそこまで不満はないのですが。 光にするメリットは何でしょうか。 NTTの方からは、ADSLは古い回線を使っているため光へ切り替えたほうがいいように言われました。 光に切り替えてしまうとADSLに戻すことができなくなるのですか？ NTTの通信サービスに詳しい方、教えてください。
片側RJ11のケーブルを自作したいのですが、 使用するケーブルは、何を使ったらよいのかでしょうか？ 取説を見ても配線ケーブルを用意としか書いてないのでわかりませんでした。 経験のある方教えてください。
私は、パソコンAを購入し、自分名義のペイパルとイーベイのアカウント登録をした。（以後このアカウントをX1とX2と呼ぶ。） ネットの利用環境はADSL12メガです。その後、自分の些細なミスにより、ペイパルアカウントが永久停止となってしまった。イーベイの出品や購入どちらもできなくなってしまいました。そこで弟の名前を借りて、弟の家で弟のパソコンを使用して弟名義のペイパルとイーベイのアカウント登録をして、（以後このアカウントをY1とY2と呼ぶ。） 弟名義でイーベイで、取引できる環境を整えた。今後は弟名義で自分の家でイーベイの取引をするわけですが、同一人物が、別人のアカウントを使用していることが、ペイパルやイーベイ側にしれると、不利益な扱いをされるかもしれないので、痕跡を残さないように自分の家で取引したいのですが、どうしたらよいでしょうか？ 質問１．自分名義のX1とX2を削除して、永久にX1とX2のIDやパスワードを入力しない。そしてプロバイダーを解約して、別のプロバイダーに入り直す。（環境は引き続きADSL１２メガのまま）　　これだけでよろしいでしょうか？ 質問２．上記質問１．の実施後、パソコンAを使って取引した場合、パソコンには人間でいえば「指紋」のようなものがあって、X1とY1が同じパソコンから情報が送られてくるといったことが、ペイパルやイーベイ側に、わかってしまうことは、あるのでしょうか？ もしそうなら、「質問１．の実施プラス新しいパソコンBを購入して、ペイパルやイーベイのアカウントにログインする。パソコンAは、ペイパルやイーベイにはログインしないで、他のネット閲覧等に使う。」といった対応でよろしいのでしょうか？ 質問３．その他、解決策やアドバイスがありましたら、よろしくお願いします。
現在、通信料の安くてストレスの少ないsimの契約を検討して います。 月間の使用料が５～６Gだと仮定した場合、テザリングができて simフリーで契約できるところはどこがおすすめですか？ （youtubeをパソコンで見たいです。） よろしくお願いします。
電話機が故障したので古いNTTのDCP-55001（デジタルコードレスフォン）につげました。そしたら着信は聴こえるのですが、外線がかからない状態になりました。受話器でガチャガチャいっていますが繋がりません。設定方法を教えてください。 ※OKWaveより補足：「J:COMのサービス」についての質問です。
買い物をして商品にradio frequency deviceという丸いタグが付属していました。 そのタグは固く装着されており、「Do not force tag open. Ink will stain.」という注意書きもあります。 商品の一部にはさむように付いており、回してみても回りますが取れません。 買ったショップにも問い合わせていますが、自力で取れたらとも思いますので、 取り外し方がわかりましたら教えて下さい。 どうぞよろしくお願い致します。
DATA08Wを使ってますがwimax停波後も使えますか
ある人とSkypeをしているときに0120-937-415から電話がかかってきました。 これは迷惑電話の番号みたいです。スカイプをしている相手が勝手にこちらの番号を閲覧したのかと怖い思いをしました。そのようなことは可能でしょうか。また、どのようにするのでしょうか。 ハッキングというものでしょうか。
現在、ガラケー（通話のみ）・家族割りを利用で毎月約８００円、（ドコモ） ＷｉＦｉ契約（１年自動更新）で毎月約４０００円支払っています。（ＵＱ） もしかしたらもう少し安くできるのではないか？ と思い質問させていただきました。 よろしくお願いします。
通信料が不要なので最近はSKYPEやLINE等を使ってビデオ通話や写真の送付などをするようになりました。最近、通信中の個人情報の保護が気になりプライバシーポリシーを読んでみました。第３者を全く気にしないで、相手と自由に話したり写真を送ったりしてますが、これらの通信・通話内容は運営会社にどの程度知られるのか…が気になりました。勿論、掲示板等でも管理者にチェックする権限があるのは知ってますが、これらのチャットの会話や映像もすべて把握されるとしたら使い方を考える必要があると思えてきました。 例としてSKYPEのプライバシーポリシーの第１２項に「ユーザーの個人データの保持」について書かれてます。つまり、通信上の全てのデータを記録保持すると言うことなのでしょうか？実態が良く分からないのですが、第１２項を簡単に説明してくれる方はおりますか。 運営会社への信頼が前提の利用でしょうが、最近あるデータが大量に漏えいしましたが、そう言う可能性も担当者によっては当然ありうると言うことですね。便利さに任せて利用してきましたが、遅ればせながら小勉強をさせてください。よろしくお願いします。 http://www.skype.com/ja/legal/privacy/?intsrc=client-_-windows-_-6.18-_-go-privacy&setlang=ja 12. ユーザの個人データはどのぐらいの期間Skypeで保持されますか？ Skypeは、以下を行うのに必要な期間だけお客様に関する情報を保持します。 （1）目的（本プライバシーポリシーの第2条に定義）のいずれかを達成するため、または、（2）適用法、規制要求、または管轄裁判所の関連命令に従うため。 インスタントメッセージ（IM）、音声メッセージ、およびビデオメッセージの保持 ビデオ、画像、地図上の位置など、メッセージング機能を通じてお客様が共有するメディアを含め、お客様のインスタントメッセージ（IM）、ボイスメール、ビデオメッセージ（総称して「メッセージ」）は、（a）メッセージを送信および同期するため、および（b）お客様およびお客様の通信の受信者がメッセージを表示できるようにするため、Skypeが保存する場合があります。S 特に法律で許可または義務付けられていない限り、メッセージは通常、30日間または90日間にわたってSkypeによって保存されます。
教えてください。 スマホの利用者がLINEを使っているということは知っていましたが このLINEというのはパソコンでは使えないのでしょうか。 なお、パソコンのOSはWindows7、ブラウザはIE11です。 よろしくお願いします。
Skypeを通信手段の一つとして会社で使っている。 部門内ユーザーは50名以上、登録すると時間掛かる。 50名のザーを自分のSkypeで一発で連絡先として登録、若しくはインポートする方法がありますか？
　 利用頻度は少なく緊急連絡時の受信専用として用いる格安電話はありますか。 月額いくらかかりますか。 　
ポート開放をしたいのですが、パソコンに詳しくないので教えていただきたいです。 OSはWindows8.1、ルータ(？)はPR-400NEと書いてあります。 調べてはみたのですが、どうやらルータによってやり方が違うようで、 よくわからなくなってしまいました。 初心者質問で申し訳ないですが、よろしくお願いします。
パソコンでスカイプをする場合、相手に今いる都道府県はばれてしまいますか？ 回答宜しくお願いいたします。
ICレコーダとiPhone等のケータイをUSB接続して ICレコーダの音声ファイルをケータイに転送したい と思っていますが、可能でしょうか？ ご存知のかた、よろしくお願いします。
スカイプに関してですが、PCを立ち上げるたびに「びよーん」と表示されまます。それを表示させなくして、自分がスカイプを使いたい時だけ立ち上げたいのですが、どのように設定すればいいでしょうか？ これからダウンロードする予定なのですが、ダウンロード段階で何か設定がありましたら教えていただければ幸いです。
NTTに聞いたところ、ひかり電話に加入しないとルータはお付けできませんと言われました。 この場合、NTTの工事ってどのようになるのでしょうか。光ケーブルにコネクタが付くくらいなのでしょうか。 担当の方の話があまりよく理解できませんでした。 その状態で、プロバイダがあれば、インターネットに接続できるのでしょうか。 ご存知の方がいらっしゃいましたら、教えていただきたく思います。
アンテナ線が無い部屋が有るのですが、パソコンの様に無線ランの様な機器が有りませんかね 室内アンテナで性能の良いものがあれば、それでも良いのですが、宜しくお願いします。
ニュースなどの海外生中継で、こちら側のキャスターの声は向こう側のリポーターには遅れて聞こえてるのに、向こうのリポーターの音声は遅れず口と合ってるのはなぜですか？ 映像も一緒に遅れてきている、ことでしょうか？
フランスあるいはスイスからメールを読むこと． 上記の国からＹａｈｏｏメールを読んだり送ったりできるでしょうか． 現地のホテルはネット接続できると仮定します． 宜しくお願いします．
通信速度について質問です、 ワイヤレスで通信速度と記載されているものとして、2.4GHZで最大11MBPSとあります。 11MBPSはKBに直すと1375KB?（むしろ1MB？)だと思うのですが、これがどのくらいの速さかいまいちピンときません。 これはたとえば50KBのPDFがあったとして、それがどのくらい一秒間に送れるか、などの例を自分で考えて速さを認識するしかないのでしょうか？ もっとわかりやすい例があったら教えてください。 また、GHZだともっとわかりません。2.4GHZだと言われてもどのくらいの速さ？なのか全くわかりません。どのくらいなのでしょうか？ お願いします。
フェイスブック初心者です。 ＰＣからだと、メッセージを相手に送信出来ますが、スマホからだとメッセージ送信できません。 解決方法ありませんでしょうか？ よろしくお願いします。
ELECOMのMS-STM５５をPC内臓のサウンドカードにつないでskypeをしたらノイズが多かったので、オーディオインターフェースにつないで、やってみたら音を拾わないです。どうしたらいいですか？ オーディオインターフェースはDigideisin Mbox2です。 よろしくお願いします。
拡張子flacで保存してある音楽データをflacのまま友人に渡したいのですが、お金をあまりかけずに渡す最良の方法は、何でしょうか。大容量のメールサービスも有りますが、最大3GB程度で有料です。DVDに書き込むにしても容量が足りません。どなたか最良の方法を教えて頂けると有難いのですが。
友達とのメール交換が突然エラーになって音信不通です。 もともと使ってたのはフリーメールの G mail です。アメリカの方とメールアドレスのみ交換しているお友達と2ヶ月ほどやり取りしていました。お互い勉強にもなるしたくさんの情報交換をして、トラブルもなく仲良くしていました。先日、その Gmail を解約して、別のアドレスから送ってみましたがエラーになります。iPodのアドレスやプロバイダーなどほかのいくつかのアドレスからの送信を試してみましたがどうしても、アメリカのその方のアドレスにのみ送信がエラーになります。仕方なくもう一度 Gmail を登録して前と同じアドレスを復活させて、その方に「アドレスを○○に変えたい」というメールを送ろうとしているのですが、やはりエラーになります。結局、相手のアドレスはわかっているのに、こっちの変更の通知をできないままで音信不通になってしまっています。今までどおりのアドレスにもその方からのメールが来ないので、なにかネット上のトラブルではないかと思います。会話の内容はいままで穏やかなものばかりで、拒否された可能性は薄いと思います。 ちなみにほかの方とは今までどおり、Gmail からでもほかのアドレスからでもメール交換は出来ています。 その音信不通の方のアドレスの@以下は、att.net です。今日最後に送ってみたときのエラーメッセージは This Message was undeliverable due to the following reason: Your message was not delivered because the return address was refused. The return address was "<○○@○○.or.jp>" Please reply to <Postmaster@○○.or.jp> if you feel this message to be in error. です。原因のわかるかた、アドバイスください。
両親の電話とネット環境について質問です。 現在、我が家ではIP電話（ファックス電話）と、無線LAN、それに父がガラ系（docomo）の携帯を持ち、僕がi-phonを愛用しています。 IT技術が進歩し、通信環境が変わってきたということで、両親も、より効率のよい環境を整備したいと考えています（僕のi-phonの便利さに触発された向きもあります）。 現在の機能を維持したまま、より安く環境整備するにはどのような方法がよいのか。それが質問の主旨です。 いくつかのパターンを考えましたが、専門的な知識を持った者がいないため、どうしたらよいのか分かりません。以下、われわれが考えた通信設定の組み合わせです。 (1)IP、LAN、をやめて（ファックス電話も手放す）、父がスマートフォン（docomo）、母がガラ系を使用する。 　→母のガラ系は家族割引で安くなる？ 　→インターネットは父のスマートフォンのテザリング機能で通信する？ (2)IP,LANはやめ、一般のファックス電話は残し、父のみスマートフォン。母は通常はファックス電話を使用。 (3)IPはやめ、ADSLとかISDLなど、旧来のネット環境にし、無線LANを使用。一般のファックス電話とガラ系は残す。 以上です。 最近のニュースで、docomoのスマートフォンの使用料金が２０００円ほど安くなると聞きました。 そういったことも含めて、一体どういう組み合わせにするのが、最も安上がりで、効率的なのでしょうか。 そういうことに詳しい方、よろしくお願いいたします。
Skypeに、携帯の「ただいま電源を切っているか、電波が届かない場所にいるので・・」のような状態にしておく機能はありますか？ 着信拒否ではなく、今は通話できないことを知らせる機能です。 受信できない時だったら、ただ無視するだけでいいのですか？
超初歩的な質問だと思いますが、 メールなどを送信するとき、エンコードして送るとのことですが、その理由はどうしてなのでしょうか？ メールの情報はすでにデジタルのものになっているので、それ以上変える必要が分かりません。また、エンコードすると圧縮されるとあったのですが、そのイメージも上手くできません。 よろしくお願いします。
現在、「auひかり　マンション」へ加入しているのですが、 引越しにより「auひかり　ホーム」に変更をしようと考えております。 ＃戸建てに引越すため、変更せざるを得ないのですが・・・ そこでですが、変更にあたり、 以下のどちらが、費用的に得なのか？ご教示くださいますと幸いです。 ＃他に、ISPの変更等、具体的にどのような契約変更を行えば得なのか？ ＃あわせてご教示くださいますと幸いです。 ・KDDI規定の引越し手続き ・一旦解約→新規での契約 なお、補足になりますが、 ・契約内容は、「電話」「インターネット」「テレビ」（＋auケータイ） ・契約年数は、２年程度 ・プロバイダは、biglobe(メアド等、biglobeのサービスは一切利用しておりません) 　ですので、ISPの変更については問題ありません。 以上になります、何卒よろしくお願いいたします。
http://www-935.ibm.com/services/jp/ja/it-services/techsup_outline1.html 上記ホームページの内容を理解したいのですが、 「オールプラットフォーム、マルチベンダー対応 」というのは具体的にどのようなことなのでしょうか。 用語を検索しても内容が理解できません。 初心者の質問で大変恐縮なのですがどなたか教えていただけますでしょうか。 またこういったITサービスの内容を具体的に理解するには、 どのような教材で学習をすすめていけばよいのでしょうか。 よろしくお願いいたします。
先日、携帯を買い替えて、誰とでも定額という10分までは無料というオプションも付けました。しかし、0570で始まるナビダイヤルは、どうやら適応外のようでした。 そこで、お尋ねしたいのですが、ナビダイヤルにも安く掛ける方法というのはあるのでしょうか？
質問です 会社のネット回線が時間帯によってかなり遅くなります。 遅くなる時間は22時～25時です。 それ以外の時間帯は問題ないのですが。 速度測定の結果、通常時は下り26～28Ｍbpsなんですが 22時～25時は、1Ｍbpsくらいまで落ちます。 ＰＣは5台ほどあってどのＰＣも同じ状況なので回線に問題があるのだと 思うのですが、オフィスビルの為、この時間帯に接続が集中することは 考えにくいと思います。 現在の環境はこんな感じです。 ・フレッツ光ネクスト（ファミリー・ハイスピードタイプ） ・プロバイダー：YahooBB ・オフィスビルでほかのフロアは多分PC接続していない ・周辺はオフィス街で特にアクセスが集中しているとも思えない 原因として挙げられるものはどんなものがあるのでしょうか
先日、友人の家に遊びに行った時に半日くらい友人の家のWi-Fiに繋げていました。 それから家に帰ってWi-Fi繋げてみるとものすごく通信速度が遅くなっていました。 何度か繋げ直したもののまったくかわりません。 何か良い改善策はないでしょうか？ ご解答よろしくお願いいたします。
無線通信で、 陸上無線技術士等・・・陸上ー陸上間 海上無線通信士等 ・・・船舶ー船舶間、船舶ー基地局間 航空無線通信士等・・・航空機ー航空機間、航空機ー管制間 が操作できますが、船舶ー航空機間はどの無線従事者の資格が必要なのでしょうか。
LINEの知り合いかも？の中に 私が入っているグループトークの一人の名前がありました。 でもその人の電話番号とかも私は知らないんです。 どうしてその人の名前が知り合いかも？の中に入っているのか気になりました。 教えて下さい(^_^)
Lineとか出回っているようですがその方面には疎いですし、ぐーぐるもなんか出しているんでしょうか。ちょっとよくわからないので質問立ててみました。 皆さんは国際電話をやすくあげるための工夫としてどの様にしていますでしょうか。あるいはどの様なほうほうがオプションとしてあるでしょうか。
フレッツ光＋ひかり電話を利用しています。 ひかり電話の付加サービスとしてひかり電話Ａ（エース）に付属されるナンバーディスプレイも契約しています。 ひかり電話Ａ（エース）は料金が1000円高いため、基本的なひかり電話に変更しようと思ってます。 しかし、ひかりＡ（エース）から基本的なひかり電話に変更すると、ナンバーディスプレイも同時に自動解約となるとのこと。 そこで疑問です。 上記の変更をすると、ルーターに残る番号付きの発着信ログまで表示されなくなってしまうのでしょうか。 （１１６では曖昧な返事でした） ナンバーが電話に表示されなくても、ルーターの通信ログに番号が表示されるのであれば、ナンバーディスプレイは不要と思ってます。 どなたかご存知の方がいらっしゃいましたら教えてください。 よろしくお願いいたします。
ＬＡＮケーブルを自作しているのですが、ＮＴＴのＰＲー３００ＮＥにのみつながりません。 ハブを介したりルータを別にかませればつながります。 結線不良だとするとＰＲ以外の機器でもつながらないはずなのですが… ＰＩＮＧはＰＲ直だと損失50％ハブ経由だと損失０％です。 ＰＲの該当ポートは点灯しません。 その他のポートで既製品のケーブルはつながっています。 構成 ＰＲポート１→既成ケーブル→電話ＰＢＸ ＰＲポート２→自作ケーブル→ハブ→自作ケーブル→端末（ＰＣ・ネットワークプリンタ） 原因分かりそうな方アドバイス願います。
読んでいただきありがとうございます。オリックスの試合をテレビで全試合みたいのですが一番 安いのはどこでしょうか。
　３０年ぶりにアマチュア無線を再開したくてＨＦのリグを探しているのですが今の現状が全く分からないのでどんなリグを購入して良いのか分からないのでアドバイスをお願い出来ないでしょうか。 運用帯は、昔と同じく７Ｍ帯で国内を目的としたＣＷ運用です。　今のところ値段的に「ケンウッドＴＳ－５９０」か「八重洲ＦＴＤＸ１２００」を考えているのですがどうでしょうか？ 又、ＣＷ運用する場合ＣＷフィルターは必要でしょうか？　 ＣＷフィルターが必要な場合は、どんなフィルターが良いのか、そのフィルターの取り付けはハンダごてなしで素人でもできるのでしょうか？　　　その他これはと言ったアドバイス頂けるとありがたいです。　　宜しくお願いします。
何ですか？・・・ どちらが、勧めですか？・・・ 経費はどちらがかかりますか？・・・・・・・・・ パソコンの代わりになりますか？・・・・・・・・・・・
biglobeの引き落とし欄のメモにセデイナ（biglobe)とありますが、その意味がよくわからないのです。セデイナとは、Cedyna　OMC　のことでしょうか？ biglobeで、プロバイダ契約をしており、また１００MBのHomePageももっております。　その分の引き落としだと思います。もう１０年以上になります。
最近携帯に頻繁にかかってくる電話番号があります。 はじめは出れなくて気にしてなかったのですが着歴を見ると1～2週に1度かかってきていました。そこでかかって来た時に出てみるとすぐに切れました。 それが何度かあっていやがらせだと思って着拒しました。 その後また少ししたら今度は違う番号から同じようにかかってきました。 なんなのでしょうか？？番号がもれてるとか、、？ 気味が悪いので何か知っている方や同じ方がいたら教えてください。 ちなみに掛け直してみると、繋がらずプープーとなってしまいます。 なんででしょう？？？
携帯のテザリング機能を使って、パソコンでFirefoxからWebを閲覧しています。 携帯のテザリングには7Gバイトの通信の上限があるため、できるだけ無駄な通信はしたくないのですが、Firefoxの機能やアドオンなど通信量の削減に有効なものはあるでしょうか？ OSはWindows 7 です。 ちなみにAdblock Plusで広告を非表示にしているのですが、見せないだけなのか、データの取得もしていないのかわからないので、余分なデータの取得自体を行わないような方法があれば教えていただきたいです。
現在、会社のビジネスホンの更新を検討しています。（リース期間が満了し、現在再リース中） 今までずっとNTTのものを使っていましたが、価格を比較して、機能に差がなければ安いものを 購入したいと考えています。 回線は、電話と電算室とFAXそれぞれ１回線ずつで、電算室は光回線で、外部への発注データなどの やり取りをしています。 NTTからは回線不具合などがあった時にサポートを受けています。 質問は、 (1)NTTとそれ以外、それぞれのメリット・デメリット 　　今のところ思いつくのは、NTTはサポートが受けられるメリットがあるくらいでしょうか・・ (2)NTT以外の業者に、実際に回線の状態などを見て機器構築・見積もりを出してもらうことは可能でしょうか？ (3)(2)が可能な場合、地元に信頼のおける通信会社がない場合、メーカーから紹介してもらうことは可能でしょうか？ NTTから見積もりをもらったのですが、６０万以上するので、ちょっと腰が引けてしまいました。 説明不足だとは思いますが、よろしくお願いいたします。
CATVでは雷対策と設備境界点として保安器を設置するのが一般的だと思いますが、保安器の仕様によってはUHFなどにも対応しているものもあるようです。 UHF受信で保安器を設置しているのは見た事がないのですが、どのよなときにUHFで保安器を設置するのでしょうか？
通話中、突然電話が切れるのは昔だけではなく、今もそうなのはどうしてですか？ すぐに相手から「きれてしまって、すみません」とすぐにお電話いただくと ああ、機械だから切れたのだなと思います。 私もわざと切ったわけではないので、極力自分から「電話が切れたみたいですみません」と折り返し電話を掛けるほうの人です。受話器を置く「がちゃがちゃ」という音では切ったと判断できますが、急にぷーぷーなら、何かのボタンを押されたのか、故意にそうされたのかさっぱりこちらは判断できません。 でも・・・・・・・・・・最近、そんな好意的な心理が芽生えなくなったのは自分でも嫌なのですが たぶん・・・・・わざと、固定であれ、携帯であれ、話の途中で「ぷーぷー」言い出し切れたとき もしや、そうは思いたくなかったけどわざとなの？という心理が、芽生え始め苦しんでいます。 業者であれば、仕事なのだから、ま、すぐに電話があります。 私もすぐ、かけなおすほうなのでそれが、どうなのか反省する時期に入ってますか？ わざと切られたのか？もう自分からはかけなおしをやめたほうがいいですよね？ 私は決して長電話はしません。長くても１０分以内です。 用件だけいう人なので・・・・そして、こちらからかけることもおおいです。 でも、もしかして迷惑として切られていて、電話機のせいにされていますか？ この不安を拭うために、切れたら切れたっぱなしに、したほうがいいですか？ かけなおされたら、本当に迷惑ではなくわざとでもなく、電話が勝手にきれたのよになります。 でも、今思えば、迷惑だから切れたことにボタンを押されているのかな？と被害妄想にもほどがありますが、最近突然不安になったのです。 アドバイスお願いします。
carving explore上でdailymotion,metacafe,watch moveの site-scriptを習得しました。site-script情報を見るとダウンロードできています。下向き矢印の色も変わります。さらに左下にはreadyの文字も出るのですが、dailymotionは無反応、その他はすべて習得失敗と表示されます。どこがいけないのでしょう。教えて下さい。window7です。
デジタル機器が苦手な35歳女性です。 この度、スマフォを持つのをやめ、かわりにネクサス７(2013年の発売のタイプ)を購入し、 OCNのSIMで使用したいと思っているのですが、場所に関係なく使用したい場合は どの種類のものを購入すればよいのでしょうか？ 16GのWi-Fiタイプの物は安価でいいと思ったのですが、このタイプは外で使用するとき コンビニなどの無線環境があるところでしか使用できないのでしょうか？ 場所に関係なく使用したい場合は32GのLTE通信可のものを購入すればよいのでしょうか？ あと16Gや32Gとは、どう違うのでしょうか。データの保存可能容量のことなのでしょうか？ 稚拙な質問ですが、宜しくお願いいたします。
一人暮らしです。 現在　パソコンのプロバイダ料金、月２，９８５円 携帯は、ガラケ－（ドコモ）で、月４，０００円ほど、メール・通話ほとんどなし。 趣味の番組を見たい為に契約している、ｗｏｗｏｗ　２３００円　と スカパ－　１局のみ　２４１５円　 家電話代　１８００円（親戚の連絡用。ほとんど使用していない） 合計　１３５００円程、払っていますが、経費節約を考えています。 家電話のみは、解約してもいいかな?とは思いますが、 今の環境で、どこか一社に決めれば安くなるとかありますか？ 当方、初心者でよく解らないのですが、 何か良い方法があれば教えて頂けますか？ 宜しくお願致します。
通信工事で必要な資格を教えてください。 電話工事・・・工事担任者 光ファイバー工事・・・ アンテナ工事・・・ ＣＡＴＶ工事・・・ ＬＡＮ配線工事・・・ 電話工事には工担が必要と聞いていますが、工事にくるＮＴＴの下請けの人なんかに聞くともっていないひとが殆どなのですが・・・
最近　知人に手伝ってもらい　skypeをはじめました サインインの事なんですが　名前？を変えたいのですが 変えることが出来なくて困っております skypeに詳しい方　 ド素人なので 判りやすく変更のやり方を 教えてくださると助かります 宜しくお願いいたします
初めてスカイプでテレビ電話をしました。 そこで気になったことがあるので教えてください。 相手の画面が見にくかったので、設定とかで変えられるものなのでしょうか？ お互いパソコンに内蔵されているWebカメラは有効画素数 約92万画素です。 画素数以外の要因もありますか？ 最低画素数はどのくらい必要なものですか？
スカイプはじめようと思うのですが・・・ちょっと疑問点があります。。 １）スカイプのIDがわかりません。ログアウトの隣に出る漢字表記でしょうか？それともアドレスでしょうか？ ２）スカイプの番号を取得しないとスカイプできないのでしょうか？ ３）携帯番号が登録出来ません。080から入力すると最初の0が削除されてしまいます。 スカイプ番号取得しようとするとなんか月額料金がうんたらかんたら って出てきます。正直無料だと思っていたのでびっくりです。 恐れ入りますがご回答よろしくお願いします。 マイクロソフトのスカイプ登録しようとしています。
こんにちは エアバンド初心者なのですが東京都内（秋葉原など）でおすすめの無線機のお店などがあればご教授ください。 当方、既にIC-R6を購入して使っているのですがまだまだ使いこなせず、本なども読みあさっているのですがモードや操作などがいまいち理解できていません。できればお店の方に見てもらってアンテナなどの知識なども含めていろいろ相談できればと思っています。 よろしくお願いします。
初めてテレビ電話をするためにスカイプにサインインして連絡先追加で相手のメアドを入力しましたが 相手先が一致しませんと出ました。相手もスカイプにサインインして右上にユーザー名が出ている 状態なのでスカイプにはサインインできてますよね？ 二人とも初心者なので不安です。 マイクロソフトアカウントでスカイプにサインインしたのですがアカウント設定が 出来ていないのでしょうか？ でも立ち上げると登録したメアドとその下にユーザー名の入力項目があり入力したらスタート画面が 開いたので、マイクロソフトアカウントの設定はできてるのでしょうか？ すごく困っていますのでよろしくお願いいたします。
タイトルの通り、自宅以外でSkype音声通話のできる場所を探しています。 Skypeを使用する際は自身のPCとマイクを用いるので、 ・話し声（そこまで大声にはならないと思います）が他の方のご迷惑にならない ・有線または無線でネット接続が可能 ・コンセントが使用できると好ましい 等の条件が当てはまると良いのですが、どこか適した場所はありませんでしょうか。 また、カラオケボックスで上記のことは可能でしょうか。 尚、私は学生であるためホテル等の使用は難しいです。 宜しくお願いいたします。
現在LINEのホームページには、→http://line.me/ja/ アプリダウンロードできる所がありません。いったいどこからダウンロードすればよいのでしょうか?? ご回答お願いします。
windos8でリモートデスクトップ（クライアント）をしようとしてうまくいきません。 【結果】 1）サーバーへのリモートアクセスが有効にされていない 2)リモートコンピュータの電源が入っていない 3)リモートコンピュータがネットワークで使用できない おそらく1)なので、いろいろ検索して初期設定を見直していたところ、システムのプロパティのリモートタブに辿りつきました。 そこで、リモートデスクトップの設定が表示されないということが発生致しました。（リモートアシスタンスに関しては、表示されています。） 質問があります。 1)リモートデスクトップの設定を表示させる方法があれば教えて頂けますでしょうか？ 2)1)の設定は、リモートデスクトップ（クライアント）できない理由とは無関係でしょうか？ 以上、ご回答宜しくお願い致します。
テレビ電話をするために年末にジャパネットでパソコンを購入しました。 スカイプアプリがインストールされていたので、それを使用してサインインしましたが 画面には最近、お気に入り、連絡先と表示されているだけで、テレビ電話の表示がありません。 ネットで使い方を検索したら、画面右側にカメラ画面が表示されていますが 私のは表示がありません。テレビ電話を画面に表示する方法教えて頂けませんか？ スカイプのVer2.4.0.1007です。
今ノートPC（マンション光）でインターネットをしてますが、タブレットが何か良く解りません、料金や繋がり程度やそもそもどの様にしたら使い勝手が良いのかなど詳しく知りたいのですが教えて下さい。 当方７０歳のジジイでなかなか新しい事についてゆけません。PCとタブレットの違いが良く解りませんそこから教えて下さるとありがたいのですが、宜しくお願いいたします
電話機が2～3台あるのですが、基本料金を一番安く上げる方法教えてください
イギリスの銀行、NataWestに日本から電話を掛けたところ、「現在使われておりません、番号をお確かめの上…」となり繋がりません。 国番号、最初の0を除いたエリア番号+残りの番号、とゆう通常の掛け方で同じようにイギリスのオフィスや友人のケータイには繋がるにも関わらず、何故かこの銀行のカスタマーサービス、支店、何処に掛けても繋がりません。Webサイト記載のインターナショナル対応番号含めいくつも掛けましたが結果は同じ、試しに別の固定電話から掛けても、同じです。 こう言った場合は何が原因として考えられるのでしょうか？ 同じ状況になった方や詳しい方いらっしゃいましたら、教えて下さい。 宜しくお願いしますm(_ _)m
お世話になります。 勤め先の組織変更で、CTIセクションの部署へ 異動になりました。これまでは、販売管理業務ソフトの 販売に従事していたのですが、全く文化が異なり 当惑しています。 新上司からは、IVRを提案・販売するように言われた のですが、用語（裏番号、呼制御などの概念）がさっぱり 飲み込めず、Wikipedia等を見ても更に解らなくなり、 もどかしい思いをしております。 職場の同僚へ稚拙な質問を繰り返ししていましが、 忙しい中、申し訳なく気が引けてしまっています。 独学に適した書籍やwebサイトをご存知な方が いらっしゃいまいたら教えてください。 現在は「電話はなぜつながるのか」という本で 電話の基本と格闘している状況です。 お恥ずかしいですが、宜しくお願いします。
カーナビやスマホなど GPSを利用した商品はいくつもありますが GPSを受信するにはどこかにお金を払う必要がありますか？ 受信機は高いのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
早速ですが、下記添付の水晶振動子のメーカーが分からなくて苦慮しております。 どなたか、詳しい方がいらっしゃいましたらご教授下さい。
VPN機能の付いたルータ(ioデータ WN-AC1167DGR)を買い求めました。 VPNは問題なくできております。同一LAN内ではWOLで他のＰＣを起動できますがＷＡＮからは起動できません。 ネットで調べたところブロードキャストではなく、IPアドレスで対象を指定するタイプのマジック・パケット送信用ソフトウェアがあるようなのですがそのようなソフトをご存知でしたら教えてください。
ただいま仕事の都合上ナビを常時使用する為ポータブルナビを愛用していたのですが、少々不具合が出てきた様なので2013モデルのnexus7(LTE版)を購入しようと考えています。 そこでsimカードを検討しているのですが、GoogleMap等のナビ機能を一日使う使用環境下ではタブレットにおける通信量(日、月)はどのくらいになるのでしょうか。 現時点ではOCNのこちら(http://store.ntt.com/p/ocn_mobile_one_nex7)のプランのどれかで考えているのですが、他にもありましたらご教授願います。
皆様、こんにちは 一人では調べるのに、限界があり、質問をさせていただきました。 今、mvnoがすごいたくさん登場し、千差万別あります。 教えていただきたいのは、ｓｍｓ無し一番安いsim ｓｍｓ付き一番安いsim、無料で速度アップがついている一番安いsimです。 お願いします。
ご質問致します。 ここ十年程（あるいはもっと前から？）鉄塔からパラボラアンテナが取り外され、ほぼ丸裸の鉄塔が目につきますよね。 ああいった鉄塔はまだ使われている物なのでしょうか。 （単に鉄塔の撤去費用がかさむから放置しているだけ？） また、まだ使われているとして、パラボラアンテナが無くなった技術的な背景（使われなくなったという情報は散見したのですが）など、 ご存知の方がいらっしゃいましたら教えていただけると嬉しいです。 宜しくお願い致します。
お世話になっています。 知恵を貸してください。 発信者側の電話番号を通知することができる電話回線を利用する必要が出てきたのですが、どの様な方法でその様な電話番号を見つけて、それを利用することができるのでしょうか？ ちなみに、当方の居住宅には個人で契約している回線電話はありません。当方の友人及び知人が契約している回線電話を拝借するということも出来ません。 また、携帯電話から発信ではだめだということで、発信者番号通知が可能という条件でありましても、携帯電話は除外してください。 公衆電話も駄目だとのことです。 IP電話も駄目だとのことです。 この様な条件下では、合法的に発信者番号通知が可能な電話回線を利用するにおいては、どの様な場所及び条件で、可能でしょうか？ 宜しくお願いします。
Gmailを作ったのですが、 Gmail へようこそ。アカウントには http://mail.google.com/ からログインできます。 作成の時登録したメールアドレスに、上記ののメールが来ました。 ログインすると、Google アカウントに Gmail を追加 　という画面になり 名前 姓 名 Gmail アドレスを選択 @gmail.com 携帯電話 (表示されています） 現在のメール XXXX@ac.wakwak.com 名前とGmailアドレスを入力させ、「送信」をクリックする らしいのですが、私のGmail Addressを入力すると既に使われています。 と出て、エラーになります。 どうすれば見たり使ったり出来るのですか？
普段、無人の建物内に防犯カメラを設置し、必要な時に遠隔地から映像を確認したいのです。 固定回線では、ADSLは上りの速度が遅い、光は高いので、モバイルデータ通信の利用がよいのかと考えています。 各キャリアが販売しているモバイルルータを使用したプランは割高？、SIMロックフリーの端末を利用した方法？ 当方、モバイルデータ通信には詳しくありませんので、おすすめの方法・プラン等教えてください。 因みに対象の場所を各キャリアの通信エリアマップを確認したところ、DocomoのXi、auの4G LTE、Softbankの4G LTEは対応しています。UQのWiMAXは対応していません。 必要な条件としては、 ■ グローバルIPアドレスが割り振られること ■ 上りの速度がそこそこ速いこと ■ 通信規制があまりきつくないこと（毎日数回数分のカメラ映像を確認する程度の使用） これぐらいでしょうか。
タブレットを購入使用と電気屋さんを見ていました。ほぼ タブレットは決まり、店員さんに聞くと、今加入している ピカラのインターネットをフレッツに変更したら、５５０００円 もらえるというので、話を聞き、フレッツとピカラんに問い合わせを しました。 そして電話も３回線をフレッツにかえれば、工事代金が33000円 かかるが、基本料金が１４００縁になり毎月２０００円安いというので ほぼ、そちらに変える予定でした。 ほかの電気屋さんで聞いたところ、ネット＋電話＋テレビにしないと 高くつくと言われ、また、悩みました。 実際い￥のところ、全部一緒にしたら本当に安くなるのですか？ だんだん面倒で、わからなくなってきました。
他人の携帯のwebアクセス履歴をリアルタイムで他のパソコンから見るという事は出来るのでしょうか？ ハッキングでもされない限り無理ですか？ 文章が分かりにくいてすみません。
父と私の間の通話に主としてSkypeを使用しており、どちらもパソコン版(windows7)とAndroid版で同時にログインしています。 今朝(13/12/14)、Android版がアップデートしましたが、その後、父の側で「ログイン状態を隠す」にした時に私の方から通話が掛けられなくなりました。 逆に、私の方でログイン状態を隠しておいても、父からは普通にかけることができます。 父の方が「ログイン状態を隠す」状態でも通話を掛けられるようにしたいのですが、どこをどう設定したら良いのでしょうか。 それとも、設定でどうにかなる問題では無いのでしょうか。
飲食店用のセルフオーダータブレットからオーダーをお客様に打ってもらい、そのオーダーを私の携帯のメールにオーダーが送られてくるシステムを作ってもらいたいです。どういった会社にお願いすればいいですか？
(全くの無知ですので判断材料に不備がありましたら申し訳ないです。) 既存のケーブルを流用して映像伝送系装置の交換を考えています。 現状装置のインタフェース規格は以下のようです。 ・3CV-P2 JIS C 5412 調べたところ、別の表記としてBNC-P-3とも表現できるようですね。 質問なのですが、複数の交換候補装置の仕様を見ているとBNCとだけ記載されている場合が多々あります。 これのみで既存装置インタフェースと互換性があると判断できるのでしょうか。 調べていく内にサイズやら形状やら多種があることが分かり、普段気にも留めていなかっただけに頭が整理できておりません。 ご教示よろしくお願いします。
僕は、３DSで遠い県に住んでいるいとこと、 さまざまなソフトを利用して、メッセージのやり取りをしています。 しかし、少し前に、３DSが壊れてしまい、メッセージを送れなくなりました。 親のガラケーを使えばいいんですが、やはりお金はかかるし、 電子メールかなにか、携帯のメール機能や電話以外の方法(できればパソコンからできるもの) で、３DSをよく使っているいとこに、いち早くメッセージを送るには、 どうすればいいのでしょうか。いまだ買い替え・修理の予定はできていないので、 相手も心配していると思います。３DSを使っていればすぐ気づいてくれるような方法を、 教えてください！お願いします！
ドコモの携帯電話の番号を気に入った番号へ変更したいのですが、どの番号が空いているのかわかりません。 下4桁の好きな数字をドコモに言えば、空きがあるかどうか調べてもらえるそうですが、上4桁の番号は決められないらしい。 上4桁と下4桁との相性で番号を決めたいのに上4桁がわからないままでは決めれません。 いちいちドコモにいって「この番号空いてますか？」って聞きに行ってたら何回行っても全部すでに契約済み番号である可能性も出てきて効率悪すぎます。 ネットで使われていない番号の検索だとか、そういった事柄に役立つものってありますか？
いまブラザーのFAX電話　FAX-320DLを使っています。 家庭内無線LAN(802.11b/gルータ）と共存しているせいか、子機にノイズがのります。周波数をみると2.4GHz帯のようです。この機種の前は、アナログコードレスでノイズは皆無だったので鬱陶しいです。 Ｑ１＞電子レンジ等はOFFです。ノイズの原因はやはり無線ルータとみていいでしょうか？ ちょっと縁があって、同じくブラザーの複合機 MFC-J710D が手に入りそうです。 Ｑ２＞この機種の周波数帯域は、2.4GHzですか、1.9GHzでしょうか？　メーカー仕様書を見ても、よく分かりません。 Ｑ３＞1.9GHZだったとしたら、子機のノイズは無くなる可能性大でしょうか？
質問のとおりです。 .rss .xmlをどこで吐いていますか？ 分かる人教えて下さい。
SIMカードとは 　（１）昔流行ったプリペイド携帯と同じシステムと考えていいのでしょうか。たとえば一日950円コース　　といえば、SIMカードに950円分ネットに接続できる「何か」が入っていて、使い切るとまた購入して　　利用するとか。 　（２）最初に初期契約料を払えば理屈上は半永久的にこのサービスを利用できるのですか。 　（３）家で無線ランでインターネットを使っています。そういう時はSIMカードはどうなるのですか。 　 　いろいろネットで見るのですが全くの初心者でよくわかりません。教えてください。
ケーブルテレビの多重放送を視なくなったので解約手続きによりチューナーを返却して、一般の地デジ民法しか視なれなくなりましたが、月額１０４０円が引き落とされていたので、問い合わせしたら、「お客様ご自身でアンテナを引いてもらわないと有料です。」との回答でした。 ＮＨＫの受信料は理解できるのですが、民法の地デジ放送で受信料が発生するものなのでしょうか。 何度も「おかしいのでは？」と問い詰めましたが、返答は変わらずです。
NTT西日本のインターネットに登録していますが、 今回ａｕのｉｐｏｎｅ5を購入しました。 wifiが使える状況なのですが、どうしても パスワードの書かれた書類が4枚ほどあり、 どのパスワードかわかりません NTTに電話するも時間制限がありよくわかりません 何回もたらいまわしにされたので、もう面倒で… ＮＴＴの方でもいいのでおしえて！！
こんばんは。skypeについて、教えていただきたいです。 今日、パソコンのskypeで友達と通話をしていたんですが、寝落ちしてしまい、 気づいたらskypeのアイコンがデスクトップの下のタブから消えていて、 なぜかパソコンが再起動していました。 その後、パソコンをなんどか再起動してみましたが、 skypeのオンラインマークがずっとぐるぐるしています。(青いぐるぐる) たまにサインインできたかと思い、skype音声テストにつないでみますが、 通話音はならず、通話をかけるとまた青いぐるぐるが表示されます。 知り合いに聞いてみましたが、知り合いはskypeにインできるようです。 (私も携帯の方ではインでき、通話もできます) 何がおかしいんでしょうか…。 skypeは今まで普通に使えていたのですが…。。 skype側に問題があるのでしょうか、それとも私のパソコンがおかしいのでしょうか。 ちなみにパソコンはネットが開けるので、ネットにはつながっているはずです。 どうしたらよいか、全然わからなくて、本当に困っています。 回答の方よろしくお願い致します
仕事でSTANDARDのvx-581シリーズの無線機を使っています。 ある日、同僚に貸したら、送信ができなくなりました。 他の無線機からの通信は受け取れます。 設定画面や、ロックができることから、通話ボタンの接触はしっかりしていると思います。 しかし、普通に通信しようとボタンをおしても、ランプがつかず、送信できません。 解決策が分かる方いらっしゃいましたら、教えてください。
http://oshiete.goo.ne.jp/qa/5560551.html こっちにありますが、YouTubeはダウンロードで、 ニコニコ動画は、ストリーミングですか？ 正確には、ニコニコ動画は設定変えれば、一応観れますが、 ニコ生だけは、フラッシュ設定で１MBに設定しても、保存されず、 ニコ生は現在見れなくなってしまいました。(OS再インストールしました。) ダウンロードと、ストリーミングは、どう違うのでしょうか？ ニコ生はストリーミング？負荷かかりますか？ 確かに、開いてみると、YouTubeは軽いが、ニコ動やニコ生は、ちょっと重い感じがしました。 あと、HDDに、ニコ生は負荷がかかるってことなのでしょうか？ コメントが多いと、負荷がかかるのでしょうか？ あと、Dropboxも使っていましたが、HDDに負荷がかかりますか？ストリーミングですか？ 負荷かかるのなら、DropBoxのソフトのインストールは辞めておこうと思います。
こんにちは。 屋外用LANケーブルですが、屋外用となっているので、屋外配線可能だと思うのですが、配管無しでも大丈夫なのでしょうか？ 人間が踏んだりするのは別として、雨にさらしても問題無いものでしょうか？ 宜しくお願いいたします。
格安SIMカードで今現在、Skype　LINE通話、可能で安定して使えるのは どこですか・・・。　100bps～２00bps　　　300bps推奨みたいですが
スマホのアプリの「RAZIKO」で「Ｊ－ＷＡＶＥ］を聞きました、「これは、いいな」　と 思い、家電のラジオのチューナーを「８１，３」に、合わせてみると、放送が違います、 なぜでしょうか 家電ラジオ環境は、外部アンテナで、静岡県から聞いています
本当に悩んでいます。 楽天電子書籍用のタブレット？購入して１０冊パソコンから本を買いました。そしてタブレットに同期しました。 買った本、これは、無線LANとかWIFIがつながっているところでしか読めないのですか？ または購入したら同期したらどこでも読めますか？ ほんの購入だけですか？ネットが必要なのは？ 今朝市民病院の裏で見たら読めたのですが、病院の無線がそこまで飛んでいるのか 居ないのか？訳が分からなくなりました。 ネットがつながっていなくてもどこでも読めますか？
skypeを使い始めて海外の方とコンタクトを取っています。 日本ですとステータスの種類が オンライン・退席中・取り込み中・ログイン状態を隠す・オフラインと 表示されていますが、海外の場合はどうなっているのでしょうか？ 例えばですが、私はiphoneでskypeを利用し、 ステータスを常に”ログインを隠す”にしているのですが それを「私はステータスを常に”ログインを隠す”にしている。」と 英語で伝えたくても”ログインを隠す”を直訳した所で通じないのでは？ と思ったのです。 そこで以下の日本語表示ではどうなっているのか教えて下さい。 すべての連絡先 オンライン中の連絡先 最近のコンタクト skype名 表示名 プロフィールを表示 ステータス オンライン 退席中 取り込み中 ログイン状態を隠す オフライン コンタクト要求保留中 英語が堪能の方は「私はステータスを常に”ログインを隠す”にしている。」を 英語に訳していただけると助かります。 よろしくお願いいたします。
の表示がdesktop screen右下にpopupで出ます。 どういうことか教えてください。 skypeは登録した相手との電話機能のはずなので奇妙です。
フレッツ光のマンションミニの隼で、プロバイダはau one net 、ＯＳはウィンドウズ７です。 現在の通信速度ですが、このようになりました。 下り回線 速度94.79Mbps (11.85MByte/sec) 測定品質99.9 上り回線 速度80.03Mbps (10.00MByte/sec) 測定品質69.9 プロバイダを新規で契約しなければならず、今使っているプロバイダ（私の名義ではありません）で、もし速い速度がでるなら、私も同じプロバイダを申し込もうかと検討しているところです。 通信速度を速くするにあたって、確認事項と方法を教えて下さい。（パソコンの知識はなく初心者ですので難しい言葉を避けてもらえるとありがたいです。） 以下は先に教えてもらった事項です。 ・ＰＣが１Ｇに対応しているか ネットワークアダプタ Atheros AR8162/8166/8168 PCI-E Fast Ethernet Controller （NDIS 6.20） Atheros AR9285 Wireless Network Adapter ネットワークと共有センター ローカルエリア接続 IPv4 インターネット IPv6　インターネットアクセスなし メディアの状態　有効 速度　100.0Mbps ・ＬＡＮケーブルの規格も１Ｇに対応しているか CAT.5e ・ルータも対応しているか ルータが対応しているかどうかの確認方法がわからないです。（そもそも家にある機械がルーターなのかモデムなのかどうかさえわからずにいます） ・ipv6に設定 まだ申し込みをしていません。 ネットワークアダプが１Ｇに対応していない場合、USB接続のギガビット有線LANアダプターを購入した方が良いとネットに書かれていたのですが、 １Ｇのネットワークカードに変更しないといけないとも別のページで書かれていました。 ＮＴＴの機械を使っているのですが、ネットワークカードってＮＴＴで買うものですか？ ちょっとよくわからずにいます。 「MacBook Air、UltrabookTM対応 USB 2.0対応ギガビットLANアダプター」 http://www.iodata.jp/news/2012/newprod/09/etg4-us2.htm ↑カードではなくこれを買ったらいいですか？ ちょっとよくわからずにいます。教えてください。 あと、隼と合わせて使うといいオススメプロバイダが、もし、あれば、教えて下さい。
電話機を変えたいのですが、J:COM PHONEではDECT方式のデジタルコードレス電話は使用可能でしょうか？
ケンウッドの　TS-2000SX　という機種を、譲っていただけることになったのですが、 ホームページを見ると出力が１００Wで、3級の免許しかない私には、運用できないことが、わかりました。 ホームページをよく見ると、3級の免許では、そのままでは申請できません。と 書いてあります。 どうしたら3級で運用できるのでしょうか？５０Wに改造ができるのでしょうか？ ご存知の方教えてください。
初級のネットワーク関係の技術と知識をつけたいと考えています。 現状は基本的なITの知識(昔の初級シスアドレベル)のみです。 TCP/IPの教本を購入してみたものの、用語の暗記はできても実際にどういうシーンで使うのか不明など、実感として湧いてこない部分が多くあり、何とか独学でも初級の実用レベルの知識は身に着けられないものかと考えております。 何かオススメの勉強法があれば教えてください。 費用があまりありませんので、スクールに通うことや高価な機器を買うことは困難な状況です。
他社のサイトで同じパスワードをお使いではありませんか？ BIGLOBEでは、サイト毎で異なるパスワードを設定することを強く推奨しています。 ※パスワードの使い回しが原因の不正アクセス事例が報告されています。 BIGLOBEの質問サイトに出たのですがパスワードの変更方法を知りたいです
先ほども質問しましたが、 ここからは私の意見です、間違っていたら指摘お願いします。 ○モデムからルータを通さずにHUB、でPCを複数台接続すると、ローカルエリアのPCたちにプライベートIPアドレスが自動設定されず、その上WANと通信するためのルータの機能(プライベートIPアドレスをグローバルIPアドレスに変換してインターネット上のサーバーに接続してその下りをまたルーターで変換してプライベートIPアドレスに変換)ができないのでモデム→HUBの接続だけでは通信できない　 ということであっていますか？ だから、モデムにルータ機能(LANポートが４，５個くらい)ついていないの(1つしかついていない)のは必ずルータを買わないといけない、ルータを通してHUB→PC接続しないとできない　と言うことでしょうか？ もしもモデム→HUB→HUB→HUB.......とツリー上にでもPCを接続できる方法があれば教えてください。
こんにちは。タイトルの通り、外国人とSkypeで会話がしたいのですが、何かいい方法はございませんか？掲示板等いいものがあったら教えてください。
　うちは光回線で、リビングから私の部屋へ有線でネットにつないでます。 ですが廊下を誰かが通ったりするたびに回線が途切れ、不通になる事がほとんどです。 　うちは電話回線を家の南にあるリビングの回線元から、廊下を通って北にある部屋にも電話の本体を置けるように回線が伸びていたのですが、その回線が切れてしまって（知らないうちに千切れてました）、今ではリビングに電話を置いています。 　ネット回線をＡＤＳＬから光に変えた時、電話も光になっていたと思います(よく覚えてなくてすいません)。それで、光に変えた時も誰かが廊下を通る度に回線が途切れてました。 　自分で何故だろうと探って試行錯誤した結果、北に延びている古い電話回線に誰かが触れたり服が掠ったりするだけで途切れると解りました。なのでその回線を纏め、通ったくらいでは誰も触れない様にしたら、回線が安定しました。 　その後も安定してたのですが、先日家の一部をリフォームしまして。 　以来また回線が途切れる様になりました。今回は新しくした洗面台にあるコンセントでドライヤーを使ったり、やっぱり廊下をちょっとでもうるさく(足音がしたりとか)歩くと回線が途切れます。 　古い電話回線は纏めて触れない様にしたままです。 　こんな状態なのですが、どうしたら回線が良くなるようになるか、何方か解る方いらっしゃいますでしょうか？　是非とも皆さんの知恵を借りたいです。 　やっぱりネットの会社に言って直してもらう方が良いのでしょうか。出来ればお金をかけたくないので、自分で出来ればと思うのです。 　古い回線をリビングの回線元の方からぶっちぎってしまって、先端をビニールテープとかでどうにかしておいたら回線も安定しないかなぁとか思っているのですが。 　やはりこれは無謀でしょうか。 　ドライヤーは毎日使いますし、廊下だって一日に何度も歩きます。その都度こんな状態が起こっているので、いい加減どうにかしたいと思うのですが……。 　何かアドバイスお願いします<(_ _)>
ｐｓ３でＡＶチャットをしたいのですが、ヘッドセットを持っていません。それで諦めていると、ＳＫＹＰＥをしててヘッドホンをさす時に、間違えてマイクのところにさしてしまい、せっかだから話せるか試してみようと思い、試してみると、相手がちゃんと届いてるというのです。そこで考えて、もしかするとＰｓ３でも同じことができるかもしれないと思い、やってみたのですが、そのヘッドホンはＵＳＢ端子ではなく、普通の細長い円錐？（超大まかに言えば）のような形をしていました。そこで質問です。なんとかこのヘッドホンをマイク代わりにしてPS3のＡＶチャットで使うことは可能でしょうか？
windows xpのデスクトップPCにインストールされているプリンターを共有設定して、 無線LANで接続されているノートPCから共有プリンターを使って印刷しようと設定しています。 ノートPCはwindows 7とwindows xpの2種類があります。 windows xpの方は問題なく共有設定できました。 windows 7の場合、プリンターの追加からウィザード従っていくと共有プリンタまで認識ますが、 「windows updateを確認しています」というメッセージが出てからしばらくして、 「プリンタが見つかりません」と出て接続できません。 原因は、無線LANで接続していますが、インターネットの接続できない設定にしているためです。 手動でプリンタの保存先を選択して設定できるようなのですが、よく分かりません。 接続上の問題があって、たとえ一時的であってもインターネットに接続できません。 何とかインターネットの接続せずに完了する方法がないでしょうか？ ご指導ください。
急に今日カメラを写そうとしたら、 インカメラは普通に写りますが 外カメラが真っ黒で何も写せないんですが、 前日に特別変わった事はしてないのに、 バージョンも触っていません。 ネットで解決法は試したんですが... 何か対処法お願いします。
はじめまして。 当方、ＤＥＬＬのパソコン（vostro 200）を利用してＬＩＮＥを使用しています。 ＬＩＮＥでは、無料通話があります。 この間、試みたところ、通話が接続になり、パソコンのスピーカーから相手の声は聞こえるのですが、 私の声が相手に聞こえないようになっております。 どうすれば、私の声が相手に聞こえるようになるのでしょうか。 何をどうやっても無理でした。 ちなみに、パソコン本体のマイク端子には、カラオケ等で使用するマイクを接続 しています。 以上、何方かご存知の方おりましたら教えていただけないでしょうか。 よろしくお願いいたします。
docomoの解約についてうちに数台、使わないdocomoの端末があるので解約しようかと思いましたが、契約書類を紛失してしまいました。 契約時に書いた契約書類を無くすと解約はできないのでしょうか?電話番号などがわからないのですが…
skypeに料金を支払い050の「スカイプ番号」を取得し、 知人のWillcom PHSからその番号へ電話を掛けた際に、 知人側のPHSに通話料は発生するのでしょうか？ skypeのHPの「スカイプ番号」の説明があまりに簡素過ぎて、 お金を支払ってこちらがこの「スカイプ番号」を取得さえすれば、 固定電話からでもPHSからでもその「スカイプ番号」に無料で通話可能 のような印象を受けるのですが、本当はどうなのか？ そこを教えていただけませんか。
Outlookのメールで↓こんな英語でメールが届いたんですが、どんな意味か解る方、どなたかいらっしゃいますか？ お手数をお掛けしますが、よろしくお願いいたします。 ↓↓↓ Warning: could not send message for past 4 hours Mail Delivery Subsystem <MAILER-DAEMON@www1662.sakura.ne.jp> ********************************************** ** THIS IS A WARNING MESSAGE ONLY ** ** YOU DO NOT NEED TO RESEND YOUR MESSAGE ** ********************************************** The original message was received at Mon, 9 Sep 2013 11:57:36 +0900 (JST) from localhost [127.0.0.1] ----- Transcript of session follows ----- <info@1ibs.net>... Deferred: Name server: 1ibs.net.: host name lookup failure Warning: message still undelivered after 4 hours Will keep trying until message is 5 days old
8日（日）の早朝、５時からのオリンピック開催地決定番組で、ロゲ会長が封筒から開催地名の書いたカードを取り出すと同時に、東京と叫ばれた時間が、読売と、NHKで時間差がありました。 具体的に説明しますと、子供は別の部屋で読売TVを見ており、私はNHKを見ておりました。 ロゲ会長が封筒を広げた瞬間、子供の部屋（読売TV)から、オーと云う声が聞こえ、約１秒後に私が見ていた、NHKで東京が聞こえました。明らかにTV局による時間差を感じました。放送局は違っても映像は国際映像で、どの局も同じものではないかと思いますが、時間差について何か説明していただける方ありましたらよろしくお願いいたします。
Huawei E355とocn モバイル980を購入しました。 サイトを確認し色々ためしてみたのですが、設定できませんでした。疲れました（涙） 困っています。 設定方法を教えて頂けないでしょうか。よろしくお願いいたします。
現在賃貸のアパートに住んでます。ＣＳはアンテナを立て見れるようにしましたがＢＳ放送は見れません。ＢＳ用の共同アンテナがないので見れないのでしょうがＣＳアンテナを利用して見れるようにはならないのでしょうか？
ヨットにアマチュア無線の搭載を考えているのですが、無線機を使って天気図をダウンロードする事は可能ですか? またパケット通信が出来ると聞いたのですが、gmailやウェブサイトの観覧ができるのしょうか？ できるならどれくらいの通信速度なのですか? 他にも役立ちそうな機能があれば教えてください。 回答よろしくお願いします。
市外局番が４桁だったのが、３桁になることがありますが、なぜでしょうか。
スカイプを初めて使います。 このたび初孫が出来ましたので、iPadのFaceTimeで孫をみていましたが 子供の方が料金がかかるというので、スカイプを使うことになりましたが こちらの顔は写るのですが、当方のiPadに孫の顔が写りません、先方のメディア はiPhoneです, 如何したら宜しいでしょうか？　何方かご教示下さい。
あるフリーダイヤルにかけると『おかけになった電話番号にはあなたと通信できる機器が接続されていません』というアナウンスが流れます。 携帯からも固定電話からもかけても同じです。 NTTに聞いたら、回線だけが宙に浮いたままで相手がいないかもしれない、とのことでした。 他に考えられることは何でしょうか？
スカパーはよく雷とかで視聴している時に画像が見れなくなって録画してても駄目になりますが受信を強化する方法みたいなのはありませんか？
iPadを契約して4日で5GBも使ってました。確認したら速度低下まで残り2GBとSoftBankのサイトで確認出来ました。 契約時に7GBとはこんなもの、と説明されたのですがそこまでしてないつもりです。 それに、ほぼWi-Fi環境下で行っているので何故かな？と。 iPhoneとのiCloudのやりとりのせいでしょうか？ 動画やゲームもDLしましたが、数は10や多くて動画で20、音楽はDLしてません。 リセットまでかなりあるので気になります。店員は3日で1GBを超えた場合の説明もしなかったし、契約後悔してます。 お詳しい方宜しくお願いします。
このてのことに本当にうとくて、きっと無駄が多いんだろうなぁ。。。と思い、今までも何度が調べてみたのですが、その度に何時間も何時間も掛り挫折してきました。 調べながら、自分がどの方法を選ぶかに必要な事柄は下記の内容だと思いまとめたのですが、結局現在の方法が一番快適なような気もしています。 そりゃ、高い通信料を掛けているのだから当然かもしれません。。。 けれど、この快適にインターネットができる環境を変えずに、料金を節約する方法はありますでしょうか？ 持ち運びできるWiFiは、WiMAXとLTEなど、これまた理解できない内容が満載なので出来ればあまり選択したくない方法とは思っているのですが、もしこれを購入した場合は、スマホとipadの分は解約しても大丈夫ということですよね？ あと、デザイリングという言葉がたくさん出てきました。 Androidで提供されているとか、スマホと各端末を接続するとインターネットができるとか。。。 これって、今回わたしが考える中で検討するべきものに該当しますか？ でも、今使っているスマホはAndroidですが、まだあと半年の縛りが残っているので、この方法も有効なら半年後に検討しなおそうかとも思います。 ※下記で動画やゲームはしないと書いていますが、たまに甥っ子がアプリをダウンロードしてやっているゲームや映画サイトの予告などの動画はみなさんが言う動画やゲームに含まない？ですよね？(←こんなことも分からないレベルでみません) スマホ(au)／5,200円 (実際のパケット通信料は3～5万円位) 自宅でも外出先でも使用するが動画やゲームはしない 私しか使わない ipad(ソフトバンク)／4,727円 3G使用時間は月平均1～3時間くらい 自宅でも外出先でも使用するが動画やゲームはしない 私しか使わない auひかり(ノートパソコン2台)／3,980円 使用時間は月平均10～12時間くらい 自宅でしか使用しない 基本的には私しか使わず、動画やゲームもしない (稀に家族が私の外出中に家で使うのですが、その時は有線でもいいかなと思います。因みに今は無線です。)
子供が外国に行くことになり、スカイプを入れました。未経験のため使い方がよくわからず、どなたかに教えていただきたいと思います。 自宅のPCと本人のノートPCでスカイプをする予定です。国内同士でスカイプをする時と同じでいいのでしょうか。無料のダウンロードの方を行ったのですが、それでつながりますでしょうか。 また通信費は通常の料金以外にも何か必要になりますでしょうか。 どうぞよろしくお願いいたします。
前回「PHPの起動メイン ファイル名は、何ですか？」の質問でレンタルサーバーについて、neko-tenさんから費用は「年2500円+ドメイン代くらい」と聞きました。 この程度で利用できるレンタルサーバーがあれば教えてください。 連絡先、サービス内容、レジストラーの費用、など具体的な情報をお願いします。
新しいFAXを購入したのですが、古いFAXにはパナソニックのTO-BX56Kにつながる端子が出ています。新しい機械には端子が回線用の１個しかありません。BX５６Kからの端子はどうすればいいですか？
現在入居中のアパートは標準でネットとBSが無料で接続できますが、機器点検や更新の名目で3ヶ月おきくらいに（設備の点検のおしらせ）といった案内がポストに投函され、日時指定で社員が訪問に来ます。家の中に入ってきて何をするのかと思えば、ケーブルの接続状況を目視したり簡単な1分足らずで済むようなことをしています。その後、カバンから広告を取り出して並べて、有料の付加商品をセールスのようにしてくるんです・・・。これが本当に面倒で、断っても長々と話をしてきたり、また後日訪問という約束をつけようとしてきたり・・・。こういうのはどう対処すればいいのでしょうか？営業の熱意はわかりますがはっきりいって迷惑です・・・。
HTML の場合、HP で起動するメインのファイル名は、Index.html ですが、PHP の場合 Index.php でよいのでしょうか？
googleのアカウントを登録しようとしたら、「ご指定の URL は期限が切れています。」と表示されました。どうしたらいいでしょうか？
通常どうりビデオ通話はできるのですが、終了するとWindowsのエラーが表示されるようになりました。 関係あるかどうかわかりませんが、一昨日のWindows up date　からです。 アンインストール、再インストールは行っていません。
ロンドンに住んでいる方からスカイプで話そうという提案があり、スカイプをダウンロードしたのですがマイクとかヘッドセットが必要ということを知らなかったため、相手の声は聞こえるのですが、私の声は相手に聞こえませんでした。　今日ビックカメラにいって店員さんにせつめいしてもらったのですがどんなのを買えばいいのかよくわかりませんでした。　　一時間くらい話すかもしれないので疲れないタイプがいいです。　携帯には使いません。　もし可能ならばヘッドフォンは高いのでマイクだけでも問題なければマイクだけにしたいのですが。。　マイクも　スタンドタイプというのがあって、体をマイクに近づけなくてもいいので長時間話す場合は便利だそうです。 私はパソコン超初心者ですので　どれを買ったらよいかわかりません。どんなのを買えばいいかアドバイスをいただければ助かります。　私は一人暮らしですので誰かに聞かれてこまるということはありません。　音楽に使うことはないと思います。 相手の声ははっきり聞こえました。　PCは　NEC LAVIE　ウィンドウ７　です。 よろしくお願いします。
初めての経験なので、的外れな質問かもしれませんが、JAVA や PHP で作成した HP データーをプロバイダーにアップロードするFTP ソフトについて教えてください。 純粋な HTML のHP作成の経験しか無く、現在はホームページビルダー付属のFTPソフトを使用しています。JAVA や PHP でなければ実現できない HP を作った場合、プロバイダーにアップロードする手段で悩んでいます。 取りあえず拡張子が .php のファイルを XAMPP 環境下で作っています。この環境は、JAVA に変更する可能性もあります。 実は、何をどのように質問すればよいのかも分かりません。皆さんの経験をお聞かせください。 なお、現在利用しているプロバイダーは、ジャストシステムですが、相談は無理のような雰囲気で、サポートはできませんと云われています。
RFIDについて調べています。スマートフォンに外付けするリーダーライターがいくつかあったのですが、近距離無線通信の知識がなくて、どれがいいのか分かりません。なるべく小さくて、アンドロイドとiPhoneどちらでも使えて、距離が１０mくらいのリーダー(できればライター)があれば教えてください。また、BluetoothでRFIDタグのように電源なしで通信できるものはありますか？技術的に可能なのでしょうか？無線通信についてほぼ知識がないです。教えいていただきければありがたいです。よろしくお願いします。
音楽を流せるメガフォンを探しています。そのとき動画サイトの音楽を使いたいのでその辺もふくめて教えてください。
家にはファックスもナンバーディスプレイ等の機能の何も無い普通の電話ですが、朝大体同じ時間に間違いファックス（電話ととるとジリジリ言っているのでたぶんファックスを送っているのだと思う）がかかってきます。まだ、寝ているときもあるので、やめてもらいたいのですが、相手先を知る由がありません。精神的にもいやな感じなので何とか解決したいのですが、良い方法があれば教えてください。
BlueTooth接続について （1）ドコモスマホ（P-02D）　Android2.3 （2）Bluetooth ステレオイヤホンマイク　BL-1　（Kashimura） 事情があって、（2）を2台接続しています。 を接続しています。 既にペアリング設定は済んでおり、接続できないことはありません。 （2）のボタンを長押しして接続中にするだけでは接続できず、 接続する際に（1）の設定で「検出可能」のチェックボックスを入れないと接続できません。 また接続できないときもあります。 （1）側でペアリングしてある（2）を選択して能動的に「接続」をするとつなあるときもあります。 また、（2）が2台あることが問題なのかとも考えておりますが、（2）の他ほうが電源切れていても状況は変わりません。 ・一般的に（今回の機種ではなくても）スマホとBluetooth ステレオイヤホンマイクを接続するときは ベアリング設定済みであってもスマホ側を「検出可能」としなくてはいけないのでしょうか？ （一応、ドコモショップでは聞いてみましたが、わざわざ「検出可能」としなくてもスマホ側がBlueTooth設定をしていれば イヤホン側を接続状態にすれば接続される」（※）とのことでした） ・（1）側でペアリングしてある（2）を選択して能動的に「接続」をする必要があるときはどんなときでしょうか？ ・（1）のデバイス一覧の中にペアリング済みの一覧の中に（2）が2台あるため 「BL-1」が2つ表示されるのですが、これを区別できるように名前を変更することはできないのでしょうか？ ・また接続されたときも 「メディアの音声」と「電話」の接続になるときと 「メディアの音声」だけの接続になるときもあります。 この違いはどこから生じるものでしょうか？ ・そもそも「検出可能」とはペアリングする際にスマホを周りのBlueTooth機器に探してもらう ための設定だと思っていたのですが、毎回の接続時にも必要なものなのでしょうか？ 以上、BloueToothのしくみがわかっていないことから疑問が多数生じていますが、BlueToothのしくみから ご存じの方いらっしゃいましたら、ご教授願います。
いつもお世話になっております。明後日から友人がヨーロッパに長期間行きます。どうやら現地の通信会社と契約して携帯を使うらしいです。(simフリー端末です)そこでその友人から自分の携帯に電話をかけてきた場合、通話料はどうなるのでしょうか？また、逆の場合はどうなるのでしょうか？よろしくお願いします。
Apple DeveloperでSDKをダウンロードできません。 何かをしようとすると必ず,Apple Developer Updateの画面になってしまいます。 おしえてください。 os10.6.8
タブレットで通話ができて、ソフトバンク契約できるものを探しています。 （あと写メも撮影できるもの） 月々いくらかかりますでしょうか？ くわしい方、教えてください。 料金プランなどよく理解ができません・・すみません。
ＣＡＴＶ（インターネット及び放送）を視聴してます この度、光に回線（FTTH）乗り換えで、光ケーブル引き込みと 放送用光受信機（V-ONU）を外壁に取り付けました 回線の状態は如何でしょうかと、尋ねましたら良好との回答を頂き 念のためレベル？はと聞きました、次の返事が有りましたが 私には、全く分りません、 1）４５１　88　　　　　　（VHF)帯　　　88ｄｂと思います 2）765　　85　　　　　　（UHF)帯　　　85ｄｂ 3）通信ー18.71　　　映像ー6.06　　この欄が全く分りません 　　～何方か宜敷くご指導御願い致します。～ 放送用光受信機（V-ONU） http://www.bnmux.co.jp/product/network/P/BNX1035SN.html
docomoWifiスポットでスマホをネット接続できる状態にして、PCにUSB接続をしデザリングできますか？そうするとデータ量を使わずにパソコンのネットがつかえますよね？ 教えてください。
航空無線を受信するようなハンディ型の無線受信機を探しています。 送信はしません。 消防、航空、タクシー、レッカーなどが受信できればっと思っています。 大手メーカーが出しているものか？それとも秋葉のような場所へ行けば普通に購入できるものなのか？　分からないので、教えてください。 よろしくお願いします。
教えてください。 自宅から会社のパソコンへメールをしたんですが、＠より後ドメイン部分はあっていて、アドレスのローカル部分を間違えて送信してしまいました。 アドレスの構成上そのアドレスが実際に仕様されているとは思えないのですがエラーで戻っては来ません。 送信メールはどうなってるんでしょう？ ちなみにドメイン部分は会社名になっています。 よろしくお願いいたします。
iPhone4sを使っているのですが、 たまーに出張で上野駅に行きまが、その際Wi-Fiにつながるのですが、通信が一行に出来なくなります。 なので設定から3Gに切り替えて通信をします。 Wi-Fiって通信が速くなる訳ではないのですか？ 上野駅だけではなく、いろんな場所で通信が遅くなったり、動かなくなります。しかし全てではなく、出来る場所は普通に使えるのですが、 どうしてWi-Fiなのに通信できなくなるのですか？？
先日、求職中の友人から、求人への応募のことで少し相談を受けました。 その人は、ある通信会社の営業職の面接を受けたいらしいです。 扱っている商品は、誰でも知っている日本を代表するような大きな通信会社の商品です。 しかし、希望する会社は、その会社の代理店、下請け、関連会社のいづれかだったように思います。 その友人の相談の主旨は、このような会社を受けることについて、どう思うかという事でした。 その時は返答に困ったので、役に立つ返答ができませんでした。 私個人に当てはめてみると、時々Ｎ○○の代理店と名乗って、インターネットの回線を変更しませんかという営業を受けます。 代理店という物の良し悪しを別にして、元々その気がないので、いつも断っています。 また、通信関係の内勤営業をしている知人がいるのですが、「あなたは代理店ですか」と聞かれることがあるそうです。話を聞いていると、代理店に対して、良くない印象を持っている人は多いようです。 そこでお聞きしたいのですが、今更ながらですが、代理店、下請け、関連会社との契約は止めた方が良いのでしょうか。 もし、止めた方が良いなら、それはなぜでしょうか。 いくら○○○の代理店、下請け、関連会社と名乗っていても、悪徳業者が多く、それは仕事を依頼した○○○会社の方でも、どうすることもできないのでしょうか。 さらに契約するならば、代理店などを通さず、直に契約した方が良いのでしょうか。 以上、よろしくお願いします。
パソコンのyahooのWEBメールを使用して相手先の携帯にメールしましたが、不着で戻ってきます。 以前は着いていたのが、何故着かなくなったのか？ 相手先に確認するも以前とアドレスは変えてないとのこと、以前（１年程前）は、間違いなく着いていたのですが・・・・。相手もこちらのパソコンも設定を変えてないのに・・・・機種、はドコモ・au共です。 どうすればメールを送ること出来るのでしょうか。 相手の設定を変えてもらったら良いのですか？ 方法を教えていただきたいのです。 （携帯の初心者なので宜しくお願いします。私は、PHSの電話しか使いません。メールはパソコン専用使用しています。）
どのやつを、したら、いいでしょうか? 始めて試験を、受けようかと思っています。 オススメの問題集は、ありますか？ 皆さん宜しくお願いします。
テレフォニーと呼ばれる業界に関わることとなったのですが、 「T1」と「PRI」という用語の違いが解りません。 Wikipedia等でも調べてみたのですが、ぼんやりしています。 ヨーロッパでは「E1」と呼ばれる規格が、米国では「T1」と 呼ばれ、、日本では、「PRI」や「INS1500」とキャリアによって 呼び名が違うだけなのでしょうか？ デジタル24回線を1本の線に集約している点では、全て 同じだと思えたりもします。 外線や内線により、「T1」や「PRIやINS1500」という用語を 使い分けたりするようにも見受けられるのですが…… あまりに初歩的な質問でお恥ずかしいですが、お教えいただけると 幸いです。
いつも聴いているＫＩＮＥ１０５、突然『Sorry,this content is not available in your area.』の メッセージが出て聴けなくなりました。 自分のＰＣの問題なのか？またはメッセージのように日本では聴けなくなったのか？ どなたかわかる方教えてください。 なお、ＰＣについての知識は初心者です。もしＰＣの問題であれば、何をどうすれば解決するのかもご指導いただくとありがたいのですが。宜しくお願いいたします。
豪州のパースに一週間ほど滞在する予定です　シムフリーのIPHONE持参予定ですが　現地ではプリペイドシムカード購入できますか？　ネットにつながる環境希望です　ご教示お願い申し上げます　
　住んでいるマンションの管理組合の広報担当理事に成りました。 住民への情報発信や、コミュニケーションの手段を検討しています。 築４０年程なので老人が多く、TVは見るけどPCには抵抗が有る人が多いと思います。既存のTVで、管理組合の情報を見ることができるような仕組みが、簡単に出来ないでしょうか。 LANを敷設して、ホームページを開設する事になるかと思いますが、千戸以上が対象なので、大掛かりになるのではないかと心配しています。又、タイムリーな情報更新にも手が掛かりそうです。
スマホとヘッドセットとの使用や、パソコンではbluetooth対応のマウス、キーボードなどは理解しております。それでは、bluetooth対応のヘッドセットが２台あれば、家の中で（１０ｍ前後）トランシーバーのような機能として使えますか。よろしくお願いいたします。
過去の交換機(個別線方式)時代によく言われていたのは「逆探知時間は30秒以上必要」と言うことで、刑事モノに於ける犯人からの電話はその引き伸ばしや、犯人側から見れば30秒未満(ぎりぎり)が常套場面だった。 しかし現在は(と言うより10年ぐらい前から)電話回線は共通線方式が普及し、発信局から着信局まで、発信者・着信者の両番号が伝達される仕組みであり(IP通信に於ける発着IPアドレス伝送と同じ)、それは通話の完了・未完(応答無し)を問わず記録が残る。 発信者番号通知/非通知の設定は発信者番号(加入交換機)に設定され、着信交換機で識別されて着信電話機に送るか否かが決定される。 公衆電話機発信の際番号が通知できないとされるのは、実は出来ないのではなく、それが通知設定から除外(予め非通知設定)されているためである。 刑事モノでは通話記録を電話局から提供を受ける場面がよくあり、それも即座に入手している。共通線方式と接続データ保存技術の成果といえる。その即時提供の容易さから見れば、犯人からの電話も通話時間の長短を問わず通話記録を即座に得られるはずだ。 今日見た刑事モノ番組では、犯人からの電話の逆探知が時間切れでが出来なかった。 先の状況から見れば、即座に通話記録を取り寄せればよいものを、そういう場面は無かった。どの刑事モノでも今でも同じだ。 以上の前書きを前提とし、以下がこの質問の主旨です。 30秒以下に収める犯人の通話技術、それによる発信者逆探知失敗が織り成す緊迫感を維持するために、現在の技術応用(すぐにわかる通話記録利用)を避けている、と解釈してよいのでしょうか。 それとも、今でも「30秒以下の通話の逆探知は殆ど不可能」なことを実際の犯罪人に信じ込ませるためにあえて、ということなのでしょうか。 なお、前書き文章に解釈の間違いがあった場合もご指摘もお願いします。
簡易スペアナ GigaSt ｖ5について 下記の簡易スペアナ を購入したのでが、 Win98には対応しているのでしょうか。 Ｗｉｎ7での動作は確認しています。 どなたか、Win98での下記の簡易スペアナ の動作方法を ご存知ならお教えください。 宜しく御願い致します。 URL ： http://www.wa.commufa.jp/gigast/GigaSt5/GigaSt-v5.html
スカイプというのをウエブカメラ利用してできるようなことを聞いたことありますがそのスカイプてどんことができるのでしょうか・・・・・？
ブルートゥースを使っていますが、オーディオ設定で、マイクとスピーカーをその都度ブルートゥースに設定しています。 スカイプ起動時に自動（既定）で選択することはできないでしょうか。
21時を過ぎた頃から回線速度がかなり不安定になります。 http://www.usen.com/speedtest02/index.html ここで速度を5回測定した結果 1回目:6.104Mbps 2回目:16.089Mbps 3回目:12.096Mbps 4回目:5.33Mbps 5回目:14.55Mbps となりました。 普段は15~24mbpsで最高で27mpbsです。 http://zx.sokudo.jp/ ここで速度を5回測定した結果 1回目:下り受信速度: 19Mbps(19.7Mbps,2.47MByte/s) 2回目:下り受信速度: 35Mbps(35.7Mbps,4.46MByte/s) 3回目:下り受信速度: 47Mbps(47.6Mbps,5.95MByte/s) 4回目:下り受信速度: 17Mbps(17.0Mbps,2.12MByte/s) 5回目:下り受信速度: 37Mbps(37.8Mbps,4.73MByte/s) となりました。 普段は40~51Mbpsです。 時間帯が時間帯なので回線速度が出ないのは仕方ないのでしょうが、 不安定すぎてまともにオンラインゲームができません。 同時にプレイしてる知り合いは同じ時間帯でもあまり影響はないようです。 これらは設定が悪かったりもするのでしょうか？ せめてマシになるような設定はないでしょうか？ 他のプロバイダと比較した場合はどうなるのでしょうか？ 回線環境の事は親に任せっきりで全くわからないのでご教授願います。 win7 ZAQケーブルテレビ J-COM 160M 大阪府 モデムから直接有線接続でマンションではありません。 他に必要なことがあれば教えてください。 よろしくお願いします。
ＭＶＴ－３４００でコードレス電話機の声が漏れて聞こえるのは、どのチャンネルですか？ 電源ボタンを押した後、どこを押せばよいのですか？
私の会社では1年ちょっと前くらいに商用のGmailに企業として変更しました。 それまで使用していたシステムが悪いと思っていなかったので非常に不思議です。 加えてGoogleって裏で勝手に情報を使用したりしそうで何か好きに慣れません。 会社としてGmailに変更すると従業員としてはどういう心構えでいるべきなのでしょうか？ メールの内容が上司だとかシステム担当の人には全部見られていることは当然と思っておいた方がいいでしょうか？ 会社として変更するということはそれなりの理由があると思いますので質問させてもらいました。 以前Googleと仕事していて商用のgoggleのシステムではどういうことがされているとかいう情報があれば教えて欲しいです。
ウインドーズ7、ＩＥ８を使い、ヤフーのフリーメールを楽しんでいます。ＩＥを起動しヤフーの画面を表示させて、種々のものを「お気に入り」として画面の左側に表示させています。一つのヤフーのフリーメール（a**@yahoo.co,jp）もお気に入りに入れています。最近別のＩＤでフリーメール（b**@yahoo.co.jp）を開き、これもお気に入りに入れて置こうとしたのですが、できません。ｂメールを使おうとするとaメールをログアウトしbメールを開く必要があります。同じお気に入りの中にa,bメールを入れる（保存する？）方法があれば教えてください。
Ｇメールのごみ箱削除の仕方教えてください 機種はアクオスのＦ－０２Ｅです。よろしくおねがいします
お世話になります。 通信キャリアの方々と打合せている際に 「ここにボックスを置いて……」というフレーズが 時折出てきます。 イメージとしては、WiFiルータのようなものかと 想像しているのですが、どのような機器でしょうか？ 聞くに聞けないような雰囲気の打合せなので こちらで質問させていただきました。 ご教示下さい。
まず、コンテンツ管理アシスタントで、ｐｃのどのフォルダを参照するかを設定しますよね 私の場合は、増設ハードディスクの「music」というフォルダーの中にアーティストごとのフォルダーを作成して音楽ファイルを管理しています。 vitaとｐｃを繋いでvita側からどのファイルをコピーするか選択するときにふと思ったのですが、全ての曲が表示されていないのです。これはどういうことなのでしょう？また、解決策などありましたら、お教えいただければ幸いです。よろしくお願いします。
買おうと思ってます。 どれを買ったらいいか、皆さんの意見を聞きたいです。 よろしくお願いします。
W-721(第ー電波工業の7/21メガ用 ダイポールアンテナ）ありますよね、それのトラップ・コイル使ってアンテナエレメントの長さ変えれば 14/21のλ/2 ダイポールとして使えるのでしょうか？ W-721の説明書を見ると以下の構造になっている。 0-------[トラップ]---------(給電点）　　　　※左セグメントのみ表示 　　(I)　　　　　　　　　　　（H) エレメント　H： 3.75ｍ　 エレメント　I： 3.45m H　と　I　の長さ　それぞれ 約 3.5m (21.3 MHz共振） と　約1.7m (H + I で 5.2m=14.25MHz共振）ではうまく行かないのでしょうか？ アナライザー等道具持っていないので経験者に聞いてから買うことにします。 バラン：BU-50使う予定です。 最悪SWR：3以下希望　(内蔵チューナーで調整できる範囲）
初めまして、4級アマチュア無線の講習を受けただけの者です。 インターネットの何処かで見たのですが、アマチュア無線で交信を行う場合どちらかが免許証持っていれば交信を行うことが出来ると書いていたように思います。 これは私の読み違いでしょうか？。それとも、本当に片方が免許証を持っていればアマチュア無線の交信が出来るのでしょうか？。 素人な質問になりましたが、お分かりの方がございましたらお教え願います。 よろしくお願いいたします。
アンテナに誘起する電界について 50cmのロッドアンテナで 下記の周波数の電波を受信し、 その電界の強さを計算したいのですが、 下記の式には、アンテナの長さの概念は無く、 測定電界の波長のみを考慮して計算するように なっています。 この場合、ロッドアンテナが その受信電波の波長と共振する長さに無くても 問題無く、受信電界を計算出来ているのでしょうか。 50cmのロッドアンテナで受信・測定出来た範囲内の 、その周波数の電界の強さという事になると 思うのですが、疑問に思ったので 何方か御回答宜しく御願い致します。 ： 周波数 1　10　60　120　310　410　540　660　780　60k　25M ： アンテナに誘起する電圧 　V [V]　＝　E*le《 *(sinθ) は×、角度は無し。》 E = V/le V [V] (電圧) E [V/m] (電界) le [m] (アンテナの実効長) L(λ):　 [m] 　(波長) Pi(π)：3.14
私は、現在、携帯はソフトバンクのホワイトプランで、月で約３０００円程度。固定電話は、KDDIで、月約２０００～３０００円程度。インターネットについては、外出先でパソコンを使ってネットをしなければならないので、eモバイルに入っており、これが月４０００円前後です。従って、通信費は月１万程度になっております。これをもう少し節約できないかと思うのですが、何かいいプランがございましたらアドバイスをよろしくお願いいたします。
質問です。 まったくのド素人です。 DJ-X8をオークションで落札しました。 しかし、出品者が「未改造品です」とのこと。 色々調べてみると、簡単な改造であることはわかりました。 そこで質問の本文ですが、 改造することによって、逆トーンがかかっていないコードレスや、民放AM、FMラジオが、 モゴモゴ言って聞き取れなかったりしませんか？ 主に、盗聴発見、消防無線、タクシー無線などを聞きたいと思っています。 どうぞよろしくお願い致します。
昨日の午後に　パソコン、iPhone,　iPad miniがネットに繋がらなくなりました。 パソコンは　　3台（Windows７）　　j:com 有線LAN iPhone4s　は　2台　　　　　　　　au Wi-Fiホームスポット　と　3G iPad mini は　1台　　　　　　　　au Wi-Fiホームスポット 　と LTE 同じ室内で使っていました。 パソコンではプロバイダー　J:com のメール送受信 iPhone,iPad miniでは　　nifty,　auからのメールを受信していますが いつも使っている　auからのメールの送受信も出来ませんでした。 当然LINEもweb検索も出来ませんでしたが 夕方になって　自然に回復しました。 これは一体どこに原因が有ったのでしょうか？ どなたかお教え下さい。
私の家から100mの距離に携帯電話の基地局が半年前に建ちましたが、家内だと圏外になる場所があるのです。 携帯電話は3G携帯です。子供達が帰省したときもやはり、電波が弱いと言ってました。4sです。 基地局が近すぎるのが原因なのでしょうか。よろしくお願いします。
カテ違いでしたらすみません。 タントカスタムL375Sに乗っていて 純正ナビnsdn-w60を使っています。 今秋に初めての車検を迎えます。 スマホからbluetooth通信？で 付属（納車時から付いていた）マイクで ハンズフリー通話を使用していますが マイクの調子が悪いのか、ナビ上で着信しても 相手の声が聞こえず、相手にこちらの声が聞こえないと言われます。 この場合、ディーラーで直してもらった方がよいでしょうか？ 同じようなタイプの商品をネットで探していますが よく分からないうえ、なかなか見つからず困っています。 充電なしでハンズフリー通話が出来るもの自体が少ないのでしょうか？
ネクサス１０で　LINEをDL使用としましたら　”お使いの端末は、このバージョンに対応していません” と表示されます。 バージョンは、アンドロイド４．２．２ですが　使う方法があれば知りたいのです。
主にNTTのフレッツ光などの回線契約を請け負っているサイトを見つけたのですが、サイトもまともであり、申し込んでから９０日後にキャッシュバックされるとのことです。 しかしキャッシュバック金額がずいぶんと高額で最大８２０００円とあり、いくら色々サービスや契約を申し込んだとしても本当に支払ってくれるのかどうか疑問です。 だれかここから申し込んだ方で、本当にキャッシュバックされたという方がおられましたら、教えて頂けないでしょうか。 これで経営が成り立つのがどうしても不思議なので。 以下あるツイッターに投稿されていた内容からの引用文です。 どうぞよろしくお願い申し上げます。 NTTのフレッツ光回線開通後に、最大で82000円のキャッシュバックキャンペーン実施中です。開通後90日で適用されて商品券が送られます。 サイトにて個人様向け→料金プランより、詳細をご確認下さい。 http://goo.gl/TFUBc
主人が仕事用にタブレット購入を検討中です。 環境が複雑で、私も主人もタブレットについてよくわからないので、よりよい方法を教えて下さい。 ・主人の携帯は会社のものなので、主人の携帯機種変更や携帯会社とのタブレット契約はできない。 ・私はソフトバンクを持っており、ソフトバンクでの契約（私を主回線としての契約）を希望している。 ・タブレット本体は、安いもの（メーカーでなくても良い）を購入したい ・主に外出先での使用となるため、無料スポットなどを探さずに、どこでも使用できるような通信手段（モバイルwifi契約？）を取りたい。 ・windowsを使いたいのだが、ipadでは使用できないのか知りたい すみません。何もわからない状態ですので、ご指導よろしくお願いします。
モールスは、自前に、文字と数字とQ符号だけ、覚えといたら、当日は、大丈夫ですか？ 受け付けした時に、モールスとQ符号と略符号が書いてある、用紙をもらいました。 文字と数字と記号が書いてあります。 その用紙に、Q符号は、QRXとQSYとQSLとQRZとQRUが、書かれています。あとは、書かれていないです。 略符号は、12個です、Q符号の5つだけで、当日は、大丈夫ですか？ 皆さん宜しくお願いします。
WI-FIとか、無線LAN、ルータなどの意味が分かりません。 インターンネットの用語は苦手などが苦手なので詳しく教えてください。
パソコンに疎いもので無線ＬＡＮ設定につまずいています。ご指導お願いします。 現在はプロバイダとADSL契約でNECのレンタルモデムに有線でパソコン接続、そのNECに無線LANカードをつけてアンドロイドタブレット、こどものPSP等ゲーム機を無線で利用しています。3階にNECモデムを設置しているのですが2階でタブレットを使用するのに電波が弱くその対策にバッファローのWHR-300を購入して2階の電波を強化しようとしています。 バッファローのルーター設定はブリッジ接続のルーターOFFにしてマニュアルの「機器の配線」までは完了していると思います。（バッファロー前面ランプ、背面ランプ共にマニュアル通り点灯等しています。　で、タブレットのQRセットアップを行うと「ルーターが見つかりません」というようなエラーになります。タブレットの設定「無線とネットワーク」ではWAPSTER-D8447D(接続済み）、こちらがNECで利用可能、106ＦＸＸＸＸＸＸＸＸは（保存済み、WPA/WPA2で保護）とバッファロー側も電波は認識されていると思います。 重要な何かが抜けているのだと思うのですが無知なものでわかりません。 よろしく指導おねがいします。
MIMOについて教えて下さい 全くノイズがない理想的な状態と仮定します。 アンテナを送信2本×受信2本としてMIMOを用いた場合、伝送レートはアンテナが各１本のときの２倍になるという認識で合っていますか？ これは実質、{0,1}の2値で通信していたものを{0,1,2,3}の4値で通信するようになったので、伝送レートが上がったと考えても問題ないでしょうか？
一応　電話級アマですが　なかなかローカルに恥ずかしくて聞けません 送信出力の電圧は１２Vでいいのでしょうか。 申し訳ない　よろしくです。
要点マスター2013をしていたら、大丈夫ですか？
ＯＳはＸＰです。　　ＰＣは東芝サテライト スカイプをＤＬしました。 以前使っていたバッファローのウェブカメラ　　ＢＷＣ－１３０Ｈ０１に　　附属のヘッドセットを接続 しました。画像は見えなくても良いので音声だけで会話がしたいのです。 相手の声は聞こえますが、こちらの声は相手に届きません。 こちらのマイクが悪いのでしょうか？確かめる方法がありましたら教えてください
先日J:COM PHONEに加入して、そのあとにNTTに問い合わせを使用と思ったのですが、116をかけてもJ:COMへつながってしまいます。 NTTに問い合わせる場合はどこにかければよいのでしょうか?
ＦＸのトレードする場合、iphoneとandoroid、どちらがいいでしょうか？ アドバイスをお願いいたします。
自宅で、モールスのA～Zと数字の1～10を、勉強して、あとは、講習会の話しを聞いていたら、合格できますか？ 皆さん宜しくお願いします。
放射抵抗について 放射抵抗の書物を見ていると 半波長ダイポールアンテナや1/4波長垂直接地アンテナには 予め計算しなくても定数があるようなのですが、 73.13 Ω　・　36.57 Ω 同時に 下記のような記載もあります。 73.13＋ｊ42.55 条件等の補正だと思うのですが、 上記の式の　ｊ　の値が意味するものが 手持ちの文献から読み取る事が出来ません。 電流密度の事だと思うのですが、 どなたか ご解答宜しくお願い致します。
皆さん こんにちは、3/初に LIFEBOOK AH53/K を　購入しました。 そろそろ、Skypeを使用するつもりですが、(1) 画像を映すのは、内蔵カメラを使用するとして 会話は、別途（インカム）購入 要 でしょうか？(2) また、料金に関してですが、Skype同士の 会話なら、Web通信費以外（もちろん、電気代は必要ですが）は全て無料ですか？ (3) 仮に、Skype同士の会話が無料だとして、無料・有料 会話の区別は、使用者に わかる様に なっているのでしょうか? この、P，C　を購入前はOSがXPの物を８年近く使っていました。それにも、Skypeのソフトが付属されていましたが、何せ 昔の機種ゆえ 容量が少なく、Skypeはインストールせず後付け Webカメラ、インカムを購入して yahoo メッセンジャーの方を利用していました。 Skypeに関しては、素人の為 たくさん質問しましたが、ご教授お願いいたします。
戸建住宅でＵＨＦを壁面設置（ベランダ軒下）しているのですが、強風でアンテナがずれた時、地デジの半分くらいの局が受信不可能になり、強風が治まると受信できるようになります。 受信不能の原因として考えられるのはやはりアンテナの強風によるずれなのでしょうか。 それとも同軸との接続分の接触不良なのでしょうか。 アンテナずれの影響が大きいと思い、アンテナの補強を考えているのですが…別の要因もあると思いますので。 ちなみに、ＢＳも受信ししていますが、ＵＨと同一マストには設置しておらず、全く別のところ（屋上）で受信し、ブースターで混合しています。
現在自宅で使用する通信ラインとして、(1)NTT系光回線に固定電話（ＩＰ）とデスクトップＰＣ（Ｅメールは同ＮＴＴ系プロバイダー）を接続、(2)家内と自分でauの携帯電話計２台、(3)Ｓｏｆｔｂａｎｋ経由でiPad(会社のＥメールと同期、且つ自分用Gメールアドレス）の３系統の通信ラインを使っています。 これら３ラインの数月間通信費用はそれぞれ、(1)10,000円強、(2)12,000円～15,000円、(3)約7,500円、年間合計は約４００，０００円に上ります。 そろそろ定年後の年金生活が視野に入ってくる今日この頃、この通信費の削減を今から考えたいと思っています。どのような方策があるのか教えて下さい。 尚、スマートフォンを使うのはよいのですが、メールはともかくとして、ＷＥＢで情報を見るにはスクリーンが小さすぎて不便です。従って定年後においてもデスクトップとは言わないまでも、小さ目のラップトップＰＣ位は使いたいと思っています。 宜しくお願いします。
学校の課題で、 『12ビットのAD変換を用いるシステムが表現できる最大のS/N比はいくらか』 という問題があったのですが、 SN比というのは信号のレベルと雑音のレベルの比率であるとあったのに、雑音のレベルと思われる値が無いですし、『最大の』という意味が分かりません。 どうか教えてください。
今度、講習会で、3級の試験をとろうと、思っています、そこで、モールスの文字のA～Zまでを、覚えたいんですけど、どうやって、わかりやすく、覚えやすく、短時間で覚えたいです。 皆さん宜しくお願いします。
パソコンの超初心者です。サーバについて検索しましたが、頭があまり良くありませんので、どうもわからないのです。自宅にサーバがあると、どんなことができますか？
　初心者です。Ethernetでパソコンが2台(no1、no2)つながっています。それぞれIPアドレスがあります。no1をホスト(サーバー)にする場合として次のように設定しました。 　ホストの設定名：host ホスト名(アドレス)：192.168.1.** ユーザ名、パスワードが分からないのでanonymousにチェックを入れました。 　　ホストの初期フォルダ：pubric_html としました。拡張タブはデフォルトのままで、PASVモードを使うにチェック及びポート番号は”21”のままです。 　設定後、接続を押すと下記メッセージが出て接続できません。 　　　ホスト　192.168.1.**(21)に接続しています。 　　　接続できません。 　なおこのプライベートLANにおいてお互いにpingは通ります。 　　何か設定が間違っているのでしょうか？ 　それともFFFTPはプライベートLANでは使用できないのでしょうか？ 　　以上よろしくお願いいたします。 　 　
現在のプロバイダーはヤフーで５０ＭのＡＤＳＬに契約しています。 料金は毎月３０００円です。 最近回線料金の値段が下がっている事を知り、 更に安いプロバイダーに移行したいと考えているのですが、 あまりに選択肢が多く迷っています。 ５０Ｍ以上のＡＤＳＬで安くてオススメのプロバイダーがありましたら教えて下さい。 宜しくお願い致します。
東京　大阪　京都あたりで無料でWIFIに接続できるエリアというのはあるのでしょうか？ 海外では公園だったり、マクドナルドや大きなホテル等では無料WIFIに接続できているので そのようなエリアがあれば教えていただきたく掲示しました。 ご存じの方がいらっしゃいましたら教えてください。
スカイプはスカイプユーザー同士の通話であれば無料なんですよね？でも最初に初期費用を払わないといけないんですか？ダウンロードしたらすぐに使えるという訳ではないのですか？
何度か、質問してようやくわかってきました。が、新たに質問させてください。 「PA-WR8370N-HP」を現在、親機ルータとして二台のパソコンに「ＷＬ３００ＮＵ－ＧＳ」の子機にて無線で接続しております。 このたび、回線速度を上げるために回線業者のメニューを変えたところ、ホームゲートウェイをルータとして使用するように言われました。 そこで、現在の「PA-WR8370N-HP」は、アクセスポイントとして使用することにしたしだいでありますが、このとき、ルータのようにこの無線アクセスポイントとして使用する親機は二台のパソコンで同時に接続することはできないのでしょうか？ ちなみに、子機は二台とも「ＷＬ３００ＮＵ－ＧＳ」です。
コミュファにてホーム300のメニューにしますと、ホームゲートウェイを使用することになるみたいです。 その際に、手持ちの「ＮＥＣ　Ａｔｅｒｍ　Ｗ８３７０Ｎ」の無線ルータをアクセスポイントにした場合について、お聞きしたいことがございます。 僕はアクセスポイントと言うのは、ただ電波を中継するだけの装置と理解しております。ですので、 ホームゲートウェイ→ＮＥＣルータ→子機 と言った流れで電波を飛ばし、受け取ると思っていますが……あっているかは不明です。 質問は、 １、子機は現在使用している「ＮＥＣ　ＷＬ３００ＮＵ」でいいでしょうか？ ２、親機（ＮＥＣ）のセキュリティー（ＭＡＣフィルタリング、ＳＳＩD、ＷＡＰ２）などは、今と同じように意味もちますか？ 無線で使用しますので、セキュリティーが心配です。もちろん、ＰＣにもカスペルスキーが入っています。 このホームゲートウェイというものがよくわからないので、こんがらがっております。 ご存知の方が見えましたら、申し訳ないですがよろしくお願い申し上げます。
数ヵ月前から週に1~2回くらいの間隔で無言電話がかかってきて困っています。 家の電話はひかり電話なので136にかけても繋がりません。 どうしたらいいでしょうか。
スカイプの固定電話の利用方法について教えて下さい もし利用する場合 クレジットか銀行への振り込みが有るそうですが 銀行の場合毎月振り込むのでしょうか？ 又振込方法は普段私たちがやる方法で良いのでしょうか 色々書いてあるのでどのように振り込んで良いのか解りません 又スカイプへの連絡方法が解りませんどなたか解る方教えて頂け無いでしょうか 宜しくお願いします
AUのWiMAX（USBタイプ）を使用して、速度チェックでは700kbps程度しか出ていない環境で、 他のキャリアのWiMAX機は高速（10Mbps以上）になることはありえるのでしょうか？ 他のキャリアを購入してから速度が出なかったら、 もったいないので。 ちなみに環境は屋内です。
スマートループ利用にあたり携帯電話でデーター通信（moperaU）していますが 携帯はパケホーダイで契約しているので上限額がなく通信した分だけどんどん課金されると 聞いたことがあります、パケホーダイダブルに変更した場合は適用されて 上限額（5985円？8190円？）以内で収まるのでしょうか。。。教えて下さい。
カーナビと携帯とのデーター通信が出来ません、 状況ですがカーナビのスマートループを利用する際に携帯とデーター通信しますが その時、mopera.co.jpと表示され、現在mopera（現在はmopera　Ｕ？）とは契約していないのでスマートループの渋滞情報が所得出来ません、moperaと契約しないでパソコンでのナビスタジオからやウィルコムの通信モジュール以外の方法でスマートループを利用する方法はありますか？ ちなみにナビはカロのAVIC-MRZ99,携帯はドコモSH-07Bです。
NHKが、受信料を かなりガツガツで、取りにきた。 所持するテレビの数だけ受信料取るとか。うちとらちっさな民宿やってんだけど、相当な痛手なんです。どうにもなんないですかね？
ひかりラインのONUのことで教えてください。 外観が大きいのですが、ONU１個に最大、何本のPRIを収容することが出来るのでしょうか？ サーバラックにひかりラインのONUを収容する際、ONUがあまりに大きいので、ONU1個につき１つのPRIしか収容できないと、かなりのラックスペースを消費してしまうので、気になっています。
特定の相手からのｅ－ｍａｉｌが届いたり届かなかったりします。 工場から本社へ毎日日報を送ることになっていますが1週間ほどまえから このような現象が出ています。工場側は送信済になっていてもその時間には 本社で受信していません。再送を催促してようやく届きます。 問題なく届く日もあればダメな日もあるので困ります。 使用環境 工場、本社共にＯＳはｗｉｎＸＰ、メールソフトは工場がｏｕｔｌｏｏｋ2007、本社がｏｕｔｌｏｏｋ2010 添付ファイル容量は１ＭＢ程度で本社の受信メールサーバー容量も空は十分あります。 いままで支障がなかったのに急にこのような現象が出るのはどうしてでしょうか？ 何か解決策があれば教えていただきたいのでよろしくお願いします。
お世話になります。 Ａｔｅｒｍ　ＷＲ７６００Ｈを使用して、無線ＬＡＮでＳｏｎｙ　ＴＶ 　ＫＤＬ－５５ＨＸ９５０に接続したいのですが可能でしょうか？ Ａｔｅｒｍ　ＷＲ７６００ＨにはＡＯＳＳ等が付いていなく、最近の無線ＬＡＮ機器を購入すべきでしょうか？ 可能であれば具体的に教えて下さい。
スカイプの音が（ほぼ）全部でなくなりました。 出る音はサウンドのテスト音のみです。 前は起動音、呼び出し音、ログアウト音すべて出ましたが、それが出なくなりました。 サウンドデバイスはサウンドブラスターのX-Fi Goを使っています。 サウンドブラスター入れたあとも出ていましたが4日くらい前から出なくなりました。 特にサウンド関係はいじっていません。 サウンドテストのとき音が出るということはデバイスは生きていると思うのですが、起動音とか ならないのは何か問題だと思うのですがわかりません。 ミュートにはなっていません。 なにかわかればアドバイスをお願いします。
　wi-fi全く初心者です。 　質問(1) 現在自宅で光の無線ランでインターネットを使用しています。これで外でインターネットができると考えていいのでしょうか。 　質問(2) wi-fiのサービスがある場所というのはインターネットが使える場所ということですか。この場所以外は外でインターネットが使えないということですか。 　質問(3）現在の料金以外に追加の費用はありますか。 　すいませんが、やさしく教えてください。
携帯電話でメールを見る機会が多くなりました。 老化現象か　(^^;)　戸外では、画面がよく見えません。 Webメールで、携帯のメールやSMS(Docomo)を送受信(転送サービス？)されている方が居られましたら、その方法を教えてください。 詳細設定が長文になるなら、大まかな概要でも教えてください。
「LINEでメールすると早いから」と、上司がドコモのスマホを くれました。 機種変して、もう使用していないものです。（白ロム状態） そういう状態のスマホでも、LINEは社内では問題なく 使用できます。WI-FI環境のため、だと説明されました。 それでメールのやり取りをしています。 同僚がゲーム好きでＬＩＮＥ　ＰＯＰというのを入れ、 休み時間に遊んでいます。 自宅はWI-FI環境ではないのですが、明日無線ＬＡＮルーターが 届き、WI-FI環境になる予定です。 そうなったら、白ロムスマホをWI-FI設定できるのでしょうか？ ＬＩＮＥと携帯の関係がさっぱりわからないため、 妙な質問でしたらすみません。
　こんにちは。 1つ教えて下さい。 Skypeでグループビデオ会議を行いたいと思います。 グループ内の誰か1人がPremiumアカウントである必要があるということですが、 その人が参加していないグループビデオ会議は可能なのでしょうか？ もう1つ、5人でグループビデオ会議をしていて、途中でもう1人参加させることは可能なのでしょうか？ 解る方、教えて頂けないでしょうか。 宜しくお願いします。
当方 PCの知識無いので、詳しい方の ご教授をお願い致します。 現在の通信環境は、光回線で固定LANにデスクトップPCを繋いでいます。 近々に無線LAN購入し、TV・プリンター・ゲーム機器を繋ぐ予定です。 屋内や屋外でもインターネットを楽しみたいので、タブレット端末の購入を検討しています。 携帯電話（現在はガラケー）をスマホへ変える事は、考えておりません。 疑問は、以下の事柄です。 (1)タブレット端末を携帯電話会社で契約すると、現在の携帯代以外に通信費が発生しますか？ (2)量販店でタブレット端末を購入し、自宅で無線LANに接続して使用できますか？ (3)屋外で タブレット端末を使用する際、今契約している プロバイダーから新たに機器（wi-fi？）の 　契約をしなければなりませんか？ 今ある環境で なるべく通信費を節約したいと思います。 どうぞよろしくお願い致します。
こんにちは　前の投稿にも書かせていただきましたが 最近、島でのマナーが悪い人が多いと思うのですがそう思うのは私だけなのでしょうか? 例として、「フレンドコード交換しよう」「お金ください」「暴言悪態を付けてくる」(年齢を聞いてくる) フレンドコードについては、知らない人と急に交換すると言うのが普通なのでしょうか? ごめんなさいと謝ると電源を切られたり暴言を吐かれますが、フレンドコードを交換しないというのはそんなに可笑しい事なのでしょうか?私からしたら知らない人に電話番号を聞いてるのと同じです。 お金くださいについては、急に50万ベルくださいやお金くださいを連語　何でですか?と問いかけると変な回答ばかりです。「私はお嬢様だから」「友達に盗まれた」「貯めるのがめんどくさい」など　 簡単に貯められるやり方を教えてあげても駄目　最悪の場合　その人がツアーに行くを選択し他のプレイヤーを帰らせない事など　 暴言悪態については、急にし.ね、カス、消えろなど　何故そんな事を言えるのか理解不能です。 この前島に行った時に8歳の男の子と釣りなどをしていたら暴言プレイヤー(18歳と言っていました。)が来て男の子にし.ね発言 年齢を聞くに対しては、そこまで悪いマナーだと思っていませんが、島に来て急に「何歳?」と聞くのが少し不思議です。 そう思うのは私だけでしょうか?誰か回答お願いします。
ＮＴＴフレッツ光 隼 は本当に１Ｇｂｐｓ？ 違法な 誇大広告ではありませんか？ 昨年末迄フレッツ光ネクストファミリータイプ１００Mbps に入っていましたが、 ＊使用機器：無線ラン PR-400KI(GU-ONU) 立ち上り・通信速度等が下り５～３０Mbps MAX４８Mbpsと遅く ＮＴＴセンターに相談したところ フレッツ光・隼１Gbpsを薦められ変更しました。 今より何倍かは改善できると聞き申し込みましたが, 現在０．５～４５Mbps MAX６６Mbps でかなり変動が激しいですが、 １０００Mbpsというのは本当なんでしょうか？ 私はせめて３ケタは あるかと思っていましたが、２ケタの後半も殆んどなくガッカリしています。 何か良きアドバイス等改善方、あればお願いします。
スマートフォンを略して、スマホといいますが、どうしてスマフォじゃないのでしょうか？ 「スマホ」という文字を見るだびに、「どうして？」と思ってしまいます。 教えてください。
イオン専用のb-mobileSIMと 普通のb-mobile　では何が違うのですか？ 音声プランS　1290円 データ通信プラン　月額980円 のものにしようと思ってるんですが、どちらも料金は同じですよね 何が違うのでしょうか？ よろしくお願いします。
私は、以前ミクシィをしており多分その女性だと思いますが、その女性とは私も女性ですが同じ軽度の知的障害もちで番号交換とメルアド交換をしてましたが喧嘩になり私は番号を拒否しました。そしたらその時も週末に夜中の３時過ぎに三回も電話があり私は出ませんでした。私はその方のせいで気持ちが元々弱いのですが弱まってしまい日常に支障が出て謝ってほしいと再度メールをしました。携帯番号のメルアドにメールができますが私は拒否にしてます。もう一つのメルアドにむこうは私より年上ですが、怒ってメールをしてきました。どちらも執念深く私はむこうからあほとか言われたのでどっちもバカなのでどっちもあほだしまして、年下にむきになってるのがおかしいと今週送ったらメールはきませんでした。でもさっきまたこんな時間に公衆電話から電話がありました。何か言いたい事があるのでしょうか？怖いです。ミクシィはもうやめましたが、番号もアドレスも分かられてます。公衆電話も拒否にしてますが、携帯を変えるわけにもいきません。まだ分割支払いが残ってるし、そう簡単に携帯を変えたくありません。私はもう連絡は一切とらないつもりですが、夜中に非常識ですよね？
アパッチにて、SSL通信暗号化強度を128ビット未満を拒否するようにしたのですが、128ビット未満で接続した場合に接続不可になっているのかどうかの確認方法ってどうすればよろしいのでしょうか。
　宜しくお願い致します。ウェブカメラとマイクを使って友人と会話する方法を教えて下さい。
宜しくお願いします。チャットで相手と自分の姿が見えるカメラの正式名称は何というものでしょうか？
私の妹のノートパソコンについて 妹が亡くなってしまい、遺品の中にパソコンを私がもらう事になりました 開くと、パスは？となっていて 下の欄にヒントがありますが わかりません。リセットの所をクリックすると出来ません わかる方教えて下さい OSはウインドーズ７が入ってます 宜しくお願いします
昨日Skypeのアカウントを取り、クレジットで１，５００円分購入しました。 AUのスマホなので、スマホにもアプリを入れて置きました。 今日ある店(もちろん日本の)にスマホでアプリでサイトインして 電話をしたのですが、６分くらい喋ったと思いますが、６０円 掛かっていました。 ネットで１分３円とか出ていた気がしますが、スマホで掛けるのと 料金が違うのでしょうか？ クレジットで海外主に韓国に掛ける時は１分いくらになりますか？
色々と調べていたら、ビデオ電話が出来るアプリやチャットサイト？が 幾つかHITしました。 （クロススマイルやTANGO、スカイプetc) スカイプは聞いた事が有りましたが、他は初めて知りました。 来月から離れてしまう友人と、無料でビデオ電話がしたいのですが お薦めなど有りましたら教えて下さい。 因みにViberは、お互いに入れていて、無料通話は出来る状態なのですが ビデオ電話はやった事が有りません。 私のスマホはiPhone4S（au)で、友人はアンドロイドユーザーです。 また友達は３G回線、私はwifiと３G可能なので、 出来れば３G回線+無料で使える希望なのですが・・・ 来月には行ってしまうので 何卒、宜しくお願い致します！！！
MVNO回線を知り、調べているのですが、白ロム（スマホ）を購入して、MVNO回線会社のSIMカードを差し込み、設定をする。大体このような流れで使用できるようですが、 メールはgmail等を資料とありますが、通常携帯メールは、受信すると携帯が受信したよと教えてくれる。 ●MVNO回線版はメールを受信しても、メールのサイトを見ないと受信したかどうかわからないのですか？ ●料金は、本体代は別として、MVNO回線会社の月々使用料を支払うだけでよろしいのでしょうか。
宜しくお願い申し上げます。学校の体育館のワイヤレスマイクですが１番（１３）、２番（１４）の２本で使用しています。朝の確認時点では、２本とも正常に音が出たのですが、式開始後２時間後ほどにマイク電源を入れた２番マイクが、チューナーでは電波の受信が確実に確認できているのですが、音声が全く出なくなりました。そのため、式後、「テストテスト」と１０回ほど繰り返すと「ガサガサ」のあとに音が出始めました。この原因として何が考えられますか？チューナー、コード接続等の不具合？ご教示いただければ幸いです。
最近のipod touchはHFPに対応しているそうですが、 これと携帯(au, K011)をペアリングしてbluetoothハンズフリーの通話をすることは可能でしょうか？ (ipod touchをスピーカー＆マイクとして使うといったことです) あるいは他のタッチパネルの端末(wifiのみ、タブレットでも)で そういったことができるものはありますか？
大変申し訳ありません。家庭用や、事務所等、パソコンやプリンター、ファックスやゲーム機器等無線化を計画しています。かなり以前から願望はあったのですが、結局はすべて、配線により個別になっています。悩まなくて良いと言えばそれまでですが、当時Wi-Fiというものが、無線とは知らず、ひたすらBluetoothのみを見ていたのですが、最近、Wi-fiがそれであると知り、検索するとBluetoorh(IEEE 802.15.1)、Wi-fi(IEEE 802.11)との事でした。よく見たIEEE基準　準拠と言う奴かと思ったのと、共に(802)とありますが、これが近いのか？まったく違うものかは知りませんが、無線化をする場合、やはりWi-fiというもののほうが、Bluetoothより、相当良いのでしょうか？Wi-fiはよく聞きますが、Bluetoothでの接続はあまり聞かない気がします。また、先程のように(IEEE 802)ですので、互換性というか？両方利用出来るようにならないのでしょうか？別途購入ですと考えてしまいます。今後、タブレットが主流になって来るのかと思いますが、やはりWi-fiでしょうかね？Bluetoothの利点は何なんでしょうか？おそらく当方のようなものには、出来もしない、わかりもしないのですが、悩んでいます。
現在　一台のテレビ用にＢＳのバラボラアンテナから直接配線しておりますが、別室でもＢＳ放送が見れるようにアンテナ配線を途中で二股に分岐させようと思います。　この場合2台を同時に見ようとすれば電波の減衰があり不都合が有るかも知れませんが、片方だけで見る分には不都合は起きないでしょうか。（ブースターは付けないでやろうとしています）
自宅にテレビがなく、携帯にもワンセグ機能はついていないので、 NHKの受信料は払っていません。 ですが、NHKオンデマンドの中に面白そうな番組を見つけたので、 「見逃し　見放題パック月額945円」というものを申し込んでPCで見ようかと考えています。 この時、会員登録が必要なのですが、 あくまでもこれは「NHKオンデマンドサービス（パーソナルコンピューター向け）利用規約」とあるように、 一般の電波を受信して視聴するNHKとは別物であって、 これに申し込んだからといって一般の受信料を払いなさいと言われるようなことはないと考えてよいのでしょうか。 （受信料取り立ての人は今でも時々いらっしゃいますが） https://www.nhk-ondemand.jp/share/kiyaku/kiyaku.html 以下の利用規約をざっと読んだところ、 オンデマンドサービスと一般的な受信料を関連付けるような記述はなかったのですが、 なんとなく心配だったので質問させていただきました。 よろしくお願いいたします。
スカパー！を導入しようかと思っていますが、私の部屋は北向き窓です。 ですがたまたま南向き窓で信号受信に向いている、弟（独立）の使っていた部屋が空いています。 二階にあるその自室どうしは同軸ケーブルで壁面内配線で繋がっており、現在はCATVの信号を流しています。 そこで質問なのですが、仮にその部屋の中にアンテナを設置し、弟部屋の同軸ケーブルに 信号線を繋いだとしたら、それを上流にある私の部屋で受信するという事は可能でしょうか？ それともやはり専用の線を一本、廊下に敷設しなくてはならないでしょうか？ ご教授下さい。
電話回線やインターネット回線は海を越えて世界各国に 物理的にはどのような仕組みで接続されているのですか？ 物理的なケーブルが敷設されているのでしょうか それとも無線(通信衛星？)なのでしょうか すでに過去に同じようなQ&Aがあるかもしれませんが どう検索すればいいか分からないのですみませんが新規質問させていただきます。
ネットや無料アプリ内に表示される広告であまり健全とは言えないものが多く感じます。 これらに対処できる方法はあるのでしょうか？ よく子供のネット通信規制などがありますが、それらはこういう事も防いでくれるのでしょうか？
携帯のパケット通信が500kbまで無料なのですが、 500kbとは具体的にどれくらいでしょうか？ 例えばYouTubeを何分位、サイトを一つ見るのにいくら、 メールの送信、受信、など 分かりやすく書いていただければ助かります。 よろしくお願いします。
戸建て向けで、光をつなぐつもりです。 調べてみるといろいろあります。 安いところがいいのですが、アドバイス等頂ければとおもいます。 条件は、京都府、戸建、です。 スピードは気にしませんが、フリーダイヤル・２回線使用などで光を希望しています。
Kindle Fire HDを買おうとしているのですが自宅にはＷｉＦｉがありません Kindle Fire HDはＷｉＦｉは内臓されているのですか？
ipod touchを持っているのですが 外出の機会が増え、 大体月3000円ぐらいと聞いたことがありますが 外でもＷｉ－Ｆiを使えるようにしようかなと考えています。 ダウンロードしているゲームの大半は通信環境下でないと遊べませんし 場合によっては調べ物も、ipod touchで無いと難しいという状況もあるもので。 今のところスマホの購入は考えていません。 スマホはスマホで良いサイトがたくさんあるんでしょうが、今使っているガラケーのサイトも捨てがたいですし、 2台持ちも面倒なので。 で、いざ、外でＷｉ－Ｆｉを使えるようにしたいと思ったのですが そういうシステムを行っている会社または、 システム名？が分からず困っています。 何というキーワードで探せばそういうサイトが出てくるのか またはどことどこがそういうのをやってますよとか教えてください。 ただ外出時にＷｉ－Ｆｉが使えればいいです。 できるだけ安いところがいいなと思っています。 後、マクドナルドとかって無料Wi-Fiやってますよね、 ポケモン関連のイベントやってる時にＤＳをマックでWi-Fiにつないだことはあったのですが マックのお店の中ではipod touchも無料でネット環境下におけるのですか？ 後、とある施設の中に ソフトバンクのwi-fi使えますというやつと、au wi-fiのボード？が目立つところにあったのですが 無料で使えるの？とか思いましたが、私のはつなげませんでした。 wi-fi設定でソフトバンクらしきものを選択してみたところ、登録がどうこう… あれは何のボードなんでしょうか？ ソフトバンクで何か登録している人は、特定の場所でwi-fi使えますよ的な事なのでしょうか？ 気になっています。 色々教えてください。
超初心者です。 実家と自宅にパソコンを数台と、ドコモのガラケーを持っています。 これまでネットにはＬＡＮケーブルで接続していました。でも外出時もネットをやりたいと思い、先日Ｅモバイルに入りました。すると小さなルーター（？）を貰いました。よくわかっていないのですが、とにかくこれを使って、モバイルネットはできるようになりました。 実家では、光フレッツに入っており、これまではＬＡＮケーブルでしたが、今回無線ＬＡＮを導入しました。ただ、開通するのは来月からです。 私としては、自分のＰＣで、自宅、外出時、実家、の三か所においてワイヤレス接続がしたいです。Ｅモバイルに私は入りましたので、一応、これはできると思います。 質問は、今回Ｅモバイルに入り、これまでの有線ＬＡＮ（Ｊ－ＣＯＭです）を止めてしまうのが、経済的に、最良の選択だったのか、ということです。 つまり、後で知ったのですが、外出時のワイヤレスネットには、携帯電話をパソコンにつなぐ、という方法があるそうです。私は携帯を持っていますから、これを利用した方が経済的だったのでは、と思ったのです。 また、今は喫茶店などで「Ｗｉ－ｆｉ対応」とか「無線ＬＡＮ可能」とうたっているところがあります。恥ずかしながら、これの意味が分かりません。この場所でネットにつなぐのなら、Ｅモバイルに入る必要などなかった、ということなのでしょうか？ワイヤレス接続のできる喫茶店、というのは、ノートＰＣさえ持ち込めば、特にお金を払わずにネットができる店、ということなのでしょうか？ 超初心者のため、支離滅裂ですみません。わかりにくければ補足します。どうぞよろしくお願いします。
以前の、パナソニック地デジテレビでは、ＬＡＮ接続によって「美人時計」などが見られましたが、買い換えた他機種の地デジでは、ＬＡＮ接続してもこれが見られません。 なぜですか？ 今でも「美人時計」が見られる機種はありますか？・・・
ソニーのBDレコーダーBDZ-AT-700で地デジを録画した番組をドコモのタブレットARROWS F01DでみたいのでかけどタブレットにインストールされているDIXIMアプリを使うとBDレコーダーを認識して番組名のサムネームは、出るのですけどタイトルを押すと再生できません。とメッセージが出てしまいます。録画モードとか制限があるのでしょうか?参考になるかわかりませんけど他にテレビSONY製のKDL-46V5が2台あるのですけど!!2台ともRANで接続してDLNAで正常に再生出来ています。メーカーに聞いてもソニーは、富士通の問題だと富士通は、ソニーが悪いと話しになりませんお互いDIXIMは、共通規格なのでメーカーが違っても大丈夫とは、言うのですけど!!どなたか教えていただけたせ幸せです。
男です。 つい先ほど、知らない女の人から2回電話がありました。 1回目は18時ごろで、私はいなかったために親が出たのですが、私の名前を知っていたらしく私に用があったみたいです。両親は名前は名字だけしか聞かなかったそうです。 2回目はその19時ごろにもう一度電話がかかってきて、その時私は帰宅して食事していて、家族が出たのですが、1回目の人とは名字が違いました(下の名前はちゃんと聞いたそうです)。似てる名字ではないので聞き違いではないと思います。下の名前も聞いたらしいのですが、私の知ってる人ではありません。 その時も私はまだ帰宅してないということにしていたのです。 私の家の電話はナンバーディスプレイ表示がついていないのでどこからかけてきたのかすら分かりません。 また、私は相手のことを知らないのに相手は私の名前を知っていて、さらに自宅の電話番号まで知っていました。 私の知り合いにそんな人はいませんし、名前も名字も一致する人はいませんでした。 これ、どういうことなんでしょうか？やはりイタズラですよね？ 出た瞬間切れたりするような電話ならかかってきますし、イタズラか間違い電話と思うのですが、今回の電話は相手は私のことを知っていて、私は相手を知らないので怖いのですが…しかも2回とも名字が違っていましたし…
CCNAのパケットトレーサで実習をしているのですが、 ネットワークのこと自体がよくわかっていないこともあり、 なにをどうしたらいいのかわかりません。 課題で以下のものを接続するよう言われたのですが http://gyazo.com/9048ba8a878f7e41d2eee692332ab211 手の付けようがありません。 メモをしなさい。など先生が言いますが、 何をメモすればいいのかさえわからないです。 特権モードにするコマンドなどはわかりますが、 それをどいういう意味で どこで使うというのがわかりません。 ここでわかっていることは（間違っているかもしれませんが） R1,R2,R3はルータ名であることと S0,S1,F0は接続コネクタ 192.168.1.0/24～192.168.5.0/24がIPアドレスということぐらいです。 N1,N2,N3,N4,DCEと左下に書いてある N1,N3,N5 →最小のIPアドレスをPCに割り当て 　最大のIPアドレスをルータI/Fに割り当て N2,N4 →自由 の意味は全くわかりません。 だからなんだ状態です。 順を追っての説明をお願いします。
当社内の館内スピーカー（天井設置型）の音量を上げたいのですが、集中管理機（アンプ側）は最高値にしても聞こえにくい為、音量を上げる工夫を考えてます。集中管理機そのものから替えるとかなりの秘法が掛かると思われるのですが・・・・（まだ、メーカーに聞いてませんが） たとえば、スピーカーだけ高性能なものに替えるとか、スピーカー自体に音量調節装置がついているものとかに付け替えるとか・・・・・アンプ側も簡単な改造でできればいいのですが・・・・・ 具体的な情報不足ですいませんがアドバイスがあればお願いします。 たぶんマンションとかについている火災警報や管理室からのアナウンス、BGM等と同じようなものが ついてます。
何か誤って操作をしたようで、ネットの表示が拡大（フルサイズ）になってしまい、消す「×」印や一時非表示「－」印や「お気に入り」マークが表示されません。ごく基本的な操作だと思いますが以前（初期設定）の表示に戻すには、どうすればいいでしょうか？ふなどん
iphone4 iphone5　がありますが、両機種とも、外観、モニターの大きさは同じ位なのでしょうか？個人的にあまり大きなものを持ち歩くのが、好きではありません。iphone miniというのも、出るかも知れませんし、検討中です。
スカイツリーからの試験電波が始まってますが、私の所は平塚局に向いてます。なのにスカイツリーからの電波を問題なく受信できてしまいます。なんでも電波がいままでとは違うとのことですが、詳しくわかる方、教えて下さい。
居間では地デジ信号は壁の端子から取れるのですが、BSの信号は建物の構造からケーブルを延長して持ってくることが出来ません。別室のDVDデッキとTVに接続している信号を居間のTVに送る方法を教えてください。よろしくお願いします。
Windowsの動作するADSLモデム/ルータを内臓した機器ってありますか？ 家で現在使用しているADSLモデム/ルータの代わりになるホームサーバも兼ねる機器はあるかな？と思って質問しました。あれば省スペース省電力のものが良いです。
圧縮ファイルZIPを暗号化してOutlookにて相手先に送りたい。 既存のWindowsに暗号化ツールはあるのでしょうか？ 簡単な方法があれば教えてください。
最近logmeinというリモート接続アプリを見つけました。 評判も良いようなのですが まず質問：FREEを使おうと思いますがリモートアプリとして使いやすいですか？ もう一つ質問：実は業者さんと私で一つのホストにリモート接続をしようと思っています。業者さんは複数のホストがあるため専用のID・パスワード（ビジネス）、私は個人的なので別のIDとパスワードでと考えています。2つのIDで一つのホストにアクセス（インストール）出来るのでしょうか？もちろん同時アクセスということはほぼありません、また今のところ2名ともlogmeinのfreeを使用する予定です。 試してみればいいのでしょうがその前に、どなたかわかりましたら教えていただければ助かります。
ヤフオクを見てたらNTTのレンタル専用品のはずのPWF-Q200とPWF-Q200OPが 出品されたのですが どうしてオークションに出品されるのでしょうか 本来はNTTに返却されるはずなのですが
トランシーバーって、同じ機種で該当範囲にあるのなら、一度に全ての子機に連絡を取ることが出来るのですか？その辺が分かりません。教えて下さい。
オーストラリアで契約した携帯から日本へコレクトコール発信したのですが、発信料だけで総額１万５千円／３０分の請求が届き、あせっています。正しい金額なんでしょうか？ 先月、日本のカード会社の海外用コレクトコールの番号に発信しました、番号は　0011-800-37701818　です。 注意書きに、海外から携帯からだと現地国内通話料がかかるかもしれないとあったのですが、そこまで大きな金額ではないとおもい、総計３０分通話をしています。私のプランの国内通話料は７０セント／１分、２１ドル／３０分です。 ところが、届いた明細をみてみると、５ドル／１分、　３０分で１５０ドルの請求がきました。 携帯の契約会社はOptusという現地の会社で、国際ローミング料はかかっていません、発信料、接続料のみです。（エージェントにも確認済み） これって正しい金額なんでしょうか？　間違って発信者にコレクト通話料が課金されているんでしょうか？ かけた番号、KDDI, 旅行エージェント、Optus にも問い合わせてみましたが、前３者は詳細わからず、Optusでは、私の番号はエージェントに借りている番号の為、状況を見るのが複雑で行き詰っています。 どなたか詳しい方、知恵をかしていただけませんか？　＞＜ または、同じ状況になった方、どんな回線、接続でこうなるのかわかる方、いらっしゃいませんか？ 補足 他のコレクトコール番号、1800-@@@-@@@にもかけていますが、国内通話料しかかかっていません。 日本への国際通話、0011-81-@@@@@@@ への通話は、もっと安い料金、1.2ドル／１分程です。 コレクトコールの回線はKDDIをつかっているらしいです。 -800-の番号を検索したところ、国際フリーフォンとだけわかりました。 公衆電話からは無料でかかりました。
おせわになっています。 現在、秋月のH8ボート3069+RTL8019ボードを使用して、TCP/IPの通信プログラムを作成して いたます。 ボードはホスト側に成っています。 H8OS等は使用していません。 パケットの送受信も有る程度問題なく出来ていて、クライアントからの通信確立も出来ています。 データの送受信を行っているときに、１バイトデータ 0x02を送信使用としたら、一番下のような エラーが出てきました。 １バイトデータで0x00、0x01、0x03等は問題なく送れています。 Wiresharkで取り込んだデータの一部分を掲載します。 又、エラーとして[Expert Info (Error/Malformed): Malformed Packet (Exception occurred)]と 表示されていますが、実際何が原因でエラーに成っているのかが判りません。 有る程度強引に合わせこんでデータを作っている部分も有るのですが、0x02のデータだけが 送れないというのが判りません。 データを見て頂き、判る方がいましたら教えてください。 [Calculated window size: 64240] [Window size scaling factor: -2 (no window scaling used)] Checksum: 0xd1b9 [validation disabled] [Good Checksum: False] [Bad Checksum: False] [SEQ/ACK analysis] [Bytes in flight: 1] Data (1 byte) Data: 03 [Length: 1] VSS-Monitoring ethernet trailer, Source Port: 0 Src Port: 0 0000 00 40 45 32 27 35 02 00 03 cb 36 06 08 00 45 00 0010 00 29 fc d7 40 00 80 06 3d ac ac 14 64 00 ac 14 0020 04 22 29 04 06 42 65 62 b7 da 9e 32 35 28 50 10 0030 fa f0 d1 b9 00 00 03 00 00 00 00 00 00 　　　　　　　　　　　　　　---　このデータは送れている。 Window size value: 64240 [Calculated window size: 64240] [Window size scaling factor: -2 (no window scaling used)] Checksum: 0x8254 [validation disabled] [Good Checksum: False] [Bad Checksum: False] [SEQ/ACK analysis] [Bytes in flight: 1] [Malformed Packet: FMTP] [Expert Info (Error/Malformed): Malformed Packet (Exception occurred)] [Message: Malformed Packet (Exception occurred)] [Severity level: Error] [Group: Malformed] VSS-Monitoring ethernet trailer, Source Port: 0 Src Port: 0 0000 00 40 45 32 27 35 02 00 03 cb 36 06 08 00 45 00 0010 00 29 fc d7 40 00 80 06 3d ac ac 14 64 00 ac 14 0020 04 22 29 04 09 2f 65 62 b7 da d1 ae 4f 24 50 10 0030 fa f0 82 54 00 00 02 00 00 00 00 00 00 　　　　　　　　　　　　　　---　このデータは送れていない。 宜しくお願いします。
パソコンを立ち上げてネット通信をしようとしたら hao123から↓に変わっていました http://home.sweetim.com/?crg=3.1010000.10022&barid={4587DD5C-6A1B-11E2-AF22-54424986ED52} どうすればhao123に戻すことが出来ますか？
NTT通話料金の件で・・・ 先週、携帯電話に突然、電話が掛かってきました。 あなたの通話料金からすると○○にしたほうが お得ですよという親切な電話だったと思います。 営利目的というより単純なお知らせだったような・・・ 忙しかったので折り返すと言って切ってしまいました。 社名は聞いたのですが「NTT」とは言ってなかったような気がします！？ 実際に自宅の電話からほとんど通話することがないので 的を得ている話だな～と一瞬思いました。 (先月通話料２８６円、今月１９２円・・内訳明細を確認) しかしNTTがわざわざ通話料に見合った適切なサービスのみの提案を するのは考えにくいため折り返し電話をしませんでした。 ３つ質問です。 ●上記のような電話をNTTの社員が直接、お客様にすることはあるでしょうか？ (「携帯電話」にNTTが電話を掛けるのが不自然・・・) ●最もらしいことを言ってる胡散臭い会社だと思い相手にしないほうがよいでしょうか？ ●実際に通話料金に見合った適切なプランの相談に乗ってもらう場合は 直接１１６に電話して口頭で尋ねることはできるでしょうか？ よろしくお願いいたします。
右も左も訳分りません！お知恵を貸してください。 現在光でネットサーフィンを一日　一時間ちょっと、光電話接続（殆ど未使用）で、月６０００円 程度です。県外に出ることが多くなるので、スマホに変えようと考えています。あのデザリングで PCは動かそうと思うのですが。。。。 一番便利で安く済むやり方を教えてください！ガラケーとの二台持ちでもいいです。 SIMフリーといわれても　スマホはございません。 正直に申し上げます。右も左も訳分りません！！！！ 宜しくお願いいたします。
先日、ある航空会社に電話したら、ナビダイアルで、20秒で10円でした。1分で30円だからずいぶん高いと思いました。回線が混んでいて、待つこと5分。それで150円かかりました。 その費用は、その収入になるのですか？ならば、待たせるだけ得ということになります。 ずい分せこい会社だと思うのですが…ナビダイアルは料金は自由に設定できるのでしょうか。そのうち20秒、100円ぐらいになるのでしょうか。
Kindle Fire HDを購入しましたのでSkypeを始めようと思っているのですが、 Kindle Fire HDのヘルプやSkypeのページを見ても使い方が分かりません。 電話をかけるにはどうすればよいのですか？ 試しに自分の携帯電話にかけようと思ったのですが、「呼び出し中」が表示された直後に「発信できませんでした」と表示されます。 番号を間違えて入力したときに通話は出来てませんが「発信できませんでした」とは表示されませんでした。間違ってかけた番号の方にはどういう状態になっているのですか？ ｓkypeの自分の電話番号はどうすれば見ることができますか？ 電話のかけ方や設定の方法を教えてください。 よろしくお願いします。
月額プランで札幌の番号を入れた所 日本以外の国と判別されました 札幌にはかけられないのでしょうか
先日、Ｄｏｃｏｍｏからａｕスマホに乗り換えし、契約時に無料でＷｉ　Ｆｉをレンタルしました。 家のＰＣ接続はＡＤＳＬです Ｗｉ　Ｆｉのことは何となくわかるのですが、Ｗｉ　Ｆｉがないとスマホは利用できないのでしょうか？ 今は借りてきたまま箱に入った状態で、スマホは普通に使えていますが、ＷＩ　Ｆｉがあると さらに便利ということでしょうか？ その辺のことには本当にうとい為、教えていただければと思います よろしくお願いします
車の運転中に使うBluetoothのヘッドセットを探しています。 現在使用しているスマフォはBluetooth4.0搭載です。 身近に使っている人がいないのでどのようなものなら事足りるのかわかりません。 ネットで調べてみると、現在、ノイズカット９０％前後の商品もあるようですが、正直ここまで必要なのでしょうか？ 近くの家電商品店では、ノイズカットのものは５０００～６０００円ぐらいでありました。 ノイズカットと表記されていないものは３０００円前後。 ３０００円前後のものでも十分事足りるなら助かるのですが、ノイズカットは必要ですか？ ノイズってそんなに入るものですか？ あと、ノイズの他に気になる点ですが、音声の遅れとかないのでしょうか？ できればここ最近の商品のオススメを教えて頂きたいですが、過去製品でもいいものがあればよろしくお願いします。
自宅でのPC利用が減ったので、節約のためにデザリングを利用したいのですが、問題点はありますでしょうか？ 仕事先でいる時間が長く、自宅ではほとんどネットを利用しなくなったので、 月々のインターネット費用を節約すべく、携帯のデザリングを使用しようと考えています。 この場合、なにかデメリットのようなものがありますでしょうか？ 現在自宅でのインターネットを使用する頻度は週1回、エクセルデータを二個ほどDLし、あとはWEBページを閲覧するだけです。 動画もほとんど見なくなりました。 現在ドコモの携帯を利用しており、パケット定額サービス（パケホ・ライト）を利用。毎月平均約１．５Gほどのパケット料です。 もしこのまま使用し続けると、月額5000円ほどのネット代が０円になるし、もしドコモのパケット定額サービスをライトから通常のプランにしても1000円上がるだけなので、4000円は浮くなと思っています。 先ほど試しに自宅の無線を切ってデザリングで試してみましたが、通信速度などは特に問題ないように感じました。 したがって、ネット回線は解約しようと思っていますが、今までずっとネットを使用してきているので、たとえ使用回数がほとんどなくなったにせよものすごく不安で、節約の目的だったのに解約後後から結局再契約し直さないといけないようなデメリットがあったら怖いので 同じ状態で契約されている方や、詳しい方 この方法をとる際に考えられることを教えてください。 宜しくお願い致します。
株式会社ワイヤ・アンド・ワイヤレスの公衆無線LANを契約しようかと思っています。 http://300.wi2.co.jp/ （スタンダード(2) ビックカメラオリジナルプラン/ソフマップオリジナルプランを検討中） サービス契約約款を読むと、 (１)　公衆無線ＬＡＮサービスの提供の開始日の属する暦月の月額定額の基本料は無料とします。 とあります。 http://300.wi2.co.jp/rules/ ということは、 月初に申し込んだ方がお得（無料で使える日数が長い） ということでしょうか？
はじめまして SMSの送信および受信の仕方を教えてください。 最近、海外より帰国しました。 しばらく海外におりましたので友人も出来、SMSで連絡を取りたいと思っております。 海外の居住先は、発展途上のため、GSMを使った携帯電話が主流です。 スマートホンはほとんど使われていなく、音声通話が９９パーセント以上です。 実際、音声通話もお金がかかるため、SMSを使った連絡が便利でした。 そんなところでしたので、今後も日本からの連絡にSMSを使いたいと考えておりましたが、 どうもうまく送信、受信ができません。詳しい方がいらっしゃればご教授いただきたいのですが よろしくお願いいたします。 ■私の環境及び今まで調べてみたところ 電話機はEMのGS03と言うスマートホンです。 回線は、 ・３Gを使ったイーモバイルです。080-**** ・3G経由でskypeを使用しております。（番号はとっていません。） ・フィージョンの回線があります。050-**** ・相手先の電話番号は260-＊＊＊＊です。 ここでいくつか試した（電話とSMS）のですが、通常　電話をかける場合は、+260-***を使い繋がります。 イ－モバイルとskypeで試しました。相手側からですと+81-（局番の0無しの番号）です。 以前の知識ですと、頭に+の代わりに”00”を付けたような気がします。 次にSMSですが、skypeからは、上記の+260－の番号でOKですが、イーモバイルのSMSからは送信できません。 因みに”00”に変えてみましたが、やはりだめ。 次にイーモバイルを使って、国内の自分にSMSを送信してみました。 080-*** 及び +81-80-*** 国内のみの番号と国際番号を使ってやりました。 どちらもOKです。発信、受信　問題ありません。 確かにskypeを使うと国外にSMSは送れますが、イーモバイルではだめです。 と言うことは、送信は出来るが受信は出来ないと言うことになりますでしょうか？ 以上　よろしくお願い致します。 また、何か代わりの手段はありませんでしょうか？
skypeで発信者番号通知はできますでしょうか。ホームページを見るとできる書いてありますが、確認の設定に「日本」がありません。 検索でしらべると、できると書いてあったり、できないと書いてあったり。 できない場合、有償で電話番号を取得したらできるのでしょうか、それでもできないでしょうか。
職場に数台のクローズドイントラネット(別室)があります。パソコン同士でリアルタイムに気がつくように連絡するにはどういう方法がありますでしょうか。想定しているのはイントラネットでスカイプのようなことをしたいのですが、音声のみや、付箋を他のパソコンデスクトップに貼り付けるなども可能でしょうか。時々席は立つことがあります。よろしくお願いします。Window 7 64bitのネットでファイヤウォールフリーです。
Q：Aのテレビ電話利用にかかる費用、およびBのテレビ電話利用にかかる費用を知りたいです。（無料なのかどうか）(1)(2)(3)のご回答をお願いします。 　・Aは日本在住 　・Bは米国在住 　・AとB、お互いがSkypeのテレビ電話機能を使用して電話します。 　・AもBも、iPhoneのSkypeアプリ、またはPCのSkypeを使用します。 　・AのiPhoneは、ソフトバンク　3G回線　パケット定額　Skypeアプリを利用します。 　・BのiPhoneは、AT&T　その他は不明です。 　・AのPCは有線でプロバイダ回線利用です。 　・BのPCは不明です。 ※Bの回答について BはAT&Tであること以外は不明ですので、情報が少ないので回答に限界があると思っています。 そのため、Bの回答については「Bがこうであれば...」といった何か条件がありましたら、その条件を記載いただけると幸いです。 (1) A：iPhone B：iPhone (2) A：iPhone B：PC (3) A：PC B：iPhone 以上です。 宜しくお願いします。
こんにちは。 僕は一人の友達と頻繁にskypeをするのですが前から僕側の回線が悪くて困っています。 僕はマンション住みで、回線は親に聞いても曖昧だったのですが、 電話線とDASANの無線モデムをつないで、バッファローの有線モデムとつなげているみたいなことを言っていました。 速度は価格comの速度診断で 下り速度 ：58.0M(58,012,019bps) 上り速度 ：25.2M(25,224,022bps) となりました。 速度的に光ファイバーだと思うのですが無線か有線か、とか光ファイバーの種類とかはわからないです。 必要ないかもしれませんが一応プロバイダはUCOMです。 ネットをする分には全くといっていいほど不便はありません。 ですが、skype通話の時だけヒドイのです。 具体的には、家の近くに電車が通るのですが、電車が通ると相手の声(というか音すべて)が 聞こえなくなってしまいます。 また、通っていない時でも、こちらが喋ったり物音を立てると聞こえなくなったり、 何もしてなくても一部分途切れたりしてしまいます。 時間帯によっては平気な時もあるのですが同じ時間帯でもヒドイときがあります。 ただ、skypeはその人以外としたことがないので、相性とかはよくわかりません。 相手は有線で、僕以外にも多数の人と通話していますが、どの人も僕みたいな症状はないみたいです。 しかも途切れてるのは僕側だけらしく相手は気づかずに話してしまって電車が通り過ぎた後に 「聴いてる？」と聞かれて謝ったり、何もしてなくても途切れたりするので謝ってもう一度いってもらっています。 この場合、何か解決する方法はあるでしょうか。
スマートフォンのデータをパソコンに転送したいのですが、デスクトップパソコンでは、USBを接続するとスマートフォンにマウント表示が出ました。しかし、ノートパソコンでは充電するだけで、マウント表示されません。同じUSBを使っているのですが・・・。 どうやったらパソコンにインポートできるのか教えてください。困ってます。
昨日の事ですが、 ＮＴＴの代理店と名乗る「アクセスコミュニケーションズ」という会社から電話があり、 光回線（通信速度からするとフレッツ・光ネクストのハイスピードタイプらしい）の勧誘がありました。 一応申し込みをし、書類が送られてくるのを待つだけなのですが、 悪徳業者だったりしないのか非常に心配です。 ＮＴＴに確認したところ代理店として登録されているとのことですが、 検索にかけても情報が少なかったり、 そもそも「アクセスコミュニケーションズ」とつく会社自体が多く出てくるので、 信頼性について全くと言っていいほど確認できません。 光回線の契約については多数問題があるらしいので、 できるだけ安心できる業者だといいのですが、 どうなのでしょうか？使えそうなのは以下の情報くらいです。 ・回線の切り替え（ＣＡＴＶから）ということ ・料金は安くなるとのこと（月々4600～5300で、工事費が無料かつ電話+ネットの料金） ・担当者名は電話に出てすぐに出てきましたが、会社名や電話番号は申し込むと言ってから初めて言った。 ・こっちの情報（今どこと契約していて、月々いくらで・・・など）まで知っている ・会社名はアクセスコミュニケーションズとしかいっておらず、所在地が名古屋といっている（ちなみにうちは関東なので、西日本にしか事業所がない場合を除けばかかってくるはずないと思ったのですが、果たして西日本にしか展開してないところがわざわざこっちまで電話してくるのはどうなのでしょう？） ・恒例のキャンペーン攻撃なのですが、先月で終わっていたのを先月連絡しなかったという理由で（期間終了にもかかわらず）適用するとのこと 本当の事を言えば電話に出たのは私ではないのですが、隣で聞いていましたし、いまだに不安だと言ってきます。 話し方もいかにも悪徳ですよみたいな感じらしいのです。 これでわかる方、もしくは実際に被害にあったことがあるのでこうしたらいいのでは？と言う方がおられましたら、 契約しても大丈夫なのか、それともやめた方がいいのかなどを教えてください。
　今日、パソコンをやっていると、兄が「お前、何かしてない？」と聞かれ「ううん」と答えました。 聞くと、どうやら見知らぬ電話があったそうで、内容は「○○○○です。あなたの確認コードは○○○○ です。」といった感じのようで、コードやどこからかかってきたかは、鮮明には覚えていないそうで。。。 私の推測ですが、Googleのアカウント登録のことではないかと....... Googleは確認コードがありますし、電話入力欄もあります。それに心当たりがあるのでそうかと。。 どうなんでしょうか？心配です。
biglobeキャンペーン,3G,Wi-Fiルーターrs-cv0cを利用して、NEXUS7タブレット使用を考えています。Googleのmapを利用して、カーナビのように使えることも想定してます。あとは、通勤時間帯や出先でのでネットなど検索ができればいいなとおもいます。高速道路では、回線スピードが追いつかなくて使用はやや難しいのではないかと調べた範囲では感じています。このような使い方で、WiFiルーターRS-CV0Cは、使用して大丈夫でしょうか？すでにご利用なかたコメントいただければありがたいです。ちなみに使用地域は西日本の西端地域です。よろしくおねがいします。
お世話になっております。家庭内LANを構築しておりまして、 WindowsXP と Linux(Knoppix6.7.1)があるのですが、 Windows → Linux はIPアドレス指定で ping が通ります。 Linux → Windows はIPアドレス指定で ping が通らないのですが、 何を調べたらよいでしょうか。 ちなみに Windows 側は『エコー要求の着信を許可』しています。 ルーターが怪しい気がするのですが、特に問題な点は見当たりません。 ルーターは NTT西日本フレッツ光を使っています。 tracert(Linux側は traceroute)コマンドも同じように逆がダメなのです。 色々解決方法を調べていますが見つからずに困っています。 糸口でもよいので教えて下さい。どうかよろしくお願いします。
NTTのフレッツ光を契約しています。 10月からの料金を3か月滞納してしまい、先日、最終通告が来ました。 私は大学生で、正月に帰省するのですが、帰省先で支払おうと思っていました。 しかし、払い込み用紙を11月分だけ無くしてしまったのか忘れてきたのか 見当たりません。10月と12月分はあります。 この場合でも、11月分を払わないと解除になるんでしょうか。 問い合わせようにも年始年末で1月3日まで電話がかけられません。　 もし解除になった場合でも、3日以降に電話をして料金を払えば復旧してもらえるでしょうか。 それから、一度嬌声解除になった場合、新規契約はできないんでしょうか。 ちなみに支払期限は12月31日、契約解除が1月1日となっております。
地デジを感度良好でアンテナ受信（90db以上）しているのですが、特定の民放１局だけアンテナ受信レベルが40db代と低下し受信できません。 原因として何が考えられるでしょうか？ 地域は宮城県です。 配線はブースターでＢＳとＵＨＦ混合、出力→３分配→４分配→ＴＶ端子 全てのテレビでなりますので、屋内配線等の老朽劣化は考えにくいです。 詳しい方お願いします。
無線のWIMAX機器を使用していたら、セキュリティーで内容までは覗かれることはありませんが、私の位置をキャッチして付け纏われて困っている。無線LAN でも同じです。キャッチされずに自由に無線を何処ででも使用したい。どうすれば良いのでしょうか教えてください。宜しくお願い致します。
私は今ipod touchの購入を考えています そこで、wifi接続がいまいちわかりません 私の家はPCをRV-340SEの無線LANでつないでいます それを、光wifiにしてipod touchもつないじゃったら経済的かなー？ と思ったんです それに、光wifiならWiiもつなげるみたいですし◎ それとも、他のwifiの方がいいんでしょうか？ 私は、外出先でも使いたいと思うのでWIMAXも考えたのですが・・・ PCはそれでは別でつながなければいけませんよね。？？？ なんか、一番安くて広範囲で使えるのってどれですか？ ほんとにまとまりのない文章ですね(笑) つたわりましたか？ どうか、おねがいします。
突然ですが、Hotmailにサインインは できるのですが、受信トレイに移動できなくなってしまいました。 何度か繰り返すと、日によっては移動できるときもあるのですが、 ほとんどは移動できず困っています。 この4日間くらいです。 Hotmailの状況を確認すると「正常動作中」とあります。 メッセージはこのように出ています。↓ 現在、Hotmail に問題が発生している可能性があります 次のことを実行できます •Hotmailに戻る •表示されていない問題が発生している場合は、問題を Microsoft に報告します。 ＰＣはＷＩＮＤＯＷ　ＶＩＳＴＡ　です ちなみに、スマホからは受信トレイに移動できる状態です。 ＰＣ初心者で、難しいことはわかりませんので、よろしくお願いします。
町の電気屋さんに、隣の部屋にパソコンを移動（有線）してもらいました。 線は、12～3ｍです。 その費用として、15,000円の請求書がきました。 その何日か後に、無線ラン設定をしてもらいました。 その請求が14,000円でした。 今月末に支払う予定ですが、 これって、妥当な金額でしょうか？
人体に悪影響が少ない順に並べるとどうなると思われますか？ ＰＨＳは体に電磁波の悪影響が少ないとアナウンスされていますが…。 電磁波の強さではなく、帯域によって影響が違うのかなと思いました。 論文誘導や研究中の仮説でも構いません。
悩んでる事があり、調べてみたのですがヒットせず困ってます。 分かる方、経験された方教えて下さい。 私の携帯に数ヶ月前からフリーダイヤル961-781からの連絡が届くようになりました。 その掛ってくる番号は登録をしていないため何処からなのか分からず、自分なりに電話を調べられるサイトがあり調べてみたら、青森？！だかの消費者金融で利息を多く取られた方々の悩み等を聞く会社だ！と名乗っていたらしいです。 しかし、それら全てを鵜呑みにする事が出来ず、日本育英会からかな？！と思ったのですが、知っている番号ではなくて、この番号に掛けてみたのですがコールの後「現在は出かけているため留守番電話に用件を入れて下さい」と直ぐ様切り替わってしまいます。 企業なら名前(企業名)を述べた後にガイダンスが流れるのではないのでしょうか？！ 掛かってくる時間帯は定まっていなくて、そして私の携帯番号が知られてると思うと怖いです。 同じような電話から掛かってきた方、また経験された方等いましたらどの様に調べれば番号がヒットするのか教えて下さい。 乱文御免なさい。
私はiMacでOSは10.8マウンテンライオンを使用しています。e-Taxをする為のカードリーダーは有りますか？
PIアドレスというものがあり、ルートサーバ、TLD　DNSサーバなどがそれを有していると聞きました。 http://www.wdic.org/w/WDIC/PI%E3%82%A2%E3%83%89% … (1) 上記以外には、PIアドレスはどのような機器が有しているのでしょうか。できるだけたくさんお教えいただけると有難いです。 また、ISPのサーバはPIアドレスを有しているのでしょうか。 (2) PIアドレスを管理しているのは何という組織でしょうか。
Edyカードで支払いをしたいのですが出来ません。どうしたらいいのですか？順序にて教えて頂ければ有難いです。宜しく願います。
ルーターの　WPSボタンが付いてるのと AOSSボタンは　同じですか？
ＬＡＮケーブルってカテゴリーがついてるんですけど、 ルーターやハブなどについては規格があるのはわかります。 でも、LANケーブルはケーブルの刻印があるものの、何を見て どのカテゴリーで動作するか決まるのか理解できません。 ケーブルの形状はおなじ、端子についても同じですよね。 自作ケーブルを作るとき、カテゴリー５ｅのケーブルにカテゴリー６の 端子を使ったら、どうなるのでしょうか？ (1)カテゴリー６とみなされて通信エラーの可能性が発生する。 (2)カテゴリー５ｅとみなされて通信速度が遅くなる よろしくお願いします。
iVIS HF M52のDVから　HITACHI P46-XP05 のテレビ観賞　する為に　無線Wi-Fi で 出来ますか？　HDMIケーブル等　配線が必要でしょうか？ 詳しい方　宜しくお願いいたします　
詳しい方 よい方法教えてください ちなみに私は全く器械音痴ですが… 家の電話 携帯 パソコンこれらをひとつの会社にまとめる事は出来るのでしょうか？ ちなみに 家の電話 パソコンはフレッツ光で携帯はauです。 パソコンはほとんどネットスーパーのみです そしてパソコンのアドレスを使用するにあたり楽天より請求書がきます… 安くぎゅっとわかりやすくひとつにまとめたいです。
通信費の節約のため、au光（5800）を解約してイーモバイルLTE（2999）にしたいと考えているのですが、どう思われますか？ うちは家族全員（スマホ＊２台・携帯＊２台）がすべてauです。 これを解約して（スマホ＊２台・携帯＊２台）をドコモにしようと考えています。 メリットはありますか？ もっと安くできませんか？ ご意見ください。
私はSkypeをしているのですが、友達とビデオ通話をするために、 Webカメラを買いました。 そのWebカメラで5回ほど、ビデオ通話をしたのですが、 今日接続したところ、 「このコンピューターに接続されているUSBデバイスの1つが正しく機能しないため、Windowsによって認識されません」 と出てきました。 マウスのパソコンにつなぐところは、Webカメラのパソコンにつなぐところと同じ形ですが、 マウスは正常にうごきます。（関係ないかもしれませんが…） Webカメラに問題があるのでしょうか? どうやったら、Webカメラは動くのでしょうか? よかったら、詳しく教えてください。
宮崎交通の貸し切りバスに無線が付いていますが周波数ご存知の方いませんか。 頻繁に無線交信していれば探すこともできるのですが、通信頻度が少な目の為 周波数を探せず・・・・ご存知の方ぜひお願いします。
目が疲れないというところに惹かれてkindle paperwhiteを購入するつもりです。 ただ、私はwifiというものがよくわかっていなくて、どの無線LANを買えばいいのかよくわかりません。 今現在はIO-dataのETX-Rという有線ルータを使っています。 プロバイダはeo光です。 無線のものは通信状態が有線と比べると不安定だという話なので、 できれば、パソコンの通信は有線でおこないつつ、キンドルの通信もwifiでしたいのですが、 そんなことは可能でしょうか？
個人で、除雪やアンテナの保守点検などで無線を使いたいのですが、簡易無線の免許おりますかね？ レジャーなどの通信はしません。
http://www.gekiura.com/file/virus/virus.zip DLしようとしてもパスワード認証 があってDLできないです 解凍用パスではなくDLパスです またパスワードのいらないミラーなどがあれば教えてください
会社のPCから質問する場合、OKWAVEのような投稿サイトに何を質問しているのか、会社のシステム担当者は分かるのでしょうか？ それとも、暗号化などがされていて、投稿内容までは分からないようになっているのでしょうか？ お分かりの方、教えてください。 業務上の質問であっても、こんな質問をしてるんだということは、誰にも知られないということが前提で質問しないと色々気を使わなければいけないので、よろしくお願いいたします。
LANについて質問です。 よく企業では複数のLANを敷いていますが、なぜLANを複数に分ける必要があるのでしょうか？ 例えば２つのサーバを１本のLANでまとめることもできると思いますがなぜそのようにしないのでしょうか？
無線関係初心者ですが、ワイドバンドレシーバーが欲しいと思っています。 航空無線、消防・救急、防災無線　が、主に聞きたいのですが、 今現在買える、一番安い商品を教えて下さい。 安ければ、ハンディでも据え置きでも構いません。 商品の載ってるＵＲＬ等も出来ればお願いします。
教えて下さい 電源線をＡ～Ｂ地点、Ｂ～Ｃ地点へ敷設してあります（Ａ～Ｃへ電気はいっている） Ａ地点へはＣ地点（仮：電灯）のＯＮ／ＯＦＦスイッチ Ｂ地点は常時ＯＮ（コンセント的な） 3芯ならできそうなのですが2芯では思いつきません やはり無理なのでしょうか？ 宜しくお願いします
固定、携帯共に国際電話を0033を使って掛けていました。 先日、固定電話を光に変えたのですが00から始まる番号が掛けられなくなりました。 今更契約解除も出来ないし… 今迄の使用状況は (1)相手先は台湾 (2)通話時間は月に60分前後でほぼ毎日（10時～20時） (3)0033使用時の通話料は月に5,000円前後 (4)固定と携帯両方使用しています 携帯及び光電話で国際電話を掛ける時のお得なプラン等ありましたら教えてください。
はじめまして 宜しくお願いします。 携帯電話の使用で安く掛けられる回線はと？ 探していましたが、大手では無く下記のWEBサイトを見つけました。 が、他のキャリアメーカーに比べ、以上に安いので若干心配です。 下記の詳細をご存知の方がいらっしゃいましたらアドバイスを頂きたく アップしました。宜しくお願いします。 名：東京ＢＩＫＡＮのVandafone 90日間WiFiでも3Ｇ（定額パケット）でも国内固定電話へ０円で通話が可能です。 国内携帯電話へ時間帯に関係なく最大138分が0円で通話が可能です。 24時間時間帯に関係なくVandafone￥へ0円！携帯へ（全携帯）へ1分約7.2円で通話が可能です。 参考URL http://www.tokyobikan.com/vandafone.htm http://www.tokyobikan.com/galaxyduos.htm 初めは、IP電話かなと思いましたが、全携帯に7.2円/１分と書かれていますので、どうも良く分かりません。 品質も問題ないと書かれています。（当然問題あるとは書きませんが。） 本当に安い様であればと考えてしまいます。
NTTフレッツ光を利用しています。周囲はeo光を利用している人が多くて考えています。 PC,TV,IP電話の月額料金の違いって、大きいのか教えて下さい。 又、プロバイダーを変えないと駄目でしょうか？
携帯でメールはしますが、電話をすることがあまりないので 電話する際は、通話料が高くなるので公衆電話から電話をすることがあります。 テレカの度数は1度数何分（または何秒）で減るのでしょうか？ 度数が減るのは秒カウントでなく値段で減少していくのでしょうか？ ナビダイヤルに電話した際「20秒ごとにおよそ10円の通話料がかかります」というアナウンスが ありますが、ナビダイヤルのときは異様に度数の減りが早いです。 何を基準に減っているのか教えてください。
住んでいる団地がネット回線のジェイコムを導入する為に今契約しているYahoo!BBを解約したいのですがYahoo!BBのコールセンターに電話をしても全く繋がりません。 ネットで解約方法を検索してもこれと言った情報がありません。 一体どうやったらYahoo!BBのネット回線をスムーズに解約する事が出来るのでしょうか？ 分かる方は教えて下さい。
sony　Xperia　so‐03ｃ　SPモード契約しない端末で、ドコモの「iモード.net」契約でiモードメールの送受信を試しました、アプリは『IMoNi』を使用しました、何度メールを送信しても着信されません当然メールの送信も出来ません。 ドコモで説明を聞きましたところ、無線lan環境にして下さいとの事でしたので自宅無線ランに接続したら送受信が出来ました、外出先では使えないと言う事でしょうか。 基本的にスマホでWeb観覧やインターネットはしないのでｓｐモード・パケット契約はしていません。
見知らぬ電話番号(フリーダイヤル)からの着信と通知不可能の着信がありました。通知不可能とはどのような事でしょうか？それと個人にフリーダイヤルを使用して電話をかけて来るのは架空請求ですか？知らない電話番号には出ないし、かけなおさないので架空請求にひっかかる事は無いと思いますが。解る方教えて下さい。
NTT一般的固定電話で例えば同市内と同県内に１分ずつ電話をかけた時はそれぞれ金額はいくら位になりますか？また、同市内と同県内に５分ずつかけたとすればいくらずつになるのでしょうか？ FAXも同様に同市内と同県内に１部ずつ送るといくらずつになるのでしょうか？
・OCN・・・ってなに？ ・フレッツ光・・・ってなに？ ・NTTコミュニケーションズ・・・ってなに？ ・NTT東日本 我が家にある通信関係の封書なんですが、これってそれぞれどう違うのでしょうか？？ お恥ずかしながら全くといっていいほどその違いがわかりません。 無知がゆえに、同じような内容で２つ契約しているということはあるのでしょうか？ NTT東日本はさすがに、家の固定電話会社だというのはわかります。 あとの３つはインターネット回線を持つ我が家のPCに対して、どのような料金名目なのでしょうか？ 詳しい方、専門用語なしに教えてくださると助かります！ 「プロバイダ｝という言葉もわかりません・・・。 よろしくお願いいたします！
JCOM-PHONEに加入してるのですが、 これからカナダにいる友人に電話したいと思っているのですが、 国際電話ってかけることできるのですか？ もしかけることが可能でしたら かけ方などおわかりのかたいらっしゃったら 是非教えてください！
TVの音波がデジタル化し ラジオでの音声聴取が 出来なくなりました。 多くの音響機器販売店に当たりましたが 現存のラジオでは TV波を聴取出来ないとのことです。 これは 本当に TV波を 聴取できないのでしょうか。何か特別な事情があるのでしょうか。 或いは将来 可能になるのでしょうか。 または 何処かの メーカーでは 既に 製作し 販売しているということは ないのでしょうか。 よろしくお願いします。
賃貸マンションにいますが、変なことがあって、盗聴されている疑惑があり、盗聴探知機で調べましたが、発見できませんでした。 室内に盗聴器や発信機がなくても、盗聴されると聞いたことがありますが、本当ですか。 また、それはどんな方法でしょうか。専門的な知識がある方教えていただけませんか。お願いします。
ビニールハウスなどの温度湿度，用水の水位や濁り，開花の具合や果実の実り具合などを，Ｗｅｂカメラの動画か定期的な静止画で入手したいと思います． 温度湿度などは難しいセンサーなどなしに，温度湿度計のメーターの指針を画像で見るだけよいです． まずは，経費をできるだけ抑えた通信手段を探したいと思います．携帯電話やＰＨＳ電話に都合のよい契約タイプや端末があるでしょうか？或いは，単純にアナログ電話回線を引いてしまった方が安いのでしょうか？ 類似事例などのWebページがあれば，ご紹介ください． -------<<構想案>>-------- こんな運用イメージを描いています． 農園主が使用中の携帯電話会社に「家族割」などの割引を使って，１台の携帯電話を購入する． 中古のシンクライアントなどに軽量Ｌｉｎｕｘをインストールして，農園に置く．このＬｉｎｕｘ端末に，ＵＳＢ通信ケーブルで携帯と接続し，更に何台かのＵＳＢ Ｗｅｂカメラを接続する． 定刻ごとに，Ｗｅｂカメラの静止画像を添付ファイルにしたｅメールが，園主の携帯かパソコンに届く．或いは，園主の都合の良いときに，携帯電話やパソコンを操作すると，各画像を見ることができる． ------------------------------ 高齢／中小農業者を対象にしているので，多少の不便はあったも，費用を極力抑えたいとおもいます． よろしくお願いします．
ビジネスフォンの増設を考えているのですが、少し知識をつけておきたいので教えてください。 増設する際にケーブル（電話線）どのように増やすのですか？ 分配器のようなものですが、それとも別のやり方ですか？ ※ケーブルによって電話機何台まで対応できるとか聞いたことがあるのですが・・・ また、長さを延長するための延長中継器みたいのものはありますか？ ある部屋にでている線から分配して5台前後の増設が可能かどうか、どのような方法があるのか教えてください。 参考URLでも構いません。
このtabletにSkypeをダウンロードして使ううこと、できますか？できないという話も聞きますが、そうであればその理由はなんでしょう？
失礼します 現在固定電話月々２３００円位の支払ですがSKYPEにすると年払いで月々５５０円ということですか （緊急時、停電時不対応というのが気になりますが）　経済面でお教ええただければと思います。
skypを始めたのですが どうやって話すのかわかりません といっても、電話(?)の仕方はわかるのですが 誰に電話したらいいのか… skypやってる人を探して 電話できる状態になって 電話しても相手からしたら 知らないやつからかかって来たことになるじゃないですか。 それとも、それが普通ですか? 教えてください!! ※説明下手ですみません 訳わからんことがあったらいってください。
auの次世代高速通信サービス「4G LTE」に興味が有ります。 「LTE フラット」と言う利用形態には以下の説明が有ります。｛月額5,985円 (税込) でご利用いただけるフラット型のパケット通信料定額サービスです。 (注)各月のデータ通信量が7GBを超えた場合には、通信速度が128Kbpsに制限されます。｝注釈にある「データ通信量7GB」の容量が全くイメージ出来ません。ゲームはやらず主に転売目的でのヤフオク検索、出品、落札や情報のネット検索、保存などです。それらの身近な例をあげながら噛み砕いてお教え下さい。以上お分かりになる方宜しくお願い致します。
ケータイで国際通話などをすると、やはり据え置き電話のように高い料金がかかるのでしょうか。 また、国内での距離は通話料に関係しますか？
Google voiceの米国電話番号を取得しようとしているのですが、 どうしても、Whistle Phoneに発信するところで電話が繋がらず、そこから先に進むことが出来ません。 試しに、SkypeからWhistle Phoneに電話すると普通に繋がるので、Whistle Phoneの問題ではないかと思います。 IPアドレスの米国化は、Stealthyと言うGoogle chromeの拡張機能を使いました。 詳しい方いらっしゃいましたら、よろしくご回答願います。
あまり難しい資格ではないと思いますが、 さすがに勉強なしでは受からないと思います。 全くゼロベースから取得を目指そうと考えておりますが お勧めの参考書やWebページがあれば教えて下さい。
bluetooth経由で1台の受信機を パソコンとwalkman両方を同時に繋ぎたいのですが、 そのような2台の送信機→受信機1台 みたいなことはできるのでしょうか？
ソフトバンク代理店のしつこい電話セールスについて。 個人ではなく社員数名の企業ですが、毎日電話のセールスがかかってきて非常に迷惑しています。 NTT系のセールスに対しては、先日NTTに直接苦情を言ったら、全ての代理店に対して電話をしないように指導すると約束いただけました。 しかし、ソフトバンク系のマイラインなどの電話セールスは後を断ちません。 しかも、あたかもNTTの業者のような口ぶりで「未使用になっているサービスがあるから、外しましょうか？」と言い、こちらが断っても「いやいや。セールスではありません！」と非常にしつこいです。 （これに費やした時間を返せ！！と言いたい） ネットでソフトバンクやソフトバンクテレコムのＨＰを調べましたが、NTTと違い、「代理店を語る迷惑電話」についての対策など一言も出てなく、またメールでの問合せ窓口もありませんでした。 まさに企業姿勢が現れていると思います。 そこでソフトバンク系の電話セールスを遮断する方法をどなたかご存知でしょうか？ また、このような一種の詐欺のような手口の営業スタイルは、ソフトバンクもしくはソフトバンクテレコムが知らないとは思えず、暗黙で承認しているのでしょうか？ 前述しましたが、個人は法律的に固く守られているので消費者庁に言うこともできますが、法人ですと扱いが若干違うようです。 宜しくお願いいたします。
ブルートゥースを初めて買おうと思っています http://www.sony.jp/headphone/products/DR-BT140QP/feature_1.html これはブルートゥースに対応していないラジカセやｐｃの音楽などの 出力する部分？もセットでついているのでしょうか？ ダメな場合はどれを他に買えばいいのでしょうか？
すみません。非常に困ってます。 NTTファイナンス（電話）の請求書が来たのですが NTTファイナンスご利用分13586円と身に覚えのない請求がきました。 ネットショッピングなどはしてましたが全部クレジットで支払ってます。 どうしてなのでしょうか？架空請求とかでしょうか？大変困ってます。 電話して聞けばいい話ですが気になって眠れません。回答の程宜しくお願いします。
LAN内のみでSkypeのように会議通話できるソフトは無いでしょうか？ 体育館くらいの大きさの会場でイベントをします。しかし個人レベルでするので機材の調達などに限界があります。舞台屋さんや音響屋さんのように有線でインカムを引くことも出来ず、無線機も価格の面で不可能です。 そこで、無線LANを持ち込んでLAN内で使用出来るSkypeのような会議通話ソフトはないかと考えています。 本部、PAブース（音響）、写真ブース、の拠点にはPCが置けるのですが巡回などのスタッフにはスマホで通話してもらうことになると思います。ですのでPC-スマホも接続できるものが望ましいです。 使い方は今のところ会議通話ですべてのものを一度に接続し使用しようと思っています。 PCは上記3台、スマホは５台程度なので８台程度一度に会議通話が出来ればベストです。(最低４つは会議できるようにしたいです。各拠点は常時つなぎっぱなしで、あとひとつを巡回が通話したい時にかけてくる線とする為) 皆様是非ご教授くださいませ。
某携帯メーカーさんにお店に設置して欲しいとお願いされました。 月々の電気代は100円もしないとの事、自分もスマホを持っていてあったら便利かなと思い承諾しました。何か気をつける事はありますか? 自宅が上にありますが強い電磁波が体に悪いとか。契約上の不利になるような事などあったら教えて下さい。
ファイル交換ソフトとは1対1でファイルを交換するソフトウェアであり、ファイル共有ソフトとは1対多でファイルを共有するソフトウェアであると聞きました。 このような意味での（ファイル共有ソフトではなく）ファイル交換ソフトにはどのようなものがあるのでしょうか。つまり、1対多の機能を持たず1対1の機能だけを持っているソフトウェアにはどのようなものがあるのでしょうか。
目覚まし時計の合わせ方ですがよく標準時受信していない窓際が あります。どうも西の空のある窓に置くと東の空のある窓際よりも 受信感度が弱くでるようです。もっとも受信感度がよくなるのが北の 空のある部屋とかに置くようにするとよいみたいです。 ちなみに西窓でも一応受信はしますがいずれか弱くなり受信感度がよい 窓に移す必要はありますか。ちなみに受信のよい窓とそれに適した おき方、おき方の設計などはありますか教えてください。 １、電波時計が北だとよく受信する理由 ２、受信するのに適するおき方などなどはあるかなど
もうすぐ一人目を出産する主婦です。夫は通信系のエンジニアです。 マンションの間取りの都合で、ベビーベットをリビングの横にあるPCルームに置きました。最初の数ヶ月は、夜は寝室で寝かせますが、昼間はこの部屋のベビーベットに寝かせますし、数ヶ月後は夜もこのベビーベッドで寝かせるつもりです。（寝室が狭くベビーベッドは置けません。） 以前から、電磁波によるガンや病気などのことが気になってはいましたが、実際科学的に証明されてるわけでもないからと少しタカをくくっていた気がします。ただ、疑わしいは避けるべきだと思うので、出産を目前にして、PCルームにベビーベッドを置いていいものか心配になってしまいした。 PCルームには、ノートパソコンとLCDのディスプレイと、Wi-Hiのルータがおかれています。パソコンは電源を切ればいいのだと思うのですが、ルーターは常に電源が入った状態なので、ルーターを別の部屋に置けないか夫に頼みましたが、配線の関係でルータを動かすことを断固拒否されました。ベッドはルータやPCから2.5メートル離れてるので、夫としては、心配する必要はないとのことなのですが、確実じゃない以上、後で悔やむのは嫌なので、私は子供のことが一番に心配です。 最悪、ルータも電源を切るように言われました、それだとあまりにも不便だと思いました。ほかに方法がないならそうしますが。 PCルームは日当たりも風通しもいいので、ベビーベッドをそこにおくことにしたのですが、最悪、奥のあまっいる小さくて暗いスペアルームにベッドを移動した方が安心か悩んでいます。 お聞きしたいのは、上のような状況で、乳児をPCルームに長時間放置するのはよくないか、たとえば、昔妊婦さんが使っていた、電磁波用のエプロンのようなものをルーターもしくは赤ちゃんにかけることで回避できるなど、解決策はあるかなどということです。 アドバイス、よろしくお願いいたします。
「skypeを開けませんでした。このコンピューターですでにサインインしています。 　サインアウトして、再度お試しください。」 と表示されログインできなくなってしまいました これまでにも何度か同じ症状でログインできなくなり・・ アカウントを変更するとログインはできるのですが その度にコンタクトが全て消えてしまい困っています 他サイトなどのアドバイスも利用し 『スタート』→「%appdata%\skype」 入れないＳｋｙｐｅＩＤフォルダから「config.xml」と言うファイルを見つけて、削除したり・・ アンインストール・再インストールも試したのですが・・ 相変わらずログインできません 何か理由があるのでしょうか？ 解決策を教えてください
電車の中でスマホを使うのですが… ほとんど3G接続でWebにつながりません もちろん普通に使うときはつながりますが肝心の電車内で繋がらないので困ってます 他の方々は電車内でもサクサクスマホを操作してあて羨ましいです 私の画面は何回トライしても電車内ではつながりません たまには繋がりますけど… 携帯寄りひどい情況です 機種が悪いのでしょうか？ INFOBARを使ってます
ネットで、IPAD2を買いました。 月々の契約はしておらず、写真だけ撮れればいいかな～って思ってたのですが、やっぱり、外出先でもネットがしたいと思ってます。 そしたら最近、持ち歩き用のモバイルルーターってやつがあるって事を知りました。 ねっとで検索してみたのですが、いくつかみたやつは、月々の契約料を払わないといけないようでして・・・ 安くておすすめのものがあったら、教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いいたします(^-^)
カテゴリーがこちらでいいのかどうかわかりませんが、、。 毎日、ipadでrajikoを聞いているのですが、突然、切断？ されてしまい、聞けなくなります。 「インターネットに接続されていないためサービスエリア判定が完了しませんでした」 と表示されますが、先程まで聴いていたのに？ 何が原因なのでしょうか？ 宜しくお願い致します。
sanyo fx-p360　をNTTWESTにてダイヤル回線で使用していました。 このたびフレッツの光電話に変更しました。光回線なので、プッシュ回線のモードで動作すると思いましたが、ダイアル回線のモードで動作します。 発信後に＊トーンボタンでトーンの操作はできますので、実用には耐えていますが、 ＊トーンボタンの押下後はダイアルもトーン発信できるものの、終了後に又ダイアル発信に戻ってしまいますし、パルスのため発信時間がプッシュに比較して長いのが難点です 又、電話帳に登録したデータはパルスでしか発信できません ・問り扱い説明書にも設定が見つかりません 　「トーン回線の発信を規定値とする設定」をする方法はありますでしょうか？ （または、電話帳のデータをプッシュ回線発信する手順でもありがたいです）
昨夜スカパーの16日間無料に登録しました。 しかし、登録後の受信待機などの作業をせずにテレビの電源を切り寝てしまいました。 朝、受信待機の作業を念のためして(1、2時間かかると公式HPには載ってましたが、実際は数分でできました)、画面の左下に写っていたメッセージも消え、番組が見れるようになったのですが、何故か録画ができない状態になってしまいました。 録画できても真っ暗な状態が続く感じで… ちなみに録画したのは受信待機をする前に今朝録画したものです。 昨日までの10日間無料の時に問題なく番組が写っていたので、受信待機は必要ないかと思ってしまいまして… やはり録画できなかった原因は受信待機をする前に録画したからでしょうか？ 昨日までの無料期間で見れていたとしても受信待機を怠ってはいけないのでしょうか？ 今出かけていて、出かけている間の時間に録画しているものがちゃんと録れているのか心配で質問させていただきました。 長々とすみません。
私は関ジャニ∞のレコメンを聴きたいのですが いつやってるか友達に聞いたら「大阪は1時間おそいね～ん(^^ゞ12時からやょ(ハード)」 って来たんで月曜日の夜12時にラジオをつけたんですが・・・・・ やっていなくて(-_-;) 皆さん何で聴いていますか？ なんかラジオで聞いてる人が少なくて・・・ ネットで聴いてたりスマホで聴いてたり・・・ スマホは持ってないしそんな夜遅くのパソコン開いたら 怒られるので・・・ ラジオで聞いてる方！ お手数ですが詳しく教えて頂けませんでしょうか？ あと私が使ってるラジオは古いのですがそれは関係ないのでしょうか？ 　　　　　　　　　　　回答お願いします！！！
Out look Expressを使っている者ですが、履歴を送信者毎にフォルダーを作成し名前を付け,手動にて振り分け保存しています。あらかじめ設定しておけば受信するたびにフォルダーに自動振り分けができると聞きました。どなたかOut look Expressを受信毎にフォルダーに自動振り分け整理の仕方を教えていただきたいのですが、よろしくお願いします。Microsoft outlookでは簡単に自動振り分けができるようですがそれは使用していません。
100KB/secか200もあるといいです。 調べてみるとHPの内容がおおすぎて意味がいまいちわかりません。 現在この程度で外でインターネットをするとなると 月額どのくらいなんでしょうか auwifiなどという電波がひょうじされたりしますがこれはPCでつかえる電波ですか
今月からスカイツリーでTOKYO MXの電波が発射されているそうですが、 私の住んでいる地域では見られるのでしょうか？ 見る方法としては、アンテナは変えずに見たいです。 横浜市の都筑区川和町あたりに住んでいます。 回答よろしくお願いします。
インタネットの下りや上りの通信速度ですが、 パソコンのスペックの影響で、遅くなったり速くなったりしますか？ 聞いたところによりますと、CPUやのキャッシュの影響とかがあると・・。
【キューブに繋ぐとPCの接続が出来なくなります】 ・ISフラットに加入しているのでauより無償でキューブを借りています。 ・J：COMより支給されているモデムにはポートの口が１つしかありません。 キューブの説明書に口が一つしかない場合の繋ぎ方の通りに配線をしましたが スマホには繋がるのですがPCの接続が出来なくなってしまいます。 【モデムからのLANケーブル→WAN（キューブ）LAN→付属LANケーブル→PC】 ・J：COMの回線はPC専用です。 ・キューブのスイッチはAUTOになっています。（全て試しましたがダメでした） 付属のLANケーブルなのかジャックなのかあまり良い感度ではなく時々赤く なってしまうのですが一応緑にはなります。（スマホは感度良いです） 毎回繋ぎ直すのが面倒なのでハブが2つあるルーターが必要なのでしょうか？ ご回答をお待ち致しております。 どうぞ、よろしくお願い致します。
こんにちは。 知人の勤めている事業所の構内通信設備が壊れて大変困っている、との相談を受けました。 出入業者に調べていただき概略は以下のとおりと分かりましたが、特殊な部品を多用している等で手が出せないと言われました。低廉に修復する対策をご存じでしたら是非お教えいただきたいのでよろしくお願いします。 　　 出入業者の調査結果： ［構内通信設備の機能］ 構内の内線電話機から特定番号を呼び出すと、「構内通信設備」につながる。放送したい階を３階ならば「３」とダイアルすると３階の拡声器から放送ができる。各拡声器のスピーカにインターホンが付いており、それで応答すると、内線電話を掛けた人と通話できる。スピーカーは各階に何個もあり、特定のエリアのスピーカーを鳴らすこともできる。例えば３階の１区画とすれば、「３１」とダイアルする。 ［修理困難な問題点］ (1)この設備は建物を建てた時の特注品で、製造メーカーは１０年以上前に倒産している。 (2)設備の中は多数のリレー（継電器）と密閉箱（内部は複雑な格子状のスイッチと推定） 　で構成されている。 (3)リレーの名称に、ＷＡ、ＷＪ、等の記号が付いている。意味や規格も不明である。 (4)回路図等は未だ見つかってない。（無い可能性が高い。） この方面に詳しい方のご回答を至急お願いします。 　
PlayStation VitaのSkypeについてなのですが、相手はVita用のSkypeにはIM（インスタントメッセージ）がないと言っていたのですが本当ですか？ 本当ならなんで、ないのでしょうか？不思議です…。 あと、自分（パソコンやiPhoneでSkypeを利用）と相手（VitaでSkypeを利用）でSkypeをするのですが、その相手はパソコン（利用できない）、スマホ、ガラケーを持っていないのでメッセージのやりとりが出来ません。 なので、Skypeをする時は、直接掛けるしかないのです。 そこで質問なのですが、自分（パソコン,iPhone,PSP）と相手（Vita）がメッセージをやりとり出来る方法はないのでしょうか？ アプリとか知っている方は教えてください！！（出来れば”フリー”で…。） よろしくお願いします！！！
初めまして。 表題の件のついてより具体的な違いはなんでしょうか？ 表題のついて調べると ・回線事業者は回線の提供をしています。 ・プロバイダーはネットへの接続サービスを提供をしています。 の説明で終わる事がほとんどで、具体的イメージがつかめません。 今ある疑問点を全て書きます。 1:回線事業者が回線を提供するという事は、例えば私が光ケーブルとルーターなどを持っていて、工事もできれば私も回線事業者なのでしょうか？ 2:プロバイダーに比べ、回線事業者が少ないのはなぜなのでしょうか？回線事業者をスタートするのは何か高いハードルがあるのでしょうか？ 3:ネットへ接続する為にプロバイダーとの契約が必要というのは、IPアドレスを振ってくれるからなのでしょうか？他にプロバイダーという形でないと出来ない事などがあるのでしょうか？ ネットワーク初心者にも分かりやすいご説明をよろしくお願いします。
フェイスブックに参加しませんか。との「お誘い」メールが届きました。届いたときには、鈴木さんと交流しましょうと言うので、参加しようかなと考えていたら、山田さんも入っています。とのメールが入りました。鈴木さんも山田さんも知っている人ですが、鈴木さんとは交流したいけれど、山田さんとは交流したくありません。参加したら、鈴木さんだけでなく、山田さんとも交流しなくてはならないのでしょうか。山田さんがどんなことを書いているのかは見たいですが、私が何を書いているかは見られたくありません。 フェイスブックは、本名と住所が無いと入れないのでしょうか。もし、ハンドルネームと自分の住所で無い住所を入れたら、バレルのですか。
ブラステルの国際リチャージについてお伺いします。 ブラステルのページには『ブラステルカードの残高を海外にいるご家族やご友人の携帯電話へリチャージできます！ 』とありますがこれの意味がよくわかりません。 自分の家族がベトナムのViettelという携帯電話会社のSIMをプリペイド式で利用しています。 このプリペイドのチャージカードを買った時と同じようにVietteleにチャージが出来るといういみでしょうか？ ブラステルのアカウントにチャージなのかViettelのSIMにチャージなのかがいまいち解りません。 よろしくおねがいします。
多重化に関する問題です システムA：中央周波数＝4GHｚ、比帯域＝1％ システムB：中心波長＝1.5μｍ、比帯域＝0.1％ 上の各システムの多重化では、デジタル電話およびTVをそれぞれ何ch伝送できるか ただし、電話1ｃｈおよびTV1ｃｈの伝送速度は、各々64ｋｂｐｓ、100Mbpsとし、伝送速度がR[ｂｐｓ]の信号を伝送するためにはR[Hz]の帯域幅を使用するものとする。ただし、チャネル数は整数 解いてはみたのですが、ｃｈ数が小数になって整数にすると0になったり、3.2×10^6のような大きい値が出てきました。 どのようにして解いたらいいのでしょうか 検索してみても、このような問題の解法が載っていませんでした（探し方が足りないだけかもしれないです） 答えは、二の次で、解き方を教えてほしいです お願いします
建て売りの家に引っ越して、ＡＤＳＬを使おうと思っています。 その建て売りの家ですが、１階と２階に２つモジュラージャックがあります。 このような家では、まずは固定電話を２台（親機、子機を使わない、別々の番号で） 接続できるものなのでしょうか？それともＮＴＴ側の設定でどちらか１台しか持てないもの なのでしょうか。まずは、２台、固定電話を持ちたいと思ってます。（自分と同居人で別々の 電話番号で電話を使いたいため（ダブル番号サービスではなくです）） そして電話が２台開通したら、１つのモジュラージャックをＡＤＳＬ用にして、スプリッタで ＡＤＳＬモデム、固定電話としようと思っています。 具体的には、１階は固定電話のみ。２階はＡＤＳＬモデムと固定電話としたいのです。 こういった事は可能なのでしょうか。１つの家に２世帯が暮らすというようなケースでは このような事があると思います。 質問をまとめると １）通常一戸建ての家に２つ電話のモジュラージャックがある場合、２台の電話を使う事を 想定して配線されているものなのでしょうか？（ＮＴＴに聞けとか言わないでね） ２）２つ別々のモジュラージャックに別々の固定電話を接続できるならば、１つの目のモジュラー ジャックにスプリッタで固定電話とＡＤＳＬを使えるようにしたならば、もうひとつのモジュラー ジャックに接続した固定電話が使用不可能になるとかはないのでしょうか？ ＡＤＳＬを使いつつ、２台の固定電話を使いたいのです。 光にして、ＩＰ電話にすれば解決という回答は無しという事でよろしくお願いします。
同じ番組でも、地上波とBSでは容量が違うのはなぜでしょうか。 画質に差はないのに、ディスクに記録すると必要な容量がBSの方がたくさん必要とします。
パソコンのハードディスクの故障で、パソコンごと修理に出すことになりました。 データを覗かれたら嫌だなと、データを移した上でパソコンから削除したりアンインストールを一応しました。 スカイプも、今までの会話とかを見られたら嫌だし私だけの恥にならないので深く考えずアンインストールしたのですが、そういえば…とふと思いました。 再インストールしたとき、繋がっていた人たち、チャットは戻ってくるのでしょうか？ そういった保存が事前にできたのかもしれませんが、何もしないでただアンインストールしてしまいました。 ちなみに、修理期間は３～４週間、OSはVistaです。 詳しい方、教えてください！
１０年くらい前に取得したアマチュア無線４級免許で、アマチュア無線を始めようかなと思っています。 しかし、本当に久々過ぎて（取得した時も全然通信しなかった）なにをしたら良いのかわかりません。 一応、無線機、免許状、コールサインは取っています。 質問なのですが、他の方と交信する時の手順（呼び方等）を教えて下さい。 よろしくお願いします。
BS/110度CSアンテナを買ってきて取り付けたのですが、 BSデジタルが受信できません（信号０） 【使っている物】 BS/110度CS　デジタルハイビジョン　アンテナ（日本アンテナ）：CBS45AST 付属の同軸ケーブル(BS/110度CS用） 液晶テレビ（地デジ、BS/CS対応）SHARP アクオス 【アンテナの組み立て・配線】 取説のとおり、アンテナにコンバータを取り付け、コンバーターに同軸ケーブルを取り付け ケーブルを宅内に引き込み、液晶テレビ（BS/CSチューナー内蔵）のBS/CS端子に取り付けています。 【BS/CSアンテナ電源の設定】 テレビのアンテナ設定でBS/CSアンテナ電源の設定があり、そこで「入（ON）」に設定し、 信号強度（ゲージ）を見ていますがゲージがうんともすんとも動かず値が０のままです。 屋外に設置したアンテナの方位や角度は取説に記載されてあったとおりの地域に応じた方位と角度にしています。 ※方位に関しては方位磁針で合わせているので間違ってないと思います。 【原因不明な点】 そもそもBS/CSアンテナ電源がＴＶから供給されていないのか 供給はされているがたんに衛星放送の信号自体がまったく受信できていないのか分かりません。 個人で配線したので、テスターがないので厳しいです。 どこをさぐるべきでしょうか？ご指導のほどよろしくお願いします。
私の家にイーモバイルの人が来てイーモバイルにしたほうが早い から今すぐイーモバイルと契約してくださいといってくるのですが 本当にはやかったら契約してもいいのですが実際どうなのかわかりません 私のデスクトップパソコンで以下のサイトで計測したら http://www.musen-lan.com/speed/ 結果が以下のようになりました。 ------ BNRスピードテスト (ダウンロード速度) ------ 測定サイト： http://www.musen-lan.com/speed/ Ver5.3003 測定日時： 2012/09/15 20:36:42 回線/ISP/地域： -------------------------------------------------- 1.NTTPC(WebARENA)1： 34.92Mbps (4.37MB/sec) 2.NTTPC(WebARENA)2： 54.75Mbps (6.84MB/sec) 推定転送速度： 54.75Mbps (6.84MB/sec) これはイーモバイルの人が言うようにイーモバイルを契約して いま現在の家のインターネットの契約を解約したほうがいいのでしょうか？ イーモバイルのポケットWifiはこれよりはやいのでしょうか？
windows liveに登録しようと思ってます。 登録方法はわかります。 メールアドレスも持ってます。 退会方法を教えてください。 もし退会出来なかったらアカウントを放置して削除されるのでしょうか？ わかる方ご回答ください。
Ｅ－２Ｃのような早期警戒機と空母、日本の場合は陸上の基地との間の情報の遣り取りはどのようにやっているのでしょうか。 wikiによるとＥ－２ＣやＥ－７６７、そしてＪＡＤＧＥシステムもリンク１６を装備しているとのこと。しかしリンク１６の通信速度は最大で１１５.２ｋｂｐｓ。これで刻々と変化する航空機の位置情報を送受信できるものなのでしょうか。陸上や海上の敵情報なら、それほど頻繁なデータ書き換えも必要ないでしょうが。。。 これ、実戦で役に立ちます？ 意外とＥ－７６７はそれでも出来ないこともないような気がします。士官がのって司令部機能を持たせているのですから、作戦機に対しては「どこそこに敵がいる。対処せよ。」みたいな結論だけを伝えれば良いわけで、そういう業務に徹するならレーダーの情報をリアルタイムに機外の友軍に発信する必要はないように思われます。 しかしＥ－２Ｃは司令部機能がないですから、となると口で伝えるのではなく、データで遣り取りした方が遥かに正確で早く、作戦を出す司令部にとってはありがたいはず。 早期警戒機が登場した戦後すぐは肉声でレーダーが捉えた脅威情報を母艦に伝えていたはずですが、まさか今でもそれということはないですよね。いや、実はリンク１６はそれ以外の情報の遣り取りにのみ使っているんです、みたいな。。。 いったい全体、どうなっているのでしょう。
家族に盗聴されているような気がします。 １万２千円位の盗聴発見器を買って受信機は友達から古いタイプのものを借りました。でも発見器は丸い蛍光灯辺りで反応するものの受信機では確認することが出来ませんでした。 受信機で反応しないので気のせいなのかと思いたいのですが、居間から外を眺めてるといつも家の前に決まって同じ車がこちらを覗き込みながら数秒停車したり停車しそうになってから走り去ったりしています。関係ないかもしれませんが最近部屋に置いてたお金が全部ではなく数万無くなりました。 旦那の実家に入ってから自分達の部屋で会話していた内容を旦那の親には話していないのにあたかも聴いていたのではないかというような言動をすることが度々あります。 簡単なものだと例えば、～が欲しいねと部屋で旦那と話したら旦那は親に話してないというのにその物を姑が２、３日後突然買ってくることが数回ありました。ちなみに部屋ではいつも小さな声で話してますし私の声は通らない声とよく言われます。 旦那に思い切って打ち明けると「自分が何を言ってるのか分かってるのか違ってたらどうする気だ」とキレられ役にはたちませんでした。 旦那の父は電気設備工事の会社を経営しています。旦那両親の寝室窓外に無線アンテナがついています。部屋には無線機があり、消防などの無線だけは聴けると言っていました。家には旦那の弟達も同居していて、うち１人はお父さんの会社で働いています。父とその弟の車にはアンテナと無線機が付いています。 テレビがデジタルに変わる際各部屋のテレビは取引先の付き合いから父親が買ってきたものです。私達の部屋にはロフトがあり薄暗くなるので、その弟が線を引いて蛍光灯を取り付けてくれたことがありました。 部屋のクローゼットは両親の寝室のクローゼットと面している部分があると思います。 その弟は向かい合わせの部屋です。 私が日中部屋に入ると姑も寝室に入ることが多く盗聴しているのではと疑うような言動もほとんどが姑です。 家族が多い上に姑とおばあちゃんは働いてないのでいつも家に居ます。なのでなかなか業者を頼むこともできません。どうしたらいいでしょうか。 詳しい方からみて部屋は盗聴されていると思いますか？ もしまた受信機で調べるとしたらどのような受信機が良いのでしょうか？ また、引っ越しも考えていますが今使っている電化製品はやはり持っていかない方が良いのでしょうか？
XiとイーモバイルLTEってそんなに早いのですか？ 自分はいまWiMAX使いですが、月額3880円なら、LTEにのりかえたいのですが？
インターネット、電話、メールを送る行為の間にはどういったやり取りがされているのでしょうか？ 現在基本情報技術者を勉強しているPC初心者です。どういう処理をされているのか事例別に私なりの見解で書きました。 正直自分で書いていて何がなんだか分かりません。 間違っている部分、補足するべき部分などの指摘及び解説をどうかお願いします。 私は頭がかなり悪く、発想の転換や、想像力が薄いので噛み砕いて詳細に解説して頂けると大変助かります。 ■例：インターネットで知恵袋のトップ画面を開く場合 家のPC ↓ 信号？を発信 ↓ ハブ ↓ ルータ ※自分の家のルーターがNTTのサーバーの宛先（IPアドレス）に経路選択 ↓ モデム？ ↓ 電話線？ ↓ インターネット？ ※インターネット進入 ↓ NTT？ ↓ NTTのルータ？ ※yahooサーバーまで経路選択 ↓ 基地局を介する？ ↓ ルータ？ ↓ 基地局を介する？ ↓ ルータ？ ↓ 基地局を介する ↓ ルータ ↓ yahooサーバー ※「知恵袋のトップ画面を開くというサービスに対応するポート番号 ↓ ルータ ↓ ルータ ↓ ルータ ↓ NTTのルータ ※自分のルータの宛先へ経路選択 ↓ インターネット ※インターネット脱出 ↓ 家のルータ ↓ ハブ ↓ 家のPC ↓ 「知恵袋が開いた！」 ■例：auの携帯で友達（docomo）に電話をする場合 自分の携帯 ↓ 電波を飛ばす ↓ auのネットワーク内の基地局に侵入 ↓ 基地局 ↓ 基地局 ↓ 交換局 ↓ 基地局 ↓ 基地局 ↓ dokomoの携帯に電波が行く ↓ 電話状態 ■メールを送る場合 家のPC ↓ 信号？を発信 ↓ ハブ ↓ ルータ ※自分の家のルーターがNTTのサーバーの宛先（IPアドレス）に経路選択 ↓ モデム？ ↓ 電話線？ ↓ インターネット？ ※インターネット進入 ↓ NTT？ ↓ NTTのルータ？ ※yahooサーバーまで経路選択 ↓ 基地局を介する？ ↓ ルータ？ ↓ 基地局を介する？ ↓ ルータ？ ↓ 基地局を介する ↓ ルータ ↓ SMTPサーバー ※「メールを送るというサービスに対応するポート番号を自分のPOに返す」 ↓ ルータ ↓ ルータ ↓ ルータ ↓ NTTのルータ ※自分のルータの宛先へ経路選択 ↓ インターネット ※インターネット脱出 ↓ 家のルータ ↓ ハブ ↓ 家のPC ↓ 「メールが送信完了しました！」
現在の状況 　ノートPC　デスクトップPC　各１台　 　　OCNフレッツ光　　約5000円 　AUスマートフォン　１台　携帯２代　 　　　　　　　　　　　　　約26000円 今後の予定 　ノートPC買い替え 　携帯を１台スマートフォンへ変更 　タブレットPCの新規購入 1.タブレットやPC購入時に加入割りなどを利用したい。 2.複数の通信会社に支払っていることは無駄だと思う 3.デスクトップはマンションタイプとためあまり速度は出ていない 例えば　 　　AUひかりに切り替えて　AUのポケットWIFIなどを利用する 　　NTTフレッツのままでフレッツのWIFIルーターなどを利用する 　　イーモバイルやUQWimaxなどに統一する 現在の環境と今後を考えて一番良い方法をアドバイスしてください 　　 　　
４本のツイストペアをすべてクロスさせるクロスケーブルを作る時の 結線の方法は文献によってちがうのですが、どちらが正しいのでし ょうか。 Wikipediaの「クロスオーバーケーブル」の項目によると、青(4)と白茶(7) 、白青(5)と茶(8)とクロスさせるようですが、私の持っているネットワーク の解説書だと、青(4)と茶(8)、白青(5)と白茶(7)をクロスさせています。 どなたか教えてください。 よろしくお願いします。
実家でインターネットをはじめようと思い、パソコンを購入。 家電屋さんの指定プロバイダーと契約（Yahoo＋フレッツひかり）をしたので大幅に値引されて 購入できました。あとはアナログ電話を光電話にする工事を待つばかりというところでしたが、 色々と面倒な話が出て来てしまいました。 NTTから問い合わせがあり、「契約された電話番号は複数の番号が存在している。 どちらも光電話にしてしまっていいのか？」とのこと。 実家は親の住居で私は同居してませんので詳しいことは分かりません。 また親もこういうことにはまったく疎いので現状把握ができない状況です。 分かる範囲で状況を書き出すと以下です。 ・実家は半分が住居、半分が店舗（コンビニ）になっています。建物内は壁で仕切られており 　繋がっていません。 ・住居に電話1台とファックス1台（以前商売をやってました）があります。 　店舗にも電話が1台あります。すべて電話番号は異なります。NTTの言う複数の番号の 　契約というのは、これらのどこの部分を指しているのか不明です。 　ちなみにファックスはもう殆ど使ってないので不要です。 ・某月のNTTの請求書の内容は以下のとおりです。「事務用」はコンビニの分だと思いますが、 　基本料が高いので光に変えてしまいたいと思ってます。 　　　　＜NTT東日本分ご利用分＞ 　　　　　回線使用料(基本料)<事務用> 2500 　　　　　ダイヤルイン使用料 　　　　　　　　 1600 　　　　　ダイヤル通話料　 　　　　　　　 　　 353 　　　　　ユニバーサルサービス料　　　　　　 　　 6 　　　　　消費税　　　　 　　　　　　　　　　 　222 ＜NTTコミュニケーションズ利用分＞ ダイヤル通話料　　　　　　　 　 1690 消費税　　　　 　 84 ＜NTT東日本分　小計＞ 6455 ・コンビニでネットを使用しているのか不明です。本部と情報のやり取りはしているようですが、 　それは別のコンビニ仕様のネットワークでやっているのではないかと思います。 　以前店員の人に尋ねたときは本部とのやり取り以外は通信はしてないとのことでした。 　もし店舗でもネット開設していたら、勝手に光電話に変えたりできないですよね？ 　店に何度電話しても「分かる人がいない」と言われ困っています。 ・NTTの工事はキャンペーン期間中なので無料だそうです。ならばなおさら店舗も光にして 　しまいたいです。「116番で質問したところ、壁で仕切られていなければ線を引き込めるのだが、 　店舗と住居の間の壁に穴を開ける必要があるかもしれない」と言われました。 こうした状況で、すぐにNTTに回答しなければいけません。複数の番号を別契約に分離するのか？ それともすべて光に変えることが可能か？ 今後どのように進めていったらよいのでしょうか？
　NTTドアホン機能つきFAX電話でんえもん（T-245DCL）です。（このFAX電話機はNEC製のようです） １４年くらい使用しています。 現在の環境は 外のインターフォンから室内に線がつながり、 マッチ箱のようなもの２個で受けています。（スプリッターとかいうものだと思います。） つまり、室内の電話線配管の口から白いエナメル線２本と緑１本 紫１本計４本がでてきています。 緑と白１本が一つのマッチ箱(1)に入り、 もう一つのマッチ箱(2)には白の残りの線と紫が入っています。 マッチ箱(1)から二心の電話線がVoIPルーターに入り またこのVoIPルーターから、電話線が出て、本来なら電話機につながるところなのですが、 そうならず、またマッチ箱(1)にもどっています マッチ箱(1)とマッチ箱(2)はグレーの線でつないであります。 マッチ箱(2)から８心のせんがＥドアホンボックス（Ｈ） に入りそこから６心でFAX電話（T-245DCL）につながっています。 これで、ふつうの電話、ＦＡＸ　ＩＰ電話　ドアホンがすべて動作していました。 今回ＦＡＸの印字が真っ黒になり、ＦＡＸ電話機を交換するように迫られています。 同じようなＮＴＴのＦＡＸ電話機をオークションなどで探していますが 何しろ古いもので、なかなか見つかりません。 多分昔のＮＥＣ（スピークスの１０年前ぐらいの型）なら使えると思うのですが これもなかなか見つかりません。 ＮＴＴに頼んでパナソニックなどのドアホンアダプタに付け替え ２心に配線も変えてもらえばよいのでしょうが、 できれば私の範囲で、何かを購入して解決したいと思っています。 良いアドバイスやこの環境で使用できる機器の購入先を 教えていただけると、ありがたいです。 よろしくお願いいたします。 もちろんインターネット光ケーブルがＯＮＵから 前述のＶｏＩＰルーターに入っています。
先日ギャラクシィタブレットを購入しました。 Xiの月通信量は7Ｇまでで、それ以上になると通信が遅くなると聞きました。 現在は、外出時は通常の通信、家ではWi-Fi（無線LANと言えば言いのでしょうか）を使った通信をしています。 そこで質問なのですが Wi-Fiを使った通信でも、上記の「月7Ｇまで」しかできないのでしょうか？ 回答、よろしくお願いします
変な質問ですが、富士山には携帯の電波ってつながるのですか？ この前友人が富士山に登山に行くと言って行ったらしいのですが、その時自分に富士山の頂に来た。と自分にメールをしました。 でも富士山からメールなどって送れるのか疑問に思いました。 地元の山道を走っていたときでさえ圏外だったので本当に送れることは可能性なのか疑問に思いました。
Emobileの解約について質問です。Emobileを今年の6月に契約しその際特典としてパソコンがついてきました。9月で解約をしたいと考えています。その場合違約金が発生すると思いますが特典のパソコンも返却が必要でしょうか？
以下のサイトで回線速度を測ってみましたが、かなり遅いです。なぜなのでしょうか？ http://zx.sokudo.jp/　v3.0.3 ■速度.jp スピードテスト 高機能版 回線速度測定結果 測定時刻 2012/08/28 06:58:14 回線種類/線路長/OS：光ファイバ/-/Windows XP/東京都 サービス/ISP：Bフレッツ マンションVDSL方式/So-net サーバ1[N] 5.72Mbps サーバ2[S] 4.15Mbps 下り受信速度: 5.7Mbps(5.72Mbps,715kByte/s) 上り送信速度: 8.1Mbps(8.13Mbps,1.01MByte/s) 診断コメント: Bフレッツ マンションLAN方式の下り平均速度は39Mbpsなので、あなたの速度はとても遅い方です。RWin設定や、LANアダプタなどの通信機器を見直してみて下さい。(下位から10%tile) 以下のページに速度が遅いときのチェック項目では、 http://www.bspeedtest.jp/speedup.html#setting (1)無線LANを使っていないか？ ⇒有線 (2)低速のルータを使っていないか？ ⇒ＶＨ－１００「２」Ｅ「Ｓ」を使っていますが、最大速度は100Mbps or50Mbps。 (3)USB接続のLANアダプタを使っていないか？ ⇒USBでない (4)ノートPCでPCカードを使っている場合、CardBus未対応でないか？ ⇒デスクトップ (5)LANカードやHUBが10Base-Tでないか？ ⇒Dimension 9150を使っているのですが、よく分かりません。たぶん違う？ (6)OSがWindows 98/Meでないか？ ⇒XP (7)niftyの「セキュリティ24」やbiglobeの「ホームページチェック」、または「avast Webシールド」を利用していないか？ ⇒avast Webシールド使っていたので、切って再度試しても速度変わらず。 (8)NTTの「VoIPアダプタ」を使っていないか？ ⇒よく分かりませんが、電話使ってないので、たぶんない。 (9)PCの搭載メモリ容量が192MB以下でないか？ ⇒４GB (10)RWin値が本当に反映されているか？ ⇒設定変更後、131070に反映されている事を確認。でも、速度変わらず。 マンションは世帯数が少なめなので、そんなにマンション内での影響はないのかなぁ？しかも平日の朝方に試してるし・・・と思ってはいるのですが、考えられる原因はなんなのでしょうか？後はPCの処理速度とか、ISP側の設備とか？？？回答よろしくお願いします。
ポケット型の簡単な録音機（ICレコーダー）を考えています。　講演会などでメモの筆記が間に合わず洩らしてしまうため　高性能でなくても　録音できておればと言う程度のものを探しております。 いろんな種類があるようですが　どのようなものを選定したらよいでしょうか。予算１万円位までで考えていますが、詳しい方が居られましたらアドバイスをお願いします。
お世話になります。 会社で使用しているビジネスフォン NTT　マルチビジネスシステム　αRXII（だと思います） 親機（一般的な電話機の形）　1台　 子機（コードレスで昔の携帯みたいな形）　3台　 上記を使用していますが、子機の調子が悪く、3台中2台が使用不能になってしまいました。 5年ほど前のリース物件を買取をした為、保守サービス等はないので、できたら子機を 中古で見つけて入れ替えたいと思いますが、2台買って電源を入れれば使えるというものでも なさそうですが自分で設定できるものなんでしょうか？ 買い替えは最終手段と考えているので、何かできるだけお金のかからない解決法を ご存知の方、アドバイスをお願い致します。
Skypeをしたいと思い、NECパソコンを買いました。 初期設定のとき、まとめてインストールというのをしてしまい、 windos liveメッセンジャーというのをインストールしてしまいました。 Skypeのソフトは、うまくインストールできるのでしょうか? 中国にいる友達とSkypeの電話を使いたいのですが、 windows liveメッセンジャーがあってもうまくいくでしょうか。 どなたか ご存知の方、よろしくお願いします。
最近ハッカー集団のアノニマスがよく、映画Vフォーバンデッタのお面をしているのを見かけますがなぜでしょうか？あの映画で出てくるお面をしていた主人公ガイフォークスはハッカーではなかったように思います。独裁国家に立ち向かう正義の味方のガイフォークスがなぜ正反対な悪の集団のようなハッカー集団があのお面をするのでしょうね。まるで訳も分からずアルゼンチンのエルネスト・ゲバラのTシャツを着ている若者みたいなものなのでしょうね。
複数のコンピュータで仕事を分散する方法を勉強し，実際に試してみたくて，小さなコンピュータ（シンクライアントや１０年くらい前のノートＰＣ）を合計５台集めました． できたらＯＳはPuppyLinuxで統一したいと思います．次のようなことをする，手法，技術，テストできるフリーソフトの名称やＷＥＢサイトご教授願います． １）複数のコンピュータでＷＥＢサーバー業務を分散処理する方法や管理するプログラム． ２）数値計算を複数のサーバーで分散処理して，統合する方法や管理するプログラム． ３）SETI@homeのように，不特定多数のコンピュータの処理能力を管理する方法やプログラム．
通常の問い合わせをUDP では なくTCPを使った場合、どのような影響が出るんでしょうか？？
TCP がどのようにセッションを確立するか,簡単に教えてください。
Wi-Fiに無料で繋げるところと 有料なところがありますが 無料でWi-Fiに繋げるマックは どこにあるとかわかるサイト などありますか？
ＰＣ が接続されているsubnet で、実際に計算機に割り当てが出来る、最も大きなIPv4 アドレスを示す場合ってどれをどう見ればよいのですかね？？adressとnetmaskとDefault Gatewayが与えられています。参考ＵＲＬなども、あるとうれしいです。
iPhoneカメラで撮影した動画（MOV.）１０個（2MB～35MB）を、 お友達に送りたいのですが、どうしたら簡単におくれるでしょうか？ お友達も同じiPhoneです。 容量が大きいので、メール添付では送れませんでした。 無料アプリまたは、大容量ファイルサイトなどで、送れるのがあれば教えてください。
電話のことなんですが汗 僕はまだ携帯なのですが 近々スマホにしたいと思います。 それで、彼女と今遠距離なので出来るだけ電話をしてやりたいのですが、 彼女はau、自分はdocomoなのでdocomoのカケホのプランを見てもdocomoとdocomoはタダ docomoとauはタダじゃないんです(泣)←当たり前w でlineとかウィルコムとか考えたんですが… ウィルコムはあっちがもたしてくれないらしく… lineも友達に聞くと「音質が悪いしなに言うてるかわからん」って言うんで、 何か他の良い無料通話はないでしょうか？汗 スマホのアプリやそんなんでもいいんで(泣) お願いしますm(__)m
ビジネス用のボタン電話の保留ボタンを押しますと、どういう仕組みで、 同じグループのボタン電話からの割り込みが可能になるのでしょうか？
NTT東日本のアナログ専用線サービス（音声伝送、2線式）を利用する際に、接続方式として「内線延長」と「トールダイヤル」方式があります。 「内線延長」は、専用線の一方がPBXで対向側が電話機の構成、 「トールダイヤル」方式は、専用線をPBX同士で接続する場合のようですが、 必ずこの組合せの構成でなければ接続できないものでしょうか。 ・・というのは、例えば、通常時は「トールダイヤル」方式でPBX同士を接続しておくのですが、片方のPBXが故障した場合に「トールダイヤル」方式において片方がPBXで、対向側が電話機の構成で使用したいためです。
LINEに登録後、電話してみようとしましたが次のようなエラーが出ます 「通話できません。誰々（相手）は最新バージョンを利用していないか通話機能に対応していない為 応答することができません」ということで他の5人くらいの方に同じように試みましたが すべて同じメッセージが出ます。すきやき屋さんとかコンビニからトークは入ります。 何が原因なんでしょうか、因みに機種はauのINFOBARでアンドロイド、回線は3Gです よろしくお願いいたします
PSTNマイグレーションが日本全土で完了を迎えた後にも、 フレッツADSLのサービスの提供は可能であり続けるそうですが、 其の際には、音声通信用の交換機との接続が排除されるのでしょうか？
スカイプ通話をしている時に、自分の声が１秒くらい遅れて聞こえてきてとても話しづらいです。どうすれば直りますでしょうか？
facebookで、共通の知り合いが一人もいないユーザーが「知り合いかも？」と表示されています。 見るとそれは確かに知り合いだったのですが、なぜfacebook側が知り合いだと分かった（？）のかがわかりません。 facebookに使っているメールアドレスは交換していませんし、住んでいる場所や学校が同じということもありません。 mixiは交換していますが、facebookと共有はしていません。 偶然でしょうか。
自分のプロバイダーは「OCN」です。 今回はスカパーで録画した番組をインターネット経由でＢＤにダビングする―スカパーダビングを行いたく質問です。 ＯＣＮの公式ＨＰでは 「インターネットへのデータ送信(上りデータ送信)が1日に30GBを超えた場合・・・」 との記載があります。 自分はフリーソフトの「TCP Monitor Plus」を使っているのですが、これで言うところの 送信（Upload）の30GB制限であり、受信（Download）の制限ではないという事になるのですか？ つまり受信には制限がない（受信し放題）と解釈してもいいのでしょうか？ スカパーダビングはインターネット経由でダビングを行いますので、どうしても受信(Download)します。 自分の中では1日10GBまで、と制限を設けているのですがそうなると９個ぐらいしかダビングができません。 その間にどんどん番組がたまっていくので意味がない状態になってしまいます。 送信（Upload）の30GB制限であり、受信（Download）の制限ではないのならば究極的な話、時間の許す限りやってしまおうと思うのですが大丈夫でしょうか？ 自分で拡大解釈して、やっぱり違ったでは嫌なので質問させていただきました。 急ぎではないのですが、なるべく早く回答ほしいのでよろしくお願いします。
自分がよくかけるスカイプユーザー、もしくはかけた事のあるユーザーは左側の一覧に表示され、これは通話中の相手に全部見えますか？もし見えるのなら非表示にしたいのですが・・・
映画の潜入捜査などのシーンで耳の中に小型のトランシーバーを仕込んでいることがありますよね。一見、何もつけていないように見えても外部と連絡ができる。そんなすごい物が現実にあるのでしょうか？
仕事で最小3ナノアンペアの直流電流を測りたいのですが、 どうすればよいかわからず困っています。 電流の出力部分はBNCケーブルです。 できればこちら↓にある、パネルメータのようにシンプルなのが良いのですが・・・ http://www.fujielectric.co.jp/technica/company/catalog/pdf/11/HS140f/HS140f_p02-05.pdf 当方電気に疎く、自分で回路を組むのは困難です。
お世話になります。 通信の勉強をしているのですが、電話の「極性反転」という ものが理解できません。 通信の確立ができた時に、プラスとマイナスを反転させる …らしいのですが、何ゆえに、そんなことをする必要がある のでしょうか？ ファックスや公衆電話で使われていた（いる？）ようですが 存在意義が解りません。 お知恵の拝借をお願いします。
　昨日らくらくホンを買い換えました。これまでのらくらくホンが５年経ったためと基本料を９８０円に節約するためです。 　使ってみると、直ぐにｉモードに移行してしまいます。ネット基本料（３１５円）を解約すればiモードに接続できなくなるのでしょうか。また、解約できるのでしょうか。 　解約できない場合、iモードに接続しない方法はあるのでしょうか。
こんにちは skypeでUSBマイクを使って通話してるのですが マイク音量自動調整のチェックをはずさないと相手に声が小さいと言われます なのでチェックをはずして音量をMAXにしているのですが 自分のPCはノートで都合上突っ張る感じでコードを差しているので 割と頻繁に抜けてしまうのですが、挿し直すたびに自動調整にチェックが入ってしまい、 相手に声が小さいと言われて毎回戻しているのですが 毎回直すのが苦痛です・・ 調べたりしてみたのですが、同じような質問をしている質問サイトを見つけることができなかったので 質問させていただきました なんとかならないでしょうか・・・
先日PCを新しくしました。 OSが　XP→win7(64bit)　と変わったのですが、 その途端、skypeの動作が不安定になりました。 具体的には ・ログイン状態が5分1度くらい灰色になり、矢印がくるくる回る状態になる。 ・ログインしているはずのメンバーが数人オフラインになっている。 ・相手によってはメッセージがすぐに届かず、「まだ配信されていません。」の状態になる。（主にグループチャット） 相手とチャットを始めようとしてもログインしてすぐのメッセージは、「まだ配信されていません。」状態となり、 ２～３時間後に一気にドバっと更新されます。（その時に相手側のメッセージも届きます） すぐつながる相手もいます。 同じLANケーブルを旧PCに挿してみると正常に動くので、新PCに問題があるのかと思いますが、 何が原因かわかりません。 今まで取った対策は ・スカイプの再インストール、ダウングレード(ver4.1) ・ファイアウォールの設定の確認（スカイプを例外にチェックする） ・Windows Virtual PCのXP modeでのスカイプ起動 これでも改善されませんでした。 何か原因がわかる方いらっしゃいましたらよろしくお願いいたします。
初めまして、こんばんは。 パソコンを使い始めて10年になりますが、月々の料金をもう少し安くしたいと思っています。 最初の契約やプロバイダ諸々の登録は家族が全て行っていて、 （それも業者さんの言う通りで、家族も契約内容をよく理解してません；） 明細を見ても私自身、知識が無く、調べてもよくわかりません…。 デスクトップ型のWindowsXPで、WebCaster？という無線ルータと もう一台接続用の機器があります。レンタルだったと思います。 引っ越しの際に、家族が面倒な契約は無くしてしまおうと言って ひかり電話を解約していました。オペレーターの方には損になりますよと言われてました…。 接続用の機器をあまり増やさず、ネット接続のスピードもあまり遅くなりすぎず もう少し節約できるプロバイダや契約プランがあれば、そうしたいと思っています。 周囲の人に聞いてもいまいち納得できず、困り果ててしまって もっと詳しい方に聞かなければと思い、今回質問しました。 知識のある方、よろしければご教示いただけたら嬉しいです！ 以下、明細の内容を記載します。 ・明細（契約数1） [OCN・インターネット] 光　with　フレッツ基本料　　￥1,200　合算 フレッツ光利用料　　　　　　 ￥4,100　合算 東日本会社ご利用分　　　　￥1,155　非対象等 [消費税等] 消費税相当額（合算分）　　 ￥265 [その他調整額等] 発行手数料（OCN）　　　　　 ￥105 合計　　　　　　　　　　　　　　￥6,825 ◆契約番号別の内訳◆ [OCN・インターネット] 光　with　フレッツ基本料　　￥1,200 フレッツ光利用料　　　　　　 ￥4,100（ファミリータイプ） NTT東｜光屋内配線使用量￥200 NTT東｜回線終端装置使用量￥900 NTT東｜消費税相当額　　　￥55 消費税相当額（合算分）　　 ￥265 計　　　　　　　　　　　　　　　 ￥6,720 ネットの質問サイトでこのようにどなたかに聞いてみるのも初めてで 何か失礼をしていましたらすみません。 お礼はできるだけさせていただきます！どうぞよろしくお願いします。
ネット接続の間隔が数時間おきなので、省エネモードが働き自動で電源がオフになると思いますが、ＰＣとwimax端末が離れている為、使用するたびに（数時間おき）端末の電源を入れるのは不便です。 省エネモードに入る時間設定もしくは電源が切れない設定が出来る機種はありますか？
カロッツェリアのカーナビ＆オーディオを搭載しています。 音楽CDが録音されたときに、タイトルを通信で取得することが、 以前は可能でしたが、まったくできなくなってしまいました。 186＃9601という番号に自動通信するのですが、 すぐに切れてしまい、取得できませんでしたと表示されます。 原因がわかりません。お詳しい方お願いします。
今日の午前11時頃と午後8時頃に0120963211というフリーダイヤルから携帯に電話がかかってきました まったく知らない番号なんで不安です 留守電もなにもないんですが、かけ直した方が良いのでしょうか？
息子が携帯を紛失し、softbankの紛失携帯捜索サービスでありかがわかりました。 それは息子が全く行ったことのない場所で 誰かが拾って所持しているのだと思います。 息子は携帯にロックをかけており 使用はできないとは思いますが 一応ストップはかけてあります。 もし親切な人が拾ってくれて、近いうちにでも警察に届けてくれたら いいのですが、もしそうでない場合は売り飛ばされてしまうのでしょうか？ 阻止できる方法はありますか？ 殆どあきらめていますが、昨年買ったばかりで悔しいです。 何か方法はありますでしょうか？
はじめまして。 今、ＡＳＵＳのタブレットe-Ｐａｄ TF101を使っています。 Ｗｉ－ｆｉスポットのある場所では問題なく使えていますが、Ｗｉ-Ｆｉエリア外での仕事の時もあって使えればと思います。Wi-Fiエリア外に出たときにたまにスマホのテザリング機能を使うこともありますが通信費が嵩んでしまったりでなかなか思うように使えません。 そこでぷららなどのモバイルポータブルを調べたんですが，TF101の動作確認が取れてないので契約しても繋がるかどうかはわかりませんということでした。 どなたか、TF101でも支障なく繋がる方法等（動作確認はされていないが支障なく繋がるプロバイダー等）をご存知であれば教えてください。 ちなみに自宅の回線環境はNTT西日本のフレッツ光です。 よろしくお願いします。
　gooにメールが来たら、デスクトップの右下に「メールが来た」という通知が来るように設定するにはどうすれば良いですか？（アラームは鳴ってほしくありませんが・・・） 回答よろしくお願いします。
emの「データ通信が定額」というのは通話以外のメールやネット検索が定額という意味ですか？ パケットや3G回線とかもよく分かっていないので、あわせて教えて頂けたらと思います。
２日前に「福岡KDDIテレマーケティングセンター」という所から電話がかかってきました。 最初に「KDDIの○○です」と始まり、KDDIを長くお使い頂いているお宅に限り工事費を実質無料で、ひかり回線の導入をやってくれるとのこと。 我が家はずっとKDDIにお世話になっていて、そろそろ光回線に変えようと家族で話し合っていた頃だったので、一応話だけ伺って折り返しお電話で回答するということにしました。 しかし、電話ということもあって少し不安だったので上記企業に関して調べたところ、本当にKDDIの関連会社だったので、「まぁKDDIなら特に心配もないだろう」と安心して、翌日電話で折り返して口頭にて契約をする事にしました。 ですが、契約後にさらにネットで調べると実は悪質な電話営業を行ってくる会社と分かり、強引な話術で無理やり契約させるという記事まで見つけてしまい、「本当に任せて大丈夫なのか」と、今はすごく不安な気持ちです（確かにウチに電話してきた人も若干しつこかったです）。 ちなみに契約書は３週間後に送られてきて、工事は２ヵ月後に行うとのこと。 この会社と本当に契約しても大丈夫なのでしょうか？ もし「福岡KDDIテレマーケティングセンター」に関して詳しい人や、この会社を通して契約を結んだことがある方がいらっしゃいましたらご意見をください。 よろしくお願いいたします。
　スマートフォンを使用するようになったのですが、電池の消耗が激しくて欠陥品ではないかと思うほど落胆しています。 　どなたか、この短所を補う術を教えてください。 ◇充分充電しても待機モードが一日持たない？ 　　一晩充電しても午後には、切れてしまう。 ◇お銚子の袴のような大きな充電器に据え付けると、操作がかなり制約される。 　　やむを得ず、直接電源をアダプターを通して充電できるが、アダプター部分の消耗破損の懸念。 　　簡単に接続・分離でき、持ち運びや接続中に操作可能な接続器の工夫？ 　 ◇乾電池式の充電器は、短時間での使用は可能だが、かなり発熱し、電池は2度目は消耗で使えない。 ◇ワイファイやGPS機能を停止して、電話機能だけにしても、半日で使用不可となる。そこで会話専用に別のFOMA機を持ち歩く必要があり、スマートフォンは自宅に置くことが多くなる。 　結局、持ち運びが容易な大容量電池と組み合わせて使える簡便な接続器が必要と思われます。 　スマートフォン又は、同様の機能を組み込んだ携帯端末の電池の連続使用出来る器具や、具体的な工夫・都合良くできる機種名をdocomo　製品以外でも良いので教えてください。
まず、電話が来ると必ず途切れます。 ここ1年くらいです。それ以前はそんなことありませんでしたが、 なぜか途切れるようになりました。 他の似たような質問をかなり読み込みましたが、 保安器が古いとか6Hzだかの周波が問題だとかありまして、 NTTへ電話して7000円くらい費用がかかって・・・とかありましたが、 ここ1年くらいで、とかは無かったと思うんですよね。 回線がADSLにして、とかはありましたけども。 特に何もしてないのです。 したといえば、モジュラーの指し口を１階と２階とで別々にしていました。 ですが、それも切れる原因となる、とあったので、指し口は一緒にして、LANとモジュラーの 交換器をチャンと接続して、いまは一緒の指し口です。 それでも電話が来るとやはり切れます。 あと、夜の時間帯になると、電話が来ていないのにもかかわらず、 突然回線が切れる事が最近多くなりました。 モデムの電源を切り、再起動させると復活します。 ネットの回線がいちいち途切れると、大変なストレスになります。 どこに問題があると考えられますか？ また、どのような対処をしたらいいのでしょうか。。。 せっかく30ｍのモジュラーケーブルも設置したのになぁ、とちょっと肩を落としています。 お知恵をお貸し頂けたら幸いです。 よろしくお願いいたします。
こんにちわ 実験で使用しているパソコンが少々離れたところにあり、コマめに見たいのですが、中々見にいけません。 そこで、↓のようにしたいのですが 研究室のパソコン 　↓ インターネット 　↓ 計測地のパソコン（遠い場所ｗ） 　↓ 計測機材 インターネットを使用してデスクトップだけでも見られればOKなんですが、良い方法はありませんか？ ちなみに計測地にはだれもおらず、ただパソコンが起動しているだけです。 (ですので、リモートデスクトップをやろうにも、「許可」をクリックしてくれる人がいませんToT） なにか良いアイディアがないかアドバイスの程よろしくお願いいたします。
・Bフレッツ ・ルータ：RT-S300HI（ひかり電話対応） ・電話機：Panasonic VE-GP53-S（ナンバー・ディスプレイ対応） ３、４日程前から「表示圏外」という電話が掛かってきて、受話器を取ると ツーツーツーもなく電話が切れていて、相手と話すこともできません。 NTTに聞いてみると「表示圏外」になるのは下記２つらしいとのことですが、 はっきりしません。 １．国際電話 ２．IP電話で表示圏外になるように設定してある 「表示圏外」とはいったいどういうことでしょうか？
skypeやるとfacebookに個人情報流出させられませんか？ 以前、faceookに登録したら提供していない携帯電話アドレスにメールが来たんで薄気味悪くなってすぐ退会しました。 今回skypeをインストールしようとしたら「facebookに情報があればそこから情報を取りますけど？」みたいなメッセージが出てきたんで気になっています。 退会はしたけど個人情報削除しないで残してそうだし、skypeから勝手に情報吸い上げそうだし。 本当にfacebookってどうして問題指摘されないんですかね？なんであれが合法扱いになっているのか理解に苦しみます。 以前、結婚詐欺にやられた女性が「あいつfacebookの情報を仕事の取引先にまで公開してるからあいつのやったこと全部ばらすのも簡単なのよ」って言ってました。 結婚詐欺はそいつの方がまずいけど、こんなこともできてしまうわけでしょ？ ヤバイんじゃないですか？
auのスマートフォンを使っています。 スターバックスで何気にスマホのWi-Fi設定画面を開いたら、いくつかのWi-Fiネットワークを検出し、その中にソフトバンクのセキュリティ無しのネットワークがありました。 「これって繋がるのかな？」と思って、接続ONにしてみたら、普通に繋がってしまいました。 使っていいのかどうか分からないので、直ぐに接続を切りましたが。 セキュリティとかの問題はひとまず置いておいて、 これってauの端末から接続して使っていいものなのでしょうか？
IPadとノートPC間をBluetoothを用いてデータ通信したいのですが、方法が分かりません。 データ通信は、写真（jpg）やpdfファイルなどです。 アプリを使って出来ないかとも考えています。 ノートPCは、WinXPかWin7のいずれでも構いません。 iPadは「新しいiPAD」です。 宜しくお願いします。
フリーコール（０１２０）に電話すると非通知に設定していても、相手には市外局番（大阪なら０６）まで分ってしまうというのは本当のことですか？よろしくお願いします。 また、固定電話から電話と携帯からの電話では違いはないですか？
容量の大きい動画メディアやゲームをするときにwifiを選んでも、スキャン中がずっと表示されたままです。docomoのP07Cを使ってるんですが設定や使い方がわかりません。wifiを使うにはどうしたら良いのですか？また、自宅のPCはネットに繋がってないしwifi対応してない古い型なんですけど、スマホのポータブルアクセスポイントを使ってパソコンって使えるものなんでしょうか？ さっぱりわかりません…わかりやすく教えて頂けるとありがたいです。どうか宜しくお願いいたします。
すみません！教えてください！ ネットワークアドレスが192 168 192 0 サブネットマスクが255 255 255 224 のネットワークにおいて割り振ることのできるIPアドレスの個数はなぜ30個なんですか？
ガラケーでモバゲーの会員登録を済ませた後、ブラウザのUAを弄ってPCで操作する時に、通信料はどちらに請求されるのでしょうか? あと、パケット定額にしないでモバゲーをやると、どのくらいお金がかかりますか?　私はパケット定額ですが。
　skypeを利用したいと思うのですが,ログインできず、firewallが有効になっているためというようなメッエージが出たのですが、firewallを無効にした場合セキュリテイは非常に危険な状態になるのではないでしょうか。ウイルスの侵入を可能にしてしまうのではないでしょうか。 　ご存知の方、実際に利用している方がおられれば、教えてください。
ネットはBフレッツでひかり電話を使ってますが、着信は通常通り通話ができて、発信のみできないようにすることはできるのでしょうか? 何故かは聞かないでください。
スマホを使用したことがなく、タブレットを購入しました。（アローズタブＦ01）使いこなせていませんが、アンドロイド対応でメッセンジャーウイズユーというウインドウズライブのチャットをダウンロードしました。パソコンでのメッセンジャーにおいて友達との映像通話ができる確認はできましたが、タブレットのメッセンジャーウイズユーで、映像通話はできるのでしょうか。できるならば、やり方はどうしたらよいのでしょうか。文字での通信は現状できています。ブルートゥース対応のキーボードとイヤホンマイクは購入しましたが、さっぱりわからず初心者ですが、わかる方教えていただきたくよろしくお願いいたします。
送信電力は、アナログＴＶは50ｋＷで地デジは10ｋＷです。（東京の場合） アナログは映像と音声の2キャリア+カラーサブキャリアの3つですが、地デジはＯＦＤＭのマルチキャリアで、6ＭＨｚに数千本のサブキャリアが同時に存在しています。 だとすると地デジの方が周波数あたりの電力密度はアナログよりもうんと高く、送信機もそれなりにエネルギーを消費して増幅しなければならず、アナログ送信よりも多くの電力が必要に思えるのですが。 電力には、ピーク、平均、実効値があると思いますが、どの表示が使われているのでしょうか。 地デジが省エネである、と関連してご教示をお願いします。
むかしａｕ携帯を使っていたはずみで、家の固定電話とＡＤＳＬ12Mもａｕ(KDDI）にしています。 固定電話もNTTのではなく、KDDIのメタルプラスという回線にしてしまいました。 現在プロバイダ＋モデムレンタルで約３０００円払っていますが、もっと安いプロバイダに乗り換えたいと考えています。ところが他のプロバイダは全てNTTの固定回線であることが条件で、メタルプラスからNTT回線へ戻さなければなりません。 サポセンの説明によると、 １．まずKDDIからNTT回線に戻す。（これは即日できるそうです） 　　同時にADSLも解約（不通）になる。 ２．他のプロバイダに入会申込をする。 ３．１週間～１０日後に新規プロバイダが開通する。 という流れで、インターネットができない期間が１週間～１０日ほど発生してしまいます。 これは困ります！ インターネットの不通期間を１日か２日くらいで移行する、よい方法はないでしょうか？ なお、家には無線ＬＡＮPCが４台あります。 引越し先のプロバイダはYAHOO12Mを考えています。（携帯がSoftbankのため）
台湾に国際電話をかけたいのですが自分の電話番号を知られたくありません。 相手は知り合いなのですが、訳あってこちらの事はもう知られたくもないのです。 しかし他の台湾の友人がかけてみると、いつも電話番号が表示されているようです。 日本の184のようなものはできるのでしょうか？ 自分は携帯はsoftbank 家はNTT光電話です。 台湾への電話を非通知にする方法はないですか？ skypeとか申し込んでかけるとかでしょうか？
マルチビジネスシステム αRX というビジネスホンを使用している事務所ですが、 今回2回線使用できるＩＳＤＮ回線から、1回線のアナログ回線に戻す予定です。 そこで、この機種の場合　特に設定することなく、アナログに変更可能でしょうか？ ご回答よろしくおねがいします。
黒電話に惹かれオークションを通じ購入しようとしているんですが。 現在主流の凸型ケーブルに改造された黒電話が少なく＋値段高いので、安く手に入れようとしているんですが、そうすると凸型のケーブルではなくて、U字の薄い金具のケーブルが電話機からのびている機体しか無いのですが、家の電話線の差込口は漢字でいう凸をひっくり返したもので、そのまま取り付けることができないことが判りました。 そこで、質問になるのですが。 壁にある凸型のものはそのままに、電話機からのびているU字の金具のついたものを凸型のケーブルへと改造することは出来るのでしょうか？ また、改造するにあたって必要なものなどを教えていただければと思います。 購入を考えている機体は、「600-A2型」というものです。 できるだけ、わかりやすくお願いします。
INSメイトV30TowerというTAのアナログポートの極性反転の設定に関して調べたいのですが、このTAの取扱説明書をダウンロードできるサイトご存じの方いましたら、教えて頂けないでしょうか。 どうぞ、よろしくお願いします。
６～７年前、ＮＴＴの光回線に加入しましたが、我が家と光回線の相性が悪かったのか（どこかの線に水滴が溜まり易い？）、週に１～２度は、朝起きると電話やインターネットが不通になっていて、その度ＮＴＴに修理に来て貰い、半日無駄にすることが続き、我慢できなくなって、光回線を解約しました。 （2年契約ということで、違約金を支払わなければいけなかったのも、少々納得いきませんでしたが。） 今は、NTT回線の他に、別の会社の回線サービス（ネットはADSL）を使用しています。 ネットは多少遅かったり、電話に雑音が入ることもありますが、光の時よりはマシだと思っています。 先日、NTTから直々に電話があり、もう時期ADSLは容量が減って使えなくなる、光回線の質は以前より良くなっているから、光に切り替えるようにとのことでしたが、結局、契約して切り替えてみないと、光回線が問題なく使えるかどうかは分かりませんし、以前と同じように2年の契約を結ばなくてはいけない（もし、光との相性がよくなかった場合、また違約金を支払わなくてはいけない）ので、躊躇しています。 そもそも、本当に、ADSLは、もう使えなくなるのでしょうか？
まず、とてもバカな質問をする事をお許し下さい。 カテゴリーも間違えているかもしれません。 実は私の娘から投げかけられた素朴な疑問なのです。 実際に試してみる勇気もないので、皆様の知恵をお貸し下さい。 ナンバーディスプレイのついた固定電話や携帯電話は、着信があれば電話番号が表示され、その着信履歴を使えば、電話を相手にかける事ができます。 これらの電話に公衆電話から着信があると《公衆電話》と表示が出ますが… この公衆電話からの着信履歴を使って電話をかけると、どうなるのでしょうか？ 公衆電話に電話がかかるのですか？ その場合には、やはりかけた方に料金がかかるのでしょうか？ 昔《踊る大捜査線》の映画で、身の代金を持ってきた人が、犯人からの連絡を公衆電話で受ける…という場面があったと記憶しています。 あんな事は可能なのかな？と疑問なんですが… 試してみた方、いらっしゃいますでしょうか？
初めてアンドロイド搭載のｗalkmanを買いました。 それで、wifiの設定をしようと思っていたのですが、バッファローの無線ルーターで今までPSPなどはワンタッチの接続で繋げていたので、手動でやるやり方がわかりません。 一応、WirelessKeyViewで解析はしてみてものの、パスワードがどれだか分かりません。 これって、16進数のを変換して入れればいいのですか？それともアスキーってほうをそのまま入力ですか？ あと、ワンタッチで接続するやり方ってないですかね？？ すみません。分かりにくいかもしれませんがよろしくお願いします。
いつもお世話になっております。 会社の私用パソコンのメールアドレスを変更したいのですが、どうすれば良いかわかりません。 ＯuｔｌooｋEｘｐｒeｓｓを開いてからがわかりません。 パソコンが届いた時は業者の方が設定してくれ、他の人に聞いても解らず困っています。 宜しくお願いします。
1本の光ファイバ上で波長多重した光信号を伝送するシステムをWDM（波長多重）伝送システムという事はネットで調べてわかったのですが、物理的に1本の光ファイバに異なる波長で伝送させる事がセキュリティ的に本当に大丈夫なのか理論的に教えて下さい。 他社の1本の光ファイバを自社利用でCWDM方式での利用を検討してます。 宜しくお願い致します。
友人から「スカイプの声が相手に届かない。」という相談を受けました。 ご主人が出張で中国（上海）に行くことが決まりスカイプの設定を完了し 双方向の音声、画像とも正常に送受信できたそうです。 ところが中国に行きスカイプをやってみるとご主人の声（画像とも）は日本（妻側）に 届くのですが妻（日本）の声が全く聞こえないそうです。（画像は見える） ミュートにチェックが入っている（入っていない？）のではないか、それともマイクがOFF状態ではない かと思うのですがそれもなさそうです。 他に何か原因は考えられますか？ 使用機種、OSは不明です。 プロバイダはyahooだそうです。 中途半端な説明ですがよろしくお願いいたします。
主人が1ヶ月ほど、中国の広州へ出張することになりました。 子供も話したがるので、できれば毎日主人と国際電話をしたいのですが、 普通に携帯からかけると、通話料金が想像以上に高いことが分かりました。 中国からの通話1分175円 日本からの受信1分145円 メールの送受信にそれぞれ50円 これだと1ヶ月で、ものすごい通話料になってしまいそうです。。。 私達の持つ携帯はAUで、海外でも使えますがスマートフォンではありません。 PCを持っていかないので、PCでスカイプをすることもできません。 これを機に、お互いスマートフォンに切り替えてスカイプで通話することも検討していますが、 他にお手軽に電話をするいい方法はないでしょうか？
こんにちは、いつもお世話になります。BS,CSのマルチアンテナを２階壁面に取り付けようと思います。説明を見るとテレビ画面に映る信号のレベルを確認しながら調整せよとの事ですがもしアンテナのコンバーターのプラグ類を抜き差しする場合はスカパーチューナーの電源を切るようにとの事でした。 アンテナ取り付けの微調整時は電源を入れたままになるわけですが、アンテナを素手で触ってビリッとする様な事はないのでしょうか？また電磁波やその他の類の物を浴びる問題はないのでしょうか？ ものすごい素人判断ですがよろしくお願いします。
VODでの問題点で画質が悪いというものがあります。 なぜ、画質悪くなるのか専門的に解説をお願いします。 wikipediaでは、「最大で同時刻帯にアクセスのある視聴者数だけ個別にコンテンツを送出しなければいけないため、送出サーバや通信回線の帯域が多く必要とされる。このため、テレビ放送画質で自由なVODを実現するのは困難が伴う。」と書いており、これを詳しく説明をお願いします。 後、VODをテレビで見るにはセットトップボックスを使う必要があるらしいのですが、そのセットトップボックスを使わずにvodを見るようにはできないのでしょうか？ 技術的な問題があるのでしょうが、VODを汎用テレビで見れるようになれば、VODはもっと普及すると思うのですがやはり無理なのでしょうか？
PC(windows)、携帯端末(windowsmobile ドコモＴ01a)、携帯端末(andoroid 機種ドコモgalaxy)を持っています。 hotmailのアドレスとしてhotmail.comを持っていますが、comはandoroidでは利用できないようです。本当にandoroidではcomアドレスを使うことはできないのでしょうか。comアドレスが使えないため、試しにhotmail.co.jpのアドレスを作りました。co.jpアドレスはどの端末でも利用できました。 全ての種類の端末で同じhotmailメールアドレスを利用するためには、co.jpに変えないといけないでしょうか。co.jpに変える場合、連絡帳や色々変更点や相手への連絡など面倒なのでやりたくはないのですが、何かいい方法はないでしょうか。
会社の単身寮からノートＰＣで光回線を利用して自宅の家族とＳｋｙｐｅで交信していましたが、今般Ｅｍｏｂｉｌｅから出たＰｏｋｅｔＷｉＦｉ(ＧＬ０２Ｐ)が最大スピート７５Ｍｂｐｓになったということで、外で使いたいという理由もあってＮＴＴのフレッツ光を解約しＥｍｏｂｉｌｅに変更しましたが、実際のスピードは数値とは程遠く（スピードテストで調べたら平均１．５Ｍｂｐｓ程度：世田谷区内）、Ｓｋｙｐｅでは画像並びに音声とも途切れ途切れになり使い物になりません。 ノートＰＣはＷｉｎ７・Ｉｎｔｅｌ Ｃｏｒｅ ｉ５・メモリ６ＧＢで自宅のＰＣも同機能のものでインターネット回線は光を通しています。 当方あまりＰＣに詳しくないので、もし解決する方法があれば教えて下さい。 ちなみに私が他で使っているｉｐａｄ２でＳｋｙｐｅすると、光を利用していた時と比べると少し画像と音声の制度は落ちますが、ほぼ正常に使えます。 宜しくお願い致します。
大至急、教えて下さい。 叔父の家はデジタル物に詳しい人がいなく、数年前に家電量販店で テレビ購入の際、光回線同時加入でテレビが安く買えると言われ加入 していました。でも、パソコンをはじめ光回線を使うようなことは ほとんど使用しておらず・・・ そんな話を聞き、月々の光回線料がもったいないとのことで、かと言って 古いパソコンですが貰ったこともありごくごくたまにインターネットを使用する こともあるので回線は欲しいとのことで、最低契約期間が過ぎた後、光は 解約し、ADSLの１２M程度を進めました。 月額が安くなるとのことで了承され、私が価格ドットコム経由でOCNの １２Mイーアクセスのプランで申し込み、昨年１１月に申し込み１２月には 開通しておりました。光からADSLで速度的に心配しておりましたが、実際 使ってみて気にならないとのことで安心しておりました。 ところが本日夕方、叔父のマンションにKDDIの営業と名乗る人が来て、 いろいろ説明を受けたのち、通信料が今の半分になると言われ手続きを してしまったというのです。（現在、NTTの明細が８０００円程度、それが ４０００円になると言われたというのですが・・・） ほとんど話が進んだ後に、私に一応ということで連絡があったのですが、 私もその営業と直接話した訳でなく、叔父の話は断片的で的を得ません。 その半額がプロバイダ料金なのか、通話料金もひっくるめたトータル的な ものなのか話が見えません。 取りあえず「今、解約すると違約金が掛かるからと言って伸ばしたら？」と 言って叔父が改めて営業に電話し、その旨を話したそうですが、営業が 暫くして調べたところ違約金は掛からないと回答を得たそうで、叔父は 申し込んでしまったようです。 私も今、あわてていろいろ見ていますが（私も回線や通信料は詳しくないので） 少なくとも価格ドットコムは２年以内の解約は違約金が掛かると思っています。 さらに、プロバイダ（OCN（つまりNTT)）からも半年程度では違約金が掛かりますか？ もしかすると半年程度で解約すると他に何かお金が掛かることもありますか？ なんかKDDIと名乗る営業も うさんくさいような気もしますが、叔父は 人の好さそうな信用できる人と言って、先ほど契約してしまったそうです。 そもそも、そんな営業が夕方などにくるものですか？ この契約が、光回線によって通話料等もひっくるめて今の半額になることは ないと思っているのですが、そんなこともあるのでしょうか？ 私もまったく無知で今いろいろ調べていますが、どなたか詳しい方がおりましたら 教えて頂けますか？ よろしくお願い致します。
来月７月に職場の納涼会をホテルを利用して行います。 その際の幹事をやっています。 スタッフの数が限られているので、トランシーバーを利用して お互いリアルタイムに連絡を取りたいと思い導入を考えていました。 ホテルの方にその旨をお伝えしたところ、ホテルなどの屋内で 使うと、雑音が入り使いもんにならないと言われました。 居酒屋などでスタッフが利用しているのを見かけたことがあるんですが、 無理なんでしょうか？ また、機種によっては使えるとしたら、ご存じの方がいっらっしゃいましたら アドバイスをお願いします。
地域でマラソン大会などの運営ボランティアをしています。 ボランティア間の連絡には、携帯電話より無線機が便利なのですが、 特定小電力トランシーバでは、マラソンコースという関係上、中継機能を使っても なかなか届きません。 そこで、団体で申請すれば使用可能になる出力の強いトランシーバの種類（？）、電波の種類（？）というのがあれば教えてください。 なお、ボランティアが頻繁に入れ替わるので、個人に免許がいるものは無理です。
FUSION IP-Phone SMART 　という携帯通話料を安くするサービスに登録しました。 ところが、これそのものだけではダメみたいで、通話アプリをインストールしないといけないようです。 で、質問なんですが、通話アプリって、どうやれば手にはいるんでしょうか？ 今、既に、スカイプは、自分のiPhone4 にインストールされていますが、スカイプ以外の通話アプリのインストールが必要なんでしょうか？ すいません、ここからどう進めばよいのか、ご教示ください。
東京スカイツリーからの地デジ放送開始はいつ？ 先日、２０１２年５月２２日に開業した東京スカイツリー（東京都墨田区）。 開業からの５日間で来場者が１００万人を超え１１３万２千人に上ったそうです。 さて、この東京スカイツリー、 地デジ放送の送信は、やはり来年２０１３年からですか？ [2012/05/01] 東京新聞:発信！電波塔の現場から　＜１＞放送開始　:放送芸能(TOKYO Web) http://www.tokyo-np.co.jp/article/entertainment/news/CK2012050102000111.html 『●テレビは試験放送に時間がかかるので、ＮＨＫ、キー局とも来年初めごろに送信所を移転する予定。』 [2012/05/22] NEC、テレビ3局に東京スカイツリー向け地デジ放送用送信機納入 | 経営 | マイナビニュース http://news.mynavi.jp/news/2012/05/22/019/ [2010/12/20] 東京スカイツリーからの地デジ放送開始は2013年1月です | 埼玉・東京・千葉地デジアンテナ・テレビ壁掛けお得情報・（株）エム・ケイ・エス http://mks-com.jugem.jp/?eid=97 [2010/12/17] ニュース - 東京スカイツリーの本放送は2013年1月頃に開始、総務省が無線設備の設置を許可：ITpro http://itpro.nikkeibp.co.jp/article/NEWS/20101217/355357/
2012年5/26に行われました大分市100周年イベントでブルーインパルスがリモートで 展示飛行しましたが、その時の周波数がわかる方、教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いいたします。
022から始まる電話番号ってどこかの市外局番ですか？ 知ってる人教えてください。
仕事でのスキルとつけたくてあれこれ勉強しております。 ネットワーク構成は添付のようになっております。 ※NAS１→Linkstation。いわゆるUNIXベースのNAS。 ※他のネットワーク機器はすべてコンシューマ向け。 PC1はもともとONU兼ルーターに接続していました。 その状態ではＮＡＳ１へアクセスできていました。 勉強のために 添付のようにルーターをひとつはさんでPC1をおきました。 PC1からNAS1へはpingは飛び、ブラウザからのアクセスも出来るのですが『ファイル名を指定して実行』に『\\192.168.24.110』と入力してもアクセスできません。 いちおhostsファイルには追記してみましたが、現象変わらずでした。 ■質問１ なぜ、ping まで飛んでいるのにアクセスできないのでしょうか？ ■質問２ 仮に、無線ルーターに新しいネットワークを接続したとします。 (例) PC2 10.176.212.10/24 このような場合、静的ルーティングの設定さえしてやれば ＰＣ１　←→　ＰＣ２ のようにお互いにアクセスすることが可能なのでしょうか？ このようなことはスイッチで解決することなのでしょうか？ よろしくお願いします。
国際電話をかける時、市外局番の頭の０を取って国番号をつけますよね？ ０３－１２３４－５６７８　→　８１－３－１２３４－５６７８ なぜ０が取れてしまうのでしょうか？ この０の正体は何なのでしょうか？ 国際電話だと取っても良いなら、最初から省いてしまえば良いのになと思うんですが、どうして０が付いてるんでしょう？
CD付きラジオで語学のCDをかけて、トランスミッターで 　ビニールハウス内に飛ばして携帯ラジオで聞いています。 4メートル位から聞きにくくなります。 　語学なので、あまり他人に聞かれたくないのです。 強力なトランスミッター、またはFM放送設備にかかわる製品の 　情報を教えていただけませんか？ できれば、隣のハウス＝１ヘクタール位は届かせたいのですが？
Skypeをダウンロードしようと思ったのですが、料金が発生する場合がいまいちよく分からず、 登録したところでやめました。 (1)Skype名を登録したところですが、この状態で料金は発生しますか？（ダウンロードはまだです） (2)通話できるということですが月に決まった額の料金が発生しますか？ 　Skype同士は無料とのことなので、Skype同士での会話しかしない月は、全くの無料ですか？ (3)カメラ等購入する必要がありますか？ どなたか、教えてください。 よろしくお願いいたします。
FS-IPC100というIPカメラで、ローカルネットワーク内では無線でも映像を見られるのですが、ブラウザのアドレス欄に http://***.***.***.***:8081/ とグローバルIPアドレスを直接打ち込んでも、ページ読み込みエラーになります。 ちなみに、ポート指定しないでグローバルIPアドレスにアクセスするとルーターの管理画面が開きます。 ルーター、IPカメラともUPnPは有効で、FS-IPC100のカメラの状態では「UPnPに成功」というステータスになっています。 なお、LAN内には有線でデスクトップ、無線でノートPCとiPhoneがあり、ルーターはBuffaloのWHR-HP-G300Nです。 根本的に間違ってるような気もしますが、よろしくお願いします。
TVやインターネットの回線の速度について疑問が湧いたので質問させてください。 ちなみに電波などの知識は皆無です。 （どのカテゴリに質問すべきか分からなかったのですが、ここにさせて頂きました。違ったら教えて頂けないでしょうか？） 例えばインターネットで動画を落とすとなると、本当に凄い時間がかかります。 何時間かかる場合もありますし。 それなのに、TVはインターネットの動画よりも遥かに綺麗（画素数が大きいというのでしょうか？）なのに30年前のブラウン管の頃からスイッチを点けた瞬間に点きます。 TVはアンテナで、電波という事は波動だと思います。 ADSLは電線を通じてですが、光の場合は光ファイバーというのが良く分かりませんが、 一般的には光の速さで・・・と思うと思います。 自分もそう思っています。 もしその仮定が正しいのであれば、光の方が早いだろうに、電波に圧倒的に負けるのは何故かなと思いまして。 どのような仕組みになっているのでしょうか？ また、インターネットなどでアップロード、ダウンロードするのにもっと早くなるようなものが現在、または未来では無いのでしょうか？ 動画のダウンロードにこれだけ時間がかかるのは、もう今後ずっとこのままになってしまうのでしょうか？ 以上お答えいただけないでしょうか？ 宜しくお願いします。
スカイプの通話時に雑音がひどく相手の声がほとんど聞き取れません。 スカイプのエコーサウンドテストでは問題なく聞き取れます。 2週間前は通常に聞き取れましたが、先週、今日と雑音がひどく 会話ができませんでした。 相手には当方の声は普通に聞こえているとの事です。 この場合、どちらに不備があるのでしょうか？ 当方に不備がある場合は対処方法を教えてください。
まだwimax入れていないのて先走りで調べています。 wimaxを固定に差し替えるかどうかで考えています。 wimaxには追加機器認証で足して複数の機器が使える物と同時接続出来るサービス(こっちは考えていない) 想定する状態を申しますと 固定home+ポケットwifiの状態で2つの機器を使うとします 優先度設定もありますがそこは飛ばして言います。 homeでアクセスしている時 外でポケットを使った場合排他でポケットに回線が移行しますが homeは自動でアクセス権を取り戻す方法は存在しないと言う事なんでしょうか? 同時接続では無い日常で想定される行動パターンとしてですが homeでアクセスしていて外出する時はポケットでアクセスします んで・・ホームが自動で取り戻せないとなると一々ホームは再起動でアクセス権取り戻さないといけない と・・・言う事なのかな?とUQ側の説明から推測したんですが 有ってますか?
いつもお世話になります。 仕事を頂いている会社のサーバに入ることが許されたのですが、 どうしてもうまく行きません。 仕事を頂いている会社の社長も自宅でいろいろ試してくださり、 「Cyberduck」というソフトを使えば、 簡単に、そして問題なく、私に対して設定してもらったサーバに アクセスできただけでなく、アップロードもダウンロードも出来たそうです。 教えてもらった同じソフト、同じ設定では、 私のところでダメだったのですが、 私のノートパソコンを近所の友人の仕事場に持って行き 回線を使わせてもらうと、 設定は何も変えていないのに、 問題なくアップロードもダウンロードも出来ました。 私の家では、「一覧の取得」までは出来て、 私用のフォルダやファイルが表示されるのですが、 肝心のダウンロードやアップロードは出来ません。 ただ、アップロードすると、ファイル名だけがアップロードされるので （０バイトのファイルが出来る） そのファイルを削除しようとすると、ちゃんと、削除もされます。 ちなみに、アップロードのときも、ダウンロードのときも、 「Read timed out.」が出て、ダメでした。 （複数のパソコンで試しましたが全く同じでした） 私の家の回線は「ADSL」なのに対して 友人の事務所の回線は「光」です。 何か、「ADSL」と「光」でFTPに関する設定の違いは あるのでしょうか？ もし、私の方の設定を変えるだけで良い方法があれば、 お教えください。 皆様のお知恵を、よろしくお願い致します。
先日、我が家の固定電話にNTTに委託されている会社から電話がありました。 こちらへの質問はネットにISDNでつないでいるか？ぐらいであとは色んな説明をまくしたて、 「お客様でやっていただくことは、この電話を切ったあとでもう1度確認の電話だけです」 とか言われ、途中でややこしくなりそうだったので切りました。 始めに「興味ないので」と断りましたが「興味があるとかないとかじゃなくて、固定電話から県外への電話料金が安くなるし基本料も安くなる」と言ってどんどん話を続けていくのです。 あまりに説明が早いのと私が無知なのでよく分からないのですが、どうやらモデムを無料で交換したら出来るという話。 こちらが「あなたはどこの家にかけているのですか？」と聞いても私の名前も分からない状態。 法人にかけているとの1点ばり。 最後は「意味不明なので切ります」と言って私のほうから切ったのですが、こういう電話って真にうけて承諾して良いものですか？
もし著作権が侵害された場合に、通知などが来るとよく耳にするのですが、この通知はどのような手段でくるのでしょうか？（メール、手紙、電話など） そしてもしその通知に気付かない（メールの未確認）場合、他の手段で通知されるのでしょうか？
