いつもお世話になっております。 先日子宮体癌と子宮頸癌の検査をしたのですが、 がん検診の月は、排卵が早まることってあるのでしょうか？ 逆に遅れることもありますか？ ご経験のある方、 よろしくお願いします。
男性不妊のサプリには亜鉛やマカがいいと見たのですが、併用して飲んだ方が効果があるのでしょうか？ 他に男性不妊に良いサプリはありますか？ 私の方は検査の結果特に問題はなくタイミングで自然妊娠を希望していますが、人工授精やタイ以外受精も考え始めています。 よろしくお願いいたします。
不妊治療をしていますがなかなか授かれません。お盆明けに人工授精をすることになっています。これで授かればいいのですが、できることはやろうと思って、おすすめの妊活サプリがあれば教えてください。よろしくお願いいたします。
22歳から2年間低用量ピルを服用していましたが、結婚のため昨年12月で中止しました。 2月まで自然に生理が起きていたのですが、その後無月経となり、産婦人科で見ていただいた結果、排卵障害・黄体機能不全だろうとのことでした。 ６月にプラノバールで起こした月経２日目の血液検査の結果は、 LH 0.1以下 FSH 0.14 プロラクチン 8.36 エストラジオール 12 という結果でした。 内診ではいつ見てもらっても子宮内膜もかなり薄いらしいです。（何ｍｍかまでは聞けませんでした） 子宮や卵巣に問題はないから、視床下部性の無月経の可能性が高いと言われました。 たしかに2月から、体重はそれほど変化がないものの、カロリー制限をしたり、これ以上太ってはいけないという気持ちが今まで以上に強かったことがストレスになっていたような気がします。 現在はソフィアAを服用後、GnRHテストをしてさらに詳しい原因を探る予定です。 ストレスが原因の場合、治療をしても妊娠は難しいのでしょうか？
交際10年、結婚2年の夫婦です。 結婚2年前くらいから夫がEDぎみになりレスになりました。 夫は元々性欲も少なく、私もそうなのでレスであることには問題ありません。 しかし、私は30代になって子供を持ちたいと思ってきてしまったのです。 今年に入ってから何回かトライしましたが中折れし、成功したのは1回だけ。 夫は泌尿器科に行ってくれました。そこでED治療薬を処方され、使用してみると かなり効果はあったものの、おおきくなっただけで射精はできませんでした。 （薬を使うと感覚がなくなると言っていました） 夫は高血圧、夜勤もある不規則な仕事をしています。休みもほとんどありません。 ここのところは過労が祟り、入院してしまうこともありましたし アトピーが悪化し夜中もかゆくてかきむしっています。 まずは夫に元気になってもらおうと食生活の改善も試みました。 それでも良くなる気配はありません。 そんななか、私より後に結婚した友人たちがどんどん妊娠していきます。 そんな友人たちも、「子供つくらないのー？早いほうがいいよ。」と言ってきます。 両家の両親にも、孫の顔がみたいと言われます。 そのたびに「まだ欲しくない。」と答えるのもツラくなってきました。 私ばかりが焦ってしまい、夫は暢気に構えていてイライラしてしまいます。 このことさえなければ仲良し夫婦です。 この前初めて不妊専門病院へ夫と一緒に行きました。 行ってくれただけでも嬉しかったです。 しかし、精液検査だけは嫌がっていました。性欲もなく、自分でも取れないと。 私はトライしないことにイライラしてしまい、協力しないなら慰謝料をもらって離婚すると 言ってしまいました。夫は、射精できるかわからないけど、やってみると言ってくれました。 そんな夫の顔は、アレルギーで腫れていました。私はふと我に返って 夫の体調も顧みずに、無理をさせてしまっていると思い涙が止まらなくなってしまいました。 夫がいてくれれば、子供はそこまでして持たなくてもいい。 でも親に孫の顔を見せたいし、夫の子供の顔がみたい。 色々な思いが入り混じっています。 私は今後どうすれば良いのでしょうか。 あきらめるべきでしょうか。気長に待つべきでしょうか。 性欲の無い旦那様やEDぎみのパートナーをお持ちの方など 実体験を聞かせて頂けたら嬉しいです。
不妊の友達なのですが、 不妊の事をオープンにしてます。 不妊治療に通ってるとか なかなか子供が出来なくて・・・と言っています。 不妊をオープンにする事によって どういう効果を期待してるのでしょうか? デリケートな話なのに。 開き直る事で「まだなの?」って言われるのを避けてるのでしょうか?
いつもお世話になっております。 現在2人目妊娠希望でなかなか授かることが出来ず、 次に生理がきたら基礎体温表を持って受診する予定ですが、 私は病院恐怖症で、特に婦人科は敷居が高いイメージがあり、とても緊張しております。 教えていただきたいのですが、 一般的には初診で行った場合、 やはり先に癌の検査をして、検査結果を待ってから治療に入るのでしょうか？ それともすぐに血液検査や、卵子の数など調べて頂けるのでしょうか？ 初診時の流れが全く分からず不安で今回質問させて頂きました、 どうぞよろしくお願い致します。
不妊で子供が出来ない夫婦のセックスは プレッシャーで楽しめなかったりイケなかったりしますか？
4日前から基礎体温をつけはじめ、昨日から排卵日検査薬を使用し、薄い線が出ました。ブログ等で見ると、連日薄い線が出るという方もいるようです... まずは医者に行けと言われそうですが、基礎体温が2カ月分たまったら行くつもりです。 ただ、早く授かりたく、一番気になっているのが排卵日のタイミングです。排卵当日のタイミング、2日前からのタイミング、どちらがいいのでしょうか？ 両方試みればいいのかもしれませんが、旦那が淡白で帰宅時間も夜だったり夜中だったりで、できればどちらかにしぼりたいです。
先月、不妊専門医院で主人の精液検査を受けました。すると数1200万、運動率12パーセントと重度の男性不妊であることが発覚しました！正直ショックです そしていきなり顕微授精を勧められてしまい妻に責められパニックです。妻がステップアップに踏み込む前に何とかしたいです。 色々なサイトで見たらが男性不妊の検査は一回ではわからないと書いてありました。 次の検査が3か月後にあるのですがそれの前になんとかできないかと... 同じ男性不妊で悩んでいる方、もしくは男性不妊を克服された方なにかオススメのサプリメントなどがありましたら是非教えていただきたいです。どうかよろしくお願いします。
結婚してもうすぐ2年、なかなか妊娠できません。病院にはいってのですが特に問題はなく原因は不明です、基礎体温をつけてタイミング法をしていますがなかなか授からず。 基礎体温は正常、低温期、高温期にわかれていて生理周期も一定です。 妊活を一緒にはじめた人たちは次々妊娠していき、あせってきました できれば自然妊娠を希望しているので人工授精や体外受精のステップアップの前に自分でできることはしたいです。妊娠された方に質問です。確実に妊娠できる方法、妊娠するために心がけたことははありますか？教えてください、よろしくお願いいたします。
はじめましてこんにちは。 AIHと排卵のタイミングについて相談させてください。 AIH後、翌々日に排卵家確認しました。 タイミング的には早すぎたため妊娠の確率は低いでしょうか。 【今までのスケジュール】 D18　内膜9.3　卵胞16.1　HMG接種 D19　内膜8.4　卵胞20.1　HCG500接種 D20　内膜11.2　卵胞20.4　HCG1000追加接種　AIH執行 D21　内膜14.8　卵胞20.8 D22　内膜13.2　排卵確認（AIHから48時間後） 生理は周期は29～31と割と安定しています。 普段生理は遅れないのですが、排卵がD22という事は今回生理が遅れるのか、また普段から排卵から生理の間が短いのか（そんな事が起こり得るのかわかりませんが）高温期が短い黄体機能不全なのか。 初めてのことでAIHの事、自分の体の事よくわかりません… 読んでいただいた方の見解をお伺いできればと思います。
妊活中です、なかなか授かりません。病院に行きましたが夫婦ともにこれといった原因はありませんでした。コレで妊娠できた、妊娠するきめてになったものがあれば教えてください。よろしくお願いいたします。
AIHを明日行います、旦那様が会社の都合で夜勤になり、精子の採取が23:30頃、人工授精が朝８時半に病院予約してます。 病院はもう閉まっていて聞けません。 精子を採取して冷蔵庫で保管して七時過ぎに常温に戻せば精子は少しは生存しますか？
28日周期で生理の期間は４日ですが，量が３日目からかなり減ります。 薬がないと仕事ができないくらい生理痛は重いです。妊娠しづらいのと関係がありますか? 教えてください、よろしくお願いいたします。
今期から、不妊治療を行っているものです。 ５月１３日に卵胞16ミリ、 ５月１６日に20ミリでした。 ５月１８日の今日、排卵済みであることを確認。内膜も厚いとのことでした。 この結果を受け、ゴナトロピン5000を注射、デュファストン5mgを10日間処方されました。 着床しやすくなるからね、と言われ、すぐに診察を終わり、また金曜に注射に来て、と言われました。 血液検査はなく、経膣エコーのみです。 こんなに簡単に処方、注射される薬なのでしょうか？処方された方は、どんな説明、症状で処方されていますか？ また、着床しやすくするということは、質の悪い受精卵を育ててしまうことにはならないのでしょうか？子どもに障害、病気等が心配です。
現在、不妊治療の為不妊治療専門病院に通っています。 通い始めて半年程経つのですが。。。 もう少し気遣いがあっても良いのではと思うことがあります。 それは患者さま同士のことなのですが、マタニティーマークを鞄に着けて病院に来られたり、診察後にエコー写真(赤ちゃんがあきらかにのっている)を鞄にしまわず手に持って出てこられたりと少し気遣いがないのではないかなと思ってしまうのです。(私の通っている病院は妊娠後も経過を見る為少しの間は通院する事になっています。) 妊娠された方も不妊で悩んでいたからそこの病院に通っていたのでは？不妊で悩んでいる人の気持ちがわかるのでは？と思うと悲しい気持ちになってしまいました。 もちろん不妊で悩んでいて赤ちゃんを授かってすごく嬉しい気持ちになるのはわかるのですが。。。 気遣いして欲しいと思うのはいけない事でしょうか？ 追記：街中でマタニティーマークを着けられている方や妊婦さんに対しては気遣いしてよとは思いません。むしろ羨ましく微笑ましく思っています。いつか私も仲間入り出来たらなと言う気持ちになります。
妊娠希望です。昔から生理不順で。１ヵ月こないことはよくあったのですが、ここ３ヵ月こないので不安です。 基礎体温もパラパラです。病院に行くべきでしょうか?
体外受精をすることになりました。 正社員で働いているため、退職をしようと考えています。 そこそこ長く勤めており、役職もあるため退職する理由についてどこまで言うべきか悩んでいます。 周りには不妊治療をしていたことは一切話していません。 なぜやめるのかとなった時に、妊活を考えていると言っても働きながらでいいじゃないかとなってしまいそうです。 いっその事すべてを打ち明けた方が楽なのか…など悩んでいます。 実際に退職されたみなさんはどこまで話されましたか？
正社員で仕事をしながら不妊検査などを一通り行いました。 結果として、タイミングも人工受精も飛ばして体外受精をすすめられました。 いまの病院を選んだのは、仕事帰りに通えることだけです。 そこまで評判も悪くはないですし、先生が嫌ということもありません。 ですが、体外受精をしながら正社員勤務は難しいかもしれないと考えた時に、そうするともう少し通いやすい病院や体外受精が有名な病院に転院した方がいいかもしれないと思うようになりました。 まだ一度もいまの病院で体外受精も人工受精も試したことはありません。 転院するために紹介状を書いて欲しいというのは失礼でしょうか。 まだ仕事もしていますので、今すぐどうこうではないのですが、焦りと悩みで毎日鬱々としてしまいます。 転院されたことがある方にアドバイスを頂きたいです。 よろしくお願い致します。
排卵が遅いと言われた方で、体外受精をされた方の経過を知りたいです。 私は両側のチョコレート嚢腫で腹腔鏡手術をしたため、卵管造影検査の結果癒着がある可能性が高いため体外受精を勧められました。 排卵も毎回遅いと言われます。 だいたい20日位で排卵し、先日は卵胞が36mmにまでなっていました。 黄体機能不全も判明しました。 同じように排卵が遅いと言われた方で体外受精をされた方にお話を聞きたいです。 よろしくお願いします。
検査の結果、医師からタイミング、人工受精も飛ばして初めから体外受精を考えた方がいいと言われました。 今年34歳になります。 フルタイムの正社員で内勤の仕事をしています。 土日祝日が休みです。 内勤は私しかいないため、しょっちゅう休むのは気が引けてしまいます… 体外受精となるとフルタイム勤務は難しいでしょうか。
なかなか子供ができなくて悩んでいる者です。 夫婦で色々検査をしても原因がわかりません。 先日、あるお医者さんに相談したところ、ご主人のペニ○が短いことが 原因ではないかと言われたため、週刊誌に載っている「ペニ○が巨大になる」 というような広告を試そうと思っているのですが、あれって本当に効果が ありますでしょうか。その前に、モノが本当に短くて妊娠しないということはあるのでしょうか。 短くて妊娠しないのだったら、射精時の噴射の勢いを強くするという手段も効果がありますでしょうか（できればその方法も）。 よろしくお願いいたします。
一年間自己流タイミングで頑張りましたが授かれず…。先日やっと不妊治療クリニックに通い始めました。血液検査をし、セロフェンを処方されたので今夜から飲み始め、次回は通水検査をする予定です。年齢を考えると早めに人工受精、体外受精にステップアップした方がいいかと思いますが、セロフェン、通水検査で妊娠された方いらっしゃいますか？
土曜日に卵胞21mm・内膜13mmでHCG注射、 月曜日にプロゲホルモン筋注射をし同日から1日三回のデュファストンを服用しています。 月曜日の時点で排卵確認をせず注射とデュファストンの服用を開始しました。 火曜日に排卵したかどうか心配で卵胞チェックをして頂いたところ、17mmは二つあるが21mmの卵胞はないから多分排卵したかも？とのこと。 ですがデュファストン服用開始後体温が大きく上がるわけでも下がるわけでもありません。 調べた所デュファストンそのものに体温を上げる作用はない、ということと デュファストン服用後途中で体温が下がった という声が多いと知りました。 当方の場合基礎体温は36.00～36.50の間を行ったりきたりしておりジグザグなのですが、デュファストン服用後は36.43～36.50間を横ばいしております。 プラノバール後の生理のときは高温期36.80前後で横ばいになるので、そこと比べると高温期というより低温期の体温、グラフの形は高温期のグラフと形に似ております。 排卵前に注射をしてしまった可能性もある為 21mmが排卵せず消えたかもしれない。 日付から見れば排卵していてもおかしくはないのだけれど・・・ と言われたので、体温が高温期にならないのは排卵していないせいなのか？と不安に思っています。 またデュファストン服用後に体温が上がるでもなく下がるでもなくという状態になっているのも気になっています。 デュファストン服用経験のある方はご回答宜しく御願いします。
宜しければ御回答をお願いします。 今年29歳になります。 去年の7月に何週目かはわからなかったのですが心拍確認後に自然流産をしました。 初めての妊娠でした。 それから生理周期は28～32週という感じで妊娠する前とは特に変わらず来ています。 基礎体温は大体二層となっていて、去年9月頃からはアプリでの排卵日数日前に仲良しをしていたのですが妊娠せず、今年1月から排卵検査薬を使うようにしたですがまだ妊娠しません。 つい最近になり何か原因があるのではないかと思い病院で血液検査をしてもらいましたが、黄体機能もホルモンも正常と言われました。 つい二日前に病院で卵胞を見てもらいましたが排卵日が近いはずなのに大きくないみたいです。 「今後四日間は排卵来ないよ」と言われました。 先生が「排卵誘発剤を出すことも出来るけど」と言ってきたのですが、とりあえず今回はやめました。しかしお願いすればよかったかなと今思いまして。 長々とすみません。質問としましては ・卵胞が大きくないのに排卵が起こるなんてことはあるのでしょうか？(本日の基礎体温で急に上がったのですが、排卵がないと先生に言われたのに上がるのが疑問で計り間違いなのかなと思いまして) ・卵胞が小さくても妊娠することは出来るのでしょうか？ ・排卵誘発剤を使い妊娠された方いらっしゃいますか？どのくらいで妊娠されましたか？ ・流産後妊娠された方、何か工夫されたりしたことはありますでしょうか？ 無知なものですのでお教えして頂きたいです。 沢山の御質問ですみません。 色々とアドバイスやご意見を頂きましたら幸いです。
34歳の女性です。 結婚して4年経つのですが子供に恵まれません。 クリニックで検査をした所、私の身体は正常との診断だったので、 夫に問題があるのかもと思い、（ネ ットの記事ではありますが、男性不妊が原因の場合があるとありましたので。。） クリニックで精子検査を行ってもらいました。 すると、夫の精子の量・質・運動率？が基準値を大きく下回っておりました。。 これでは、妊活もうまく行かないと思い、 タバコ・酒は止めさせて、食生活も徹底的に管理をして、 3ヶ月が経ちましたが、未だに授かりません・・・。 他に何か、男性の妊活・不妊によい事ってございますでしょうか？ 御教授頂きたく存じます。 追伸：とにかく試せるものは試す覚悟ですので、ご存じの男性妊活方法があれば、何でも教えて下さい。
ご覧くださり、ありがとうございます。 流産後1年以上経過し、妊娠せず 悲しいです。お知恵のある方、どうか ご助言くださいますようお願いいたします。 経緯を簡単に載せさせていただきます。 主人33歳、私34歳です。 2014年5月結婚。同7月より妊活スタート。 2015年1月自然妊娠。胎嚢、心拍確認後 同2月末 自然流産(6週) 3月中旬 生理再開。3月は避妊。 4月より妊活スタート。 基礎体温測定、排卵検査薬使用を続けるが 妊娠せず。 流産後、高血圧となり良くならないため 6月から近所の循環器科へ。降圧剤開始。 9月 不妊治療専門病院へ。 ホルモン検査異常なし。タイミング指導。 排卵済み確認。クロミッド服用、hcg注射。 妊娠せず。 11月～不妊治療休む。 2016年1月、血圧(145 95) さらなる改善のため、大学病院の高血圧内科へ。服薬量減らし、毎日の運動、食事を大幅に 変えていく。 2016年2月 血圧安定(120 85)。服薬ほとんど なくなる。 2016年2月 (以前とは別の)不妊治療専門病院へ。 血液検査異常なし。子宮がん異常なし。 卵管造影検査異常なし。精液検査正常。 子宮鏡検査異常なし。風疹麻疹抗体あり。 抗精子抗体異常なし。抗核抗体異常なし。 クラミジア陰性。 2月は卵管造影検査後、自分でタイミングを 取るものの、妊娠せず。 3月はクロミッド服用し、卵胞を見てタイミング指導を受けたが、妊娠せず。 生理はずっと順調。ほぼ28日周期です。 タイミングは基礎体温、排卵検査薬、そして 病院での指導を参考にして生理終了後、多く取っています。 しかし、妊娠しません…。 身長152cm体重45kgです。 流産後、気持ちがかなり不安定でしたが 1年してやっと前向きになりました。 (結婚後は専業主婦でしたが)資格を活かして 4月から週1、2回また働くことにしました。 ただ、6月で35歳。焦ります…。 どうして授からないのか、、 (病院の医師に聴きたいですが、なんだか聴きにくい雰囲気。。腕は良いので評判ですし信頼しますが、なにかこう、突き放すような感じがします。淡々とお話しになります。おととい 生理が来たので、近々来院予定です。) 妊娠はできないのは、なぜでしょうか…？ 受精障害、着床障害、ピックアップ障害の 可能性を感じています。 よろしければどうか、どうかお知恵を お貸しください。お願いいたします。
度々お世話になっています。 二人目不妊で治療をしています。 3/22に病院にて卵胞チェックをし15mmと言われ、２日後の3/24再度卵胞チェックで19mm。医師からの指示で翌日3/25 AM9:00にhcg5000を打ちました。 (25は卵胞チェックしてませんが、20mmは越えてたと思います) 医師からは注射翌日にタイミングを取るよう言われたのですが、少しでも可能性を上げたく3/25のPM10:00頃タイミングを取りました。(翌3/26はタイミング取れずでした) hcg注射を打つと24～36時間後に排卵と聞いているので、タイミング的には何とか大丈夫ではないかと思っていたのですが、昨日今日の基礎体温がグッと低くなり高温期へ移行しないので、排卵が遅れているのではないかと不安です。 タイミングが合っているか、いないか、本日27日もタイミングを取った方がよいのか、詳しい方がいましたら、教えていただけませんでしょうか。 最終生理3/10(生理周期は不規則です) ★は夫婦生活した日です。 3/21 D12 － 　　★ 3/22 D13 36.47　卵胞チェック15mm 3/23 D14 36.26　★ 3/24 D15 36.29　卵胞チェック19mm 　　　　　　　　hcg5000接種 3/25 D16 36.36　★ 3/26 D17 35.98　朝一瞬だけ下腹部に 　　　　　　　　　　ツキンとした痛み 3/27 D18 35.83　少し下腹が重い感覚あり よろしくお願い致します。
お世話になっています。 二人目不妊で治療をしています。 3/22に病院にて卵胞チェックをし19mmと言われ、医師からの指示でその２日後の3/24 AM9:00にhcg5000を打ちました。 (24は卵胞チェックしてませんが、20mmは越えてたと思います) 医師から翌日にタイミングを取るよう言われ、3/25のPM10:00頃タイミングを取りました。(翌3/26はタイミング取れずでした) hcg注射を打つと24～36時間後に排卵と聞いているので、タイミング的には何とか大丈夫ではないかと思っていたのですが、昨日本日の基礎体温がグッと低くなり高温期へ移行しないので、排卵が遅れているのかもと不安になりました。 タイミングが合っているか、いないか、本日もタイミングを取った方がよいのか、詳しい方がいましたら、教えていただけませんでしょうか。 最終生理3/10(生理周期は不規則です) ★は夫婦生活した日です。 3/21 D12 － 　　★ 3/22 D13 36.47　卵胞チェック19mm 3/23 D14 36.26　★ 3/24 D15 36.29　hcg5000接種 3/25 D16 36.36　★ 3/26 D17 35.98　 3/27 D18 35.83 よろしくお願い致します。
二人目不妊で、クロミッド+hcgで治療して、今回２周期目です。排卵前後のタイミングについて教えて下さい。 本日、D15で卵胞チェックをしてもらい19mm。 明日、朝8:30に病院にてhcg5000を注射予定。 妊娠の確率をあげる為には、いつタイミングを取ればいいでしょうか？ 通院前の生理周期は不順です。 最終生理開始、3/10 (★は夫婦生活をした日です) 3/14 D5 36.07 (D5からクロミッド１日１錠を５日服用) 3/15 D6 36.42 3/16 D7 36.97 3/17 D8 36.00 3/18 D9 － 3/19 D10 36.62 3/20 D11 36.40 3/21 D12 －　 ★ 3/22 D13 36.47 3/23 D14 36.26★ 3/24 D15 36.29 医師からは、女の子希望ということもあり、注射翌日の夜(26日)にタイミングを取って下さいと指導がありましたが、その１回だけてては心もとないので、ここでタイミングを取った方がよいのでは？などのご意見をいただければと思います。 よろしくお願い致します。
2人目妊活を始めて5ヶ月が経ちます。現在、自己流のタイミングのみです。2ヶ月ほど排卵検査薬を試しましたが、排卵検査薬のことばかり気にしてしまいストレスに感じたので今は辞めています。排卵日はその月により前後するものだと認識しておりますが、排卵検査薬を試した2ヶ月はどちらも生理開始より16日目に陽性反応が出ました。その為だいたいの排卵日は16日目、17日目あたりだと思いタイミングをとっています。1人目が夜中何度も起きる為、基礎体温は測っていません。 主人の仕事も忙しく帰りも遅い日が多いため排卵期頃に出来る範囲でタイミングをとっているような感じなので少ないですが、回数としては排卵日付近で2.3回のみです。後々このまま出来ないようであれば不妊外来などステップアップも考えていますが、今は自然妊娠を望んでいるため確率のあがるタイミングの取り方を教えてください。 毎日は難しいですが回数はもう少し増やせると思いますのでアドバイスください。宜しくお願いします。
質問させていただきますm(_ _)m 妊娠希望のため病院に通っています。2/23に受診したところ今にも排卵しそうとのことでした。ただ基礎体温がガタガタで高温期が9日と短く黄体機能不全疑いがあると医師に言われました。次生理がきたら病院を受診し検査、内服考えましょうと言われその日はhcg5000を打ちました。 高温期10日あたりからうっすら検査薬で陽性が出て日に日にハッキリしてきました。 hcgの影響ももうないかなと思っており、また本日ピンクのおりものがあったため病院に連絡しました。 するとhcgを打っているので妊娠と思わないでほしい。受診してもいいが任せる。 とのこと。受付の方だったので誰の助言かはわかりませんが。 この場合受診すべきなのでしょうか？ どなたか教えていただきたいですm(_ _)m
今月は5日～10日まで生理でした。 2/13(土)から2/17までの５日間、初めてセロフェンという排卵誘発剤を飲みました。 20日(土)に12mm、23日(火)に14mmと言われ26(金)に再度来てくださいと言われました。 金曜日に行ったところ、排卵できていないので今回は12日分プラノバールを飲んでリセットします。 セロフェン50mgでは効果が無いので100mgに増やします 処方するので生理1～3日目に来てください と言われ、 26日以降3日間(今晩で4錠目)プラノバールを服用しています。 元々基礎体温はバラバラで二層化しておらず、風邪をひいた時を除き36.50以下の状態が昨年の八月以降ずっと続いていました。 今月は24日以降36.70～37.00くらいの体温状態が続いています。 去年7月に卵子はあるが排卵が出来ていない、との事でプラノバールを服用したのですが、そのときは綺麗な2層に分かれ 低温期36.30前後 高温期36.80前後 となっていました。 ここまで高い基礎体温になる事も珍しく、 前回プラノバールを飲んだ時は服用中からずっと低いままだったので気になりました。 この数日間体温が高いのはセロフェンの副作用か何かでしょうか？ プラノバールが作用していない可能性はありますか？ 基礎体温は付けておいてね、と言われているのですが痛みなどが無いので 体温が高いんですが、と先生に聞くのも気が引けてしまい…。 また、20日頃から日中の吐き気が酷く飲んでは吐き食べては吐き状態が続いています。 昼間はお茶や水を飲んですぐに嘔吐、 夜間はご飯を食べても少し気持ち悪い程度です 寝起きや日中が強い空腹感→食べる→吐く という状態なのですがこれもセロフェンの副作用でしょうか？ いつごろ治まるかというのも知りたいです。 長くなりましたがご回答よろしくお願いします。
７、８カ月程前から妊活をしているのですが（初めての妊活です） なかなか赤ちゃんを授かることができないので、 初めて排卵検査薬を購入し、タイミングを計ってみたのですが タイミングはこれで大丈夫なのか気になりまして・・・・ 今回だめだった場合、次回に繋げられたらなーと思い質問させていただきました。 排卵検査薬は「新ドゥーテスト」です。 　　【基礎体温】【排卵検査薬（22時頃）】【仲良し】 2/21　　36.42　　　　陰性　　　　 2/22　　36.46　　　　 陽性（判定と同じ濃さ）　★ 2/23　　36.47　　　　 陽性（判定より濃い）　　★ 2/24　　36.36　　　　陰性　　　　　　　　　 　★ 2/25　　36.74　　　　未検査（排卵痛?の様な症状が出ている） ※陰性の時は真っ白ではなく、判定より薄いラインでした。 　（説明書きに、判定ラインより薄い場合は陰性とすると記載の為） ※いつのも生理周期であれば、次回の生理は３／９前後だと思います。 質問としては、 ・仲良しのタイミングは合っていますか？ ・今日2/25、又は明日の2/26にタイミングをとった方がいいですか？ 　※ちなみに検査薬の説明書きでは、陽性になった日・その翌日にタイミングをとると良い、と記載されていました。 何か他にもアドバイス等あれば教えてください。 よろしくお願いします。
去年の7月から治療を行っています。 当初は月経不順と月経痛の治療で受診。 排卵出来ず左の卵巣が腫れているという事で 最初に1度だけプラノバールを服用、そのあと採血結果からカバサール(カベルゴリン)の服用を8週間行い10月末で治療が終了しました。 その後11月12月1月と、生理後１週間ほど空いて生理ラスト2日目のような茶オリより濃い程度の出血が１週間続くという状態であった為、今月から前回とは違う病院で診察を受けております。 結婚を機に引越し・転院、転院と同時に避妊希望から妊娠希望に切り替えた形です。 基礎体温ですが、 プラノバールを飲んでいた10日間～月経終了までは２層化、 それ以外の8月～2月はバラバラの状態です。 今回の病院で行った採血で プロラクチン値は25だったのですが LH値が13であった為に誘発剤を使用する事になり、13日～17日までセロフェンを服用しました。 20日午前中に内診をした際 右卵巣に12.6mm、左卵巣に10.4mm の卵子が確認され、 来週の水曜日くらいには排卵すると思うから、火曜日にもう一回内診しようね と言われました。 言われた通り本日午前中に病院に行ってきたのですが、内診の結果 右卵巣に14.3mm、左卵巣に11.1mm との事でした。 また、それ以外に ・子宮の大きさが3cmと小さめである事、 ・左の卵巣が腫れている事 (7月8月9月10月の月一内診でも常に腫れていた点から慢性的に腫れている可能性もあるとのお話でした) を指摘されました。 先生には うーん、ちっちゃいなぁ、、、 何でだろうね、、、 でも薬は増やしたくないから、もう少し様子みても良いかな？ 金曜日にもう1回きてもらっていい？ と言われ、金曜日に再度内診をする事になりました。 以下質問です。 調べてみて4日間で1.7mmの成長は遅いと分かったのですが、これは個人差でカバーできる成長速度でしょうか？ 月経周期が長いと成長は遅いとも書いてあったのですが、32～34日周期ではこれくらいの成長なのか心配になりました。 また、前の病院でも今回の病院でも子宮小さめだと言われたのですが、子宮が小さいとどのような問題が発生するのでしょうか？ 長くなりましたがご回答宜しく御願い致します。
平均的な量が分からないのですが、 少ない気がして質問させていただきました。 ※妊娠希望です。（妊活を初めて、７カ月ほど） 中学生の頃は、オリモノシートした方がいいのかなぁ・・？と、 気になるくらいドロっと出ていました。 多い時は、たまごの白身の様なもので、トイレした後も ティッシュで拭くのを、オリモノが落ちるまで待ってたり。 でも今は（現在25歳）ドロっとしたものが出ることはなく、 たまに、「ん？生理かな・・・・？」って気になってトイレに行くと、 「なんだ違った～（オリモノか～）」という事はありますが、 下着がちょっと濡れている程度で、 明らかオリモノが目に見える程の量が出ているという事はありません。 今思うと明らかオリモノの量が減ったと思います。 生理前以外もオリモノは出ているのかもしれませんが、 中学の時の様な量は出てはいません。 排卵の検査をした事がない上、まだ妊活も７カ月なので まだまだこれからなのかもしれないですが、 オリモノが少ないというのも妊娠できない理由の一つなのでしょうか？ 婦人科で診てもらった方がいいですか？？ 外に出てこないだけで、中では出てるって事もありますか？ 自分で出来る確認の仕方などもあれば教えてください(TT) 補足として・・・・ 生理痛がひどく婦人科に１年に一回検査に行っています。 子宮に問題はないとのこと。（※排卵の検査はした事ないです） 生理周期は平均27日で、だいたいルナルナの予定日通りになります。 低温期は平均36.4度台・高温期は平均36.8～37.1
妊娠しているかもしれない状況でソフィアC錠を服用すると問題がありますか？ 不正出血が続くため病院へ行ったところ、ソフィアC錠を処方されました。 元々の生理予定日は1週間後です。 ソフィアC錠は本日から服用してくださいと言われました。 医師に聞くことを忘れてしまったため、薬剤師に妊娠してても服用して大丈夫かと聞いたら、うーん、高温期になると妊娠状態と同じなので大丈夫ですと言われました。 少し不安なので、ご存知の方教えてください。 まずないとは思いますが、せっかく妊娠していたのに例えばソフィアC錠を服用したことで流産してしまうことが1番心配です。 回答よろしくお願いします。
2016.2.16 day11 内診で、卵13ミリから14ミリと言われました。 次は、2016.2.18か、2/19に来てくださいと言われたのですが どっちがいいと思いますか？ いつも、きっちり日にち指定されますが、今回、どちらでも都合のいい日と言われると、、 悩みます。 2/18にいくと、卵18ミリくらいですよね？ 2/19にいくと、卵20ミリくらいですよね？ おそらくHCG注射をし、タイミングですよね？ だいたい20ミリくらいで排卵と言われているのを考えると、 2/19がいいと思いますが、 2/18は少し早いと思いますが、2/18にいってもHCGで、排卵にもっていくのかなぁ？と疑問と言うか、、 なんでもアドバイスいただけたらお願いしたいです！ すいません、よろしくお願いいたしますm(__)m
昨年結婚をした33歳です。 28歳の頃にチョコレート嚢腫により両側の卵巣を手術しました。 温存はしていますので、妊娠は出来るとは医師からその時に説明されています。 結婚するまでの間は、再発防止のためにディナゲストをずっと服用していました。 その間、手術をした病院は閉院してしまい医師も他県の全く別の病院へいってしまいました。 結婚から１年近くたつ昨年の10月頃からディナゲストをやめて、生理も通常通り来るようになりました。 その後、手術のこともありなんとなく妊娠はし辛いだろうと思い12月から不妊治療の病院へかかりました。 現在、正社員のフルタイム勤務をしており職場から非常に近いため仕事帰りに行けるところを選びました。 通いはじめて４回目で、血液検査、通気検査は異常なし明日はフーナーテストという時になんと院長が急病により倒れてしまい復帰時期は未定との連絡が病院から入りました。 ひとまず、火曜日は丸一日外来の先生、水木の午後のみ外来の先生がくるそうです。 仕事帰りに通えるのはこの病院しかないのですが、週3日のみの診療で果たして妊娠が出来るのかと非常に不安になってしまいました。 ですが、病院を変えるとなると仕事を休んだり遅刻、早退したり…少人数の職場なので非常に難しいです。 仕事を辞めて不妊治療に臨むべきか、週3日でもいまのところで正社員をしながら不妊治療するべきか非常に悩んでいます。 どなたかアドバイスをお願いします。
私には結婚してもうすぐ4年になる夫がいます。 子供がなかなか出来ず、先日産婦人科と泌尿器科で、見てもらったところ、 夫が子供の頃に小児がんで抗がん剤治療、放射線治療をしたことが原因で非閉塞無精子症と診断されました。 TESEをしてみて中に精子がいれば可能性はあるそうですが、そもそもの可能性が低いようです。 過去に小児がんが完治した方で、TESEで精子が見つかり、顕微受精や、あるいはTESEせず自然妊娠でできたご夫婦はいますか？
いつもは高温期でも36度になるかならいかくらいなのですが今月はかなり高温です。 (風邪などひいてません) 仕事の関係で今月は病院に行けなくて排卵確認もできず、 今周期はあきらめモードで基礎体温つけわすれも多いですが、 いつぐらいが排卵日だったでしょうか？ 今高温期何日目だと思いますか？
こんにちは さっそく質問させて頂きます 題名の通りにはなりますが、 この間、来月(2月)の19日から一週間旅行に行くため その日に生理が被らないよう、1月の初めにピルを処方して頂きました 名前は「ファボワール」です 1月21日に生理がきたのでその日からピルを飲み始めています ですが、(1)いつまでピルを服用するのか また➁早まった2月の生理が来るのはいつなのか そして(3)本当に2月19日からの一週間に生理は被らないのか ということがわからないので質問させて頂きました 処方していただいた産婦人科の方にも 教えていただこうと連絡をしたのですが いまいちよくわからなかった(先生の声がとても聞きとりにくい)ため こちらで質問させていただきました (1)いつまでピルを服用するのか ➁早まった2月の生理が来るのはいつなのか (3)本当に2月19日からの一週間に生理は被らないのか もしわかる方がいらっしゃいましたら ご回答宜しくお願い致します
排卵誘発剤を希望するのはおかしいでしょうか？ 妊娠を希望しているのでレディスクリニックに通院していますが、子宮内膜症と多嚢胞性卵巣のため、妊娠しにくいようです。子作りを開始して半年程経ちました。 基礎体温から見て排卵していないだろうとのことで漢方を飲んでいますが、「漢方で効果がなかったら、次はどういう治療をするんですか？」と先生に質問したところ、「それはそうなった時に考えればいいです。」と言われ詳しい説明をしてもらえませんでした。 先が見えなくて不安になり、「排卵誘発剤を出していただくことはできないのですか？」と質問したところ、「うちでは出していません。」と言われました。 排卵誘発剤を飲んだからといって妊娠するわけではないということはわかっていますが、漢方だけで妊娠できる気がしません。排卵誘発剤を出してくれるクリニックに変えた方がいいでしょうか？またその際に、初診なのに「排卵誘発剤を出してほしい」と頼むのはおかしいでしょうか？ まだ若いから焦る必要はないとその先生に言われましたが、私は早く妊娠したいと思っています。 ちなみに、体を冷やさないように温かいルイボスティーなどを飲んだり、毎日ラジオ体操をして、時間のある時はウォーキングやスポーツをするなど、体質改善できるように努力はしているつもりです。
不妊治療専門医院を初診し、甲状腺の値の異常を指摘され、専門医へ紹介となりました。 結果、初診のエコー像で間違いなく橋本病だろうと診断され、チラージン50を開始して2カ月弱。あと少しが下がらず、現在75まで増やして経過観察中です。初診時のTSH42.6抗サイログロブリン抗体203、抗TPO抗体491です。 不妊専門医院では数値が安定するまではやることがないのですが、放っておくと生理不順になってしまう為、カウフマン療法導入しています。 質問なのですが、不妊症という名称自体は病名ではなく、何らかの原因の総称であるとの認識なのですが、橋本病は、不妊症という認識で間違いないでしょうか。 自分が橋本病と突然言われただけでも不安なのですが、その上不妊症だと病名がつけられるのは辛い気持ちがあります。 婦人科の先生が、抗体価も高いねえとおっしゃったのが気になっており、もしかしたら自然妊娠も無理なのかと不安です。自分がどのくらいの病期なのか気になります。 当方30歳結婚3年目、結婚前から生理不順で通っていた婦人科で検査を受けた際は、機能的に問題はないようです。TSHも測らず、2年近く漢方薬やらタイミング法だけ指導され、不審に思い転院した経緯があります。
長くなりますがお付き合い下さい。 今月23歳になった者です。 7月に月経不順と月経痛で初めて婦人科を受診しました。 不順の方は一ヶ月こないと思ったら逆に月に20日以上生理がくることもある状態。 生理痛はお腹に背中にカイロ＋お腹に湯たんぽ＋市販の痛み止めを服用しないと我慢できない痛みが続いていました。 (どちらも中学時代からだんだん酷くなりました。) 内診で左の卵巣が腫れていることが分かりました。 作った卵子が詰まり排卵できない為に腫れてしまっているのだろうとの事でした。 その時点ではプラノバール(10日間)→ヤーズで治療する予定で月経困難症の問診票を書き薬の説明等を受けましたが、 会計も終わり帰る直前に再び呼ばれ 問診票を良く見たら偏頭痛関係の項目でチェックが入っていたためにヤーズは処方出来なくなった。 今回はプラノバールだけのみ、その後の予定(ピルの代わりの治療)は次に来た時に、 と言われました。 プラノバールをのみ7月の生理は無事きたのですが、初回時の血液検査の結果からプロラクチン値が高いとの結果が出たため カベルゴリンを8錠(週1回×8週間分) 処方されました。 飲んでいる間は基礎体温もハッキリしていて生理も1日～2日前後ズレる程度でした。 最後の薬を飲み終わった週(10月23日)に再度採血。 10月26日に引越しが決まり転院も考えて紹介状を書いて頂けるように電話で依頼しました。 (この際医師には予め伝えておくが、当日来院した際にも再度受付と担当医に申し出てほしいと言われました)。 11月に採血の結果を聞く為に病院へ。 その時に再度紹介状の話を先生に話したところ、 採血の結果プロラクチン値が43→5へ下がっており、その間生理も定期的にきていたからもう病院にかかる必要はありません。 その為紹介状も用意出来ません。とのことでした。 ここまでが今年の7月からの治療と病院とのやり取りです。 11月～処方薬無しの状態になりました。 基礎体温が常に35.8～36.3の間を行ったりきたりしていて排卵日が分からない状態です。 11月は1週間遅れで生理が来ました。 12月は3日～6日に茶おり(混ざるか混ざらないか程度の若干の血もたまに出ていました) があり、予定より10日遅れで30日に生理が来ました。 妊娠希望なのですが、 二ヶ月連続で遅れていることや基礎体温がほぼ横ばいな為いつ排卵日か分からずタイミングが掴めないなどで 近場の婦人科にかかろうか考えているのですが、前回の通院で病院への不信感を覚えあまり気が進みません。 小さなことですが、 例えば、問診票にきちんと書いたのに4時間かけて治療の流れや薬の説明を受けた後に 見落としてたから今までの話は無しで。 悪いけど全部忘れてくれる？出来るでしょ？と言われたり 基礎体温表を顔を見ずに投げて渡されたり きちんと薬を飲んだ効果で予定通りに生理もきてるのに、採血結果も出ないうちから ちゃんと薬飲んだの？どうせ途中で忘れたりしたんじゃない？若い子はそういうの適当だから・・・と言われたり 副作用で悪阻の症状が強く起き上がれない日が続いたため通院時に対処方を聞いた時に 副作用が強いからどうしたの。専業主婦なんだよね。家で寝てられるんだから良いじゃない。と言われたり、 初診時は市販薬を飲み続けるのは良くないから治療していこうとの事だったのに 三ヶ月経ってから市販薬効いてるならそれでいいじゃない。 今まで我慢できてたものが来月から突然我慢出来なくなるなんてことないでしょ。 と言われたり、 そういう対応がどうにも納得いかず、またああいう対応をされるなら行きたくないです。 診察が終わる度に嫌な気持ちになって もう行きたくないとイライラしたり悲しくなったり。 主人に宥められて予定通り診察は全て行きましたが、ずっと先生に何を言われるかが不安で嫌な気持ちが付きまとっていました。 また、最後の診察時に先生に もう病院にかかる必要はない。二ヶ月三ヶ月止まる事があればまた通院してくれ。 と言われたので二ヶ月三ヶ月止まるようになってから通院する方がいいのか (現在は一週間～10日遅れている程度なので)とも考えたり・・・ 子供は欲しいし、生理も予定通り来てほしいし、痛みも抑えられるならそれが望ましい。 でも、病院に行きたくない気持ちも強いです。 (1)今まで婦人科にかかった方はどうやって気持ちの整理を付けていらっしゃいましたか？ 我慢の方法や気持ちの切り替え方を教えてください。 (2)次の通院は二ヶ月三ヶ月止まってから行くべきですか？ また、引っ越したためその際の病院は初診となるのですが、前回の治療経歴は伝えた方がいいのでしょうか？ 前回の治療は終わったと考えて、１から新病院の指示をあおいだほうがいいですか？ 始終愚痴ばかりですみません。 似たような治療を経験された方、ご回答下さい。
結婚して3年。なかな子供が授からず、不妊治療の病院に通い続けて3年にわたり、ありとあらゆることを試しましたが結果を得ることができませんでした。私たち夫婦は双方に問題があり、自然妊娠は難しいと言われました。貯金を切り崩して体外受精に踏み切りましたが、着床せず上手くいくと信じていたと心も折れて唖然としてしまいました。それ以来どうでもいいやという気になり不妊治療もやめています。 不妊治療をやめて自然妊娠された方で妊娠のためにしていたことありますか？教えてください
私は平均体温が36.8程なのですがどのくらいの体温が高温期、低温期なのか目安がわかりません。 また、生理の時は低温期になるのですか？
初めて投稿させて頂きます。 クロミッド6周期目です。以前5周期は排卵確認をしてくれず、信頼ができなかったため転院しました。今回は21日目（12/9）に卵胞チェックにいき25ミリだったのと、排卵検査薬でうっすら反応が出たのでHCG注射を朝9時に打ってもらいました。 先生には24～36時間後に排卵するので今日（12/9）と明日（12/10）にタイミングとってくださいと言われたので、2日連続で24時前後にタイミングをとりました。10日の朝に基礎体温を測ると、高温期はいつも36.7～ですが36.65℃でした。11日は36.7℃で、朝9時に病院で排卵確認をしました。 時間がなくて先生に質問することができずに病院を後にしてしまい、ここに質問させていただきます。 1、卵胞25ミリでLHサージが反応し始めにHCG注射をすれば排卵は24時間前より早まりますか？ 2、タイミングはあっていますか？ 注射してから時間が経っていて排卵してしまったか不安です。前日にタイミングとれていれば‥と後悔しています。 3、HCG注射の後は基礎体温はあがるものなのでしょうか？それとも排卵後だった為高温期に近い基礎体温になったのでしょうか？ 半年がたち、そろそろ焦りが生じ始め小さいことでもすごく気になってしまい、質問させて頂きました。 もし、わかる方いらっしゃいましたらアドバイス頂けますと幸いです。
こんにちは、初めて質問させて いただきます。22才女です。 現在不妊専門クリニックに通って いて、排卵誘発剤で治療をしており 今、二周期目です。 元々、結婚前に多嚢胞性卵巣だと 診断されており排卵ができていない ということは分かっていました。 その病院は近所の産婦人科でしたが 結婚後、半年妊娠しなければまた 来てくださいと言われており 四ヶ月ほど自然に試みましたが やはりだめで思い切って今の クリニックに相談しました。 全国的に有名な不妊専門クリニック のようです。 私と主人と検査を一通りしましたが 私が排卵がしにくい体質ということ 以外は問題なしでした。 しかし、今の病院では多嚢胞では なさそうだと言われました。 確かに排卵できず卵子がたまってる けどホルモンの値？をみると 多嚢胞ではないとのこと。。 生理5日目からセロフェンを飲んで そのあとhmg→hcgで排卵をさせる 治療をしています。 ぐだぐだと書いてしまいましたが‥ 同じような治療で妊娠された方、 おられますか？ まだ最初の一回、だめだった だけなのに本当に妊娠できるのか 不安になってしまいます。 検査は特に問題なしで、排卵も 誘発剤を使えばできてはいますが 卵管造影検査のみをまだしておらず もしそちらに原因があったら 今のタイミング療法が無駄な期間 なのでは？とも思ってしまいます。 卵管造影検査は、最初からしない ものなのでしょうか？ 同じような経験をされた方、 教えてください。
不妊治療の費用について質問です。 不妊治療の費用について詳しい方、不妊治療を経験した方、教えてください 不妊治療は治療の内容にもよるとおもいますが大体、いくらぐらいかかるのですか？ よろしくお願いします。
はじめまして。 35歳　６年前に結婚をしましたが一度流産経験あり、それから甲状腺機能の治療の為 やっと解禁となりタイミング法を始めて５カ月になります。 11月5日　病院で卵胞19ｍｍを確認、医師に今日からタイミングを取るよう言われました。 （１週間前から１日置きでタイミングとっていました） 11月5日　　　　　（タイミング） 11月6日　36.18℃ 11月7日　36.42℃　（タイミング） 11月8日　36.34℃ 11月9日　35.93℃ 卵胞19ｍｍと言われた翌日、体温が元々低めな私の中では高温だった為 高温期に入ったと思い安心していましたが 今朝11/9の体温35.93℃と、体温が急低下していたので驚きました。 卵胞19ｍｍから4日以後に排卵はあり得るのでしょうか？ 仮にこの期間既にで排卵された場合、今晩タイミングをとっても遅くはないでしょうか。 低体温日＝排卵日ではない事は承知していますが、今回の排卵日がいつだったのか、 もしくはこれからなのか気になりました。 よく、高温期３日目体温が下がるという質問等も見かけますが、あまりにも急低下した為心配です。 生理周期は35日～38日。 前回の生理は10月16日（珍しく40日間かかりました） 排卵誘発などの薬や注射はしていません。 どなたか知恵を貸して下さい。
交際6年ののち、結婚1年目、31歳夫婦です。（私は妻の方です） もともと性欲の無い私たちです。交際3年が過ぎた頃あたりからレスぎみになりました。 ですが仲はとっても良いし、休日はいつも一緒にいます。喧嘩もありません。 お互い浮気もありません。夫にいたっては、友達も少なく仕事か私といるかのどちらかです。 セックスがなくても一緒にいられるだけで大好きだし幸せです。 ただ、子供のことを考えるとこのままではいけないと焦り始めました。 お互い体力も無く体は弱めです。（だから性欲も無いのでしょう…） 結婚してから1年間でセックスにトライしたのは2回で、そのいずれも失敗しています。 お互いになぜかできなくなってしまったのです。男女の関係ではもはやなくなり 早くも老夫婦のような感じです＾＾； まず、夫は中折れ、勃起不全。そして私は入ったとしても痛くて苦痛です。 休みも合わないので、トライできるとして月1くらいです。 不妊以前の問題です。セックス自体ができないのですから。 中折れについては今まで傷つけてしまうかと思い、夫にそれについては言えませんでしたが 夫の方が「EDなのかもしれない」と言ってくれて、泌尿器科へ行ってくれました。 薬をもらって試してみたらかなり効果があり、今までに見たことがないくらい 大きくなりました。ですが、今度は私のほうが痛くて入らず、出血も軽くしてしまい 途中で断念しました。 性交痛軽減になると聞いたので、潤滑ゼリーを買ってみました。 でもその後お互い休みが合わなくてまだ試せていません。 そして今私は子宮が痛い感じがして、子宮の病気になってしまったのではないかと 心配しています。今まで子宮の病気にはなったことはないですし子宮がん検診も 2015年3月時点では問題なしでした。でも30越えていつ病気になるかもわからないですしね。 こんな私たちですが、次に何をしたら良いでしょうか？ 婦人科で、このような悩み（セックスができない）も聞いてもらえますでしょうか？ 何をしてもだめならもう夫婦2人の人生を楽しもうと思いますがまだ諦めたくないです。 アドバイスをお願い致します。
こんにちは。 昨年、繫留流産(自然妊娠)をしまして、 今年に入ってから不妊治療を開始しました。 AIHを5回しましたが、撃沈。 今のところ原因は不明ですが、私35歳、主人38歳なので 年齢によるものが大きいのかなと。 8月から体外受精にステップアップし、10/3に採卵、10/8に移植。 (5日目胚盤胞4AAと3AAを移植) おかげさまで陽性反応を確認出来ましたが、 10/16の中間判定日(BT8)でβHCGが46.6と喜べない数値でした。 尿中と血中では倍ほど違うと先生に言われたのですが、 尿中HCGがどのくらいの数値になれば 妊娠検査薬の判定線と同じ濃さになるのでしょうか？ BT11でも試したところ、判定線の半分くらいの濃さでした。 HCGが伸びていないのではないかと不安です。 HCGの陽性が出るまでの日数、伸び率は個人差がありますが、 判定線と同じ濃さが出るHCG量はだいたい同じなのかなと思い、 質問させていただきました。 画像を添付いたしました。 上からBT8・BT9・BT11です。 BT11にしてはやはり薄いでしょうか？ 結果は出ているのだから待てばいい、 フライングは自己責任等の回答はご遠慮頂けたら思います。 最後までお読み頂きありがとうございました。 よろしくお願いします。
今回より不妊専門のクリニックでタイミングを見てもらってます。 わかる方がいらっしゃいましたらお願いします。 生理開始9月12日 生理周期28日～33日。 今月の排卵予定日25日付近。 23日タイミング 25日卵胞チェック14mm 27日にタイミングを取るように指導。精子の運動率が高い 27日タイミング(ローション有り) 28日卵胞チェック 排卵直前。精子の運動率がかなり悪い。今日、明日もタイミング指導。 今回は濡れが悪かったのでローションを使ったのですが、それが精子の運動率が悪かったのに関係してたりもしますか？ 3月までが上の子との兼ね合い上、リミットなので焦ってしまいます。 今日、タイミングが取れたらいいのですが、残業で帰って来ず… 運動率が悪くてもタイミングだけで妊娠された方、いらっしゃいませんか？
卵管造影検査を受けるか、受けずに体外受精へ進むか、悩んでいます。 先日、卵巣嚢胞であると診断を受けました。幸いにも手術によって腫瘍は取り除かれました。その手術の際に、卵管の通水検査も一緒にしてもらい、結果、両方の卵管に詰まりが見られるということでした。通水は軽くではなく何度も何度もやってみたが、通っていなかったとのこと。妊娠を希望しているので、非常にショックだったのですが、その後、卵管造影検査というものもあると知りました。これを受けるとより確実に状態も分かり、その後卵管の通りも良くなって妊娠しやすくなるそうなので、受けてみようかと思っています。でも、病院でそれを相談すると、あなたの場合は通りを良くするとかは期待せず単に検査の1つとして受けた方がいい、というアドバイスを受けました。 やはり、すでに通水検査で詰まりがあると分かっているのに卵管造影検査を受けるのは、意味のないことでしょうか？詰まっていると非常に痛みを伴うということも聞いたので、意味もなく痛い思いをするよりも、開き直って体外受精へ進むべきでしょうか？たとえ痛くても通りが良くなる確率が少ないとしても、卵管造影検査を受けて自然妊娠に至ることができたらなぁと思ってしまいます。 これまで、婦人科系の悩みをほぼ抱えることなく30数年間生きてきて、まさか自分が不妊で悩むことなんてないだろう、すぐに妊娠できるだろうとずっと思い込んでいたので、このようなことになり大変落ち込んでいます。 似たような経験をお持ちの方、不妊治療経験のある方、アドバイスいただけると嬉しいです。
足裏マッサージについて詳しい方、または不妊、妊活に詳しい方に質問したいことがあります。 私は健康のために足裏マッサージを独学で勉強しています。単発のセルフマッサージ講座に受講したくらいで本格的な資格などは取得していません。 以前は毎日朝と夜各３０分ずつマッサージしていました。その前に足湯をアロマオイルをいれて（ジンジャーやラベンダーなどいれて）していました。 妊活の前は病気のため（子宮内膜症）ピルを服用していました。 なので気兼ねなく毎日マッサージができたのです。 現在妊活中です。不妊治療をしばらく続けていて（人工授精）体調がすぐれず今不妊治療は休んでいます。ステップアップ（体外、顕微授精）をすすめられていますがそれはさけたいのです。なんとか自然妊娠または人工授精までで妊娠できるように身体づくりを頑張りたいと思っていて本当は足裏マッサージを毎日続けたいのですが、もし妊娠したら流産とかしたらこわいと思ったらできなくなってしまったのです。 生理中も足裏マッサージはしないほうがいいと本にかいてあったので生理が終わってから排卵日近くまで日数が少ないため正直その期間だけやると以前は毎日やっていたので足裏の痛みも少なかったけどとにかく痛いのです。だからやりたくないって思ってしまうのと、その期間中だけでやめてまた次生理がきたらその期間やってもまたいちから老廃物がたまってしまうのの繰り返しであんまり意味がないのかな？とか思っているうちに足裏マッサージができなくなってしまいました。以前は足裏マッサージを毎日していた時は肩こり、腰痛など軽減されて調子がよかったし足裏もきれいだったのですが、今は角質も固くなって足裏も痛いしきっと老廃物いっぱいたまっているんだろうな？って思いながら何もできないでいたのです。それから肩こり腰痛身体のだるさなど私生活でも影響がでてきてしまいました。 妊娠いぜんに健康のことを考えても本当は毎日足裏マッサージしたいのです。 もし妊娠していたとしてしらないでマッサージしちゃって妊娠超初期の段階だった場合足裏マッサージするのは危険なのでしょうか？ 実は足裏マッサージ以外の分野、たとえばアロマやパートやボランティア活動や資格の学校に通いたいとて思っても、たとえばパートやボランティア活動の場合はもしはじめてすぐ妊娠したら入ったばっかりですぐやめなきゃいけなくて迷惑かけちゃうんじゃないだろうかひんしゅくかうのではないかと思ったらふみきれないでいます。 アロマも足裏とおなじ理論で結局気にしすぎてできなくなってしまいました。 資格の学校もすぐ妊娠したら授業料無駄になってしまうのでは？とか思ってできなくて きづけば３年間も何もできずにすぎてしまいました。 一層の事半年間なら半年間身体づくりの期間ということでピルを服用してアロマや食事療法、足裏マッサージ、ウォーキング、資格の勉強、パートなど気兼ねなくやって半年後にピルの服用をやめて不妊治療しようかとおもったりもしています。それだけあれば一生懸命働いて会社の信頼とかあれば妊娠しても教えたばっかりですぐやめられたなどひんしゅくかったりせず（迷惑はかけちゃうかもしれませんが）祝福してくれるだろうし心いくまで身体づくりもできるのでは？と思ったりしたのですが、年齢的なものもあり（間もなく４０歳になります。）半年もおしい。少しでも早いほうがいいと病院の先生からはいわれているので焦っています。 上記の考え方は気にしすぎでしょうか？（考えすぎて３年間何もできない生活になってしまったこと） 最初からここまでできないのがわかっていればもっとやりたいことできたのですが、不妊治療に通えばすぐ、あるいは１年くらいでできると勘違いしていました。 なので毎月次こそできる次こそできると思っててこんなに時間が経過してしまいました。 今になって思うのは気長に頑張ろうと思ったのです。不妊治療にしばられてやりたいことできない生活から抜け出したいという気持ちがあります。 アドバイスいただけたらうれしいです。
アロマについて詳しい方に質問したいことがあります。 私はアロマが大好きです。おもに手作り化粧水をつくったり、ペンダントにアロマの精油を垂らして臭いをたのしんだり自分の足をマッサージする時用のオイルに精油をいれてマッサージオイルをつくったり、お風呂に精油を垂らしたりして楽しむのが好きでした。 以前は現在妊活中です。不妊治療を続けていて体調がすぐれず今不妊治療は休んでいて食事療法やウォーキングなど身体づくり（まずは冷え性がよくないことがわかったので体温を上げようと思って）をしています。 そして妊娠初期にアロマがよくないことを何かの本でみつけました。 それからというもの、生理がきてから排卵日近くまで手作り化粧水を使うけど排卵日ころになったら使用をやめる。お風呂も臭いをかぐのも全部一緒。特にお風呂は生理終わってから排卵日近くまで日数が少ないため全然楽しめないでいます。 こんな生活を３年ほどくりかえしております。 なかなか赤ちゃんがさずからないので大好きなアロマも全然楽しめなくなってしまいました。 これは考えすぎなのでしょうか？妊娠がはっきりわかってからアロマをやめるということでも大丈夫なのでしょうか？
いつも参考にさせて頂いております。 ただいま妊活中の身で、私の現状としまして、 平成２６年４月に初期流産、同年１０月に子宮外妊娠（左卵管切除）をしました。 手術後４ヶ月程、生理を見送ってからタイミング法をしてもらってます。 平成２７年６月から不妊治療センターに通い始め、クロミッド等の薬を服用したり、 注射をしたりしてきましたが、中々授からず、８月１９日に卵管通水検査をしました。 生理周期は３０～３５日とバラバラで、生理数は５日間です。 8/10　生理開始　～　8/15　生理終了 8/16　　－ 8/17　36.00 8/18　36.22 8/19　36.45　卵管通水 8/20　36.56 8/21　36.25　仲良し 8/22　36.15　(排卵検査薬を使うが、確認線より細く薄かった) 8/23　36.68　仲良し　(22日より検査薬は薄かった) 8/24　　－　　　　　（23日同様) 8/25　36.10　仲良し 8/26　35.97　仲良し 8/27　36.48　ルナルナでは排卵日 8/28　36.11 8/29　36.26 8/30　　－ 　仲良し 8/31　 －　からだのキモチでは排卵日　(排卵検査薬　陽性） 9/1　 36.42　仲良し　　　　　　　　(排卵検査薬　陽性) 9/2　　 －　　　　　　　　　　　　（排卵検査薬　薄くなった) 9/3 36.65 9/4 － 9/5 　36.67 9/6　 － 9/7 　36.65 9/8　 36.70 9/9 　　－ 9/10　36.76　生理予定日（ルナルナでは） 9/11　36.73 9/12　36.96 9/13　　－　生理予定日（からだのキモチでは） 9/14　36.86 9/15　36.93 測り忘れも多々ありますが、こんな感じです。 今回は排卵日を病院で確認してもらってないので、すごくアバウトです。 現在高温期何日目なのでしょうか？妊娠検査薬をするにはフライングでしょうか？ 今までは、フライング検査をして残念な事柄になってしまったので、 今回はど～ん構えて検査薬をしてみようと思う次第ではあるのですが、いつ検査薬をしたら良いのか・・・ 生理前は胸が階段を上り下りするだけで痛くなったり、腰痛、腹痛、微少量の出血を伴ったりしてます。 (今回何もないのは注射も薬も飲んでないのでその影響かもしれません・・) 現在は、腰痛のみで出血もなく、ほぼ普段通りです。 教えて頂きたいのは、 高温期何日目か？この時期に妊娠検査薬をしても反応がでるのか？ です。 長々となり大変申し訳ありませんが、ご回答宜しくお願いします。
29歳新婚です。 以前より生理不順があり、ピルを内服しています。 結婚したのでいずれ子供も欲しいのですが、生理不順があったので妊娠出来にくい身体なのではないかと不安なので、将来のために不妊検査を受けたいと思っています。 ですが仕事の都合で今すぐに妊活出来ません。 不妊検査を受けるには、やはりピルを中止してからでないと受けられないですよね？ またもし中止してからの場合は、中止後どのくらいで受診するのが適当なのでしょうか。 詳しい方いましたら教えてください。
京都府北部の福知山市に引っ越すことになりました。今は神戸で不妊治療専門の病院に通っています。引っ越しを機にできれば近くの病院を探しています。今の病院で人工授精をするとなると、時間制限に間に合わず無理そうです。主人も一緒に行けば可能ですが、急に仕事を休めないので難しいです。京都府内(できれば北部がよいですが)で、人工授精ができる病院を教えてください。よろしくお願いします。
排卵日検査薬についてです。 正しい排卵日の特定は、基礎体温が必須だという事は理解しております。 息子の授乳で数時間置きに起こされる生活ですので、基礎体温がうまく計れず排卵日検査薬を使用しております。 D11よりチェックワンデジタルをスタートしました。 たまに朝、夜と２度試したりしましたがずっと陰性続きでした。 D16の昨日の夕方も陰性でした。 排卵してないのかも…と心配してると、D17の今日の夕方にやっとニコちゃんマーク(陽性)が出ました！！ もう検査薬は残っていません。 ニコちゃんマークが出て24～36時間で排卵すると説明書にありますが、昨日の夜22時のタイミングは早過ぎて期待出来ないでしょうか？ また、明後日の夜にタイミングが取れても遅いでしょうか？ 主人が出張で明後日にしか帰宅せず、今日と明日はタイミングが取れません。 D14→陰性 D15→陰性 D16→17時陰性。22時タイミング。 D17今日→18時陽性。 D18明日→検査薬なしで検査できない。 D19明後日→22時タイミング(予定) (1)D16のタイミング (2)D19のタイミング はどう思われますか？？ わかりづらい文章ですが、優しい回答お願いしますm(_ _)m
参考までに教えていただけたらと思います。今回の基礎体温がガタガタでいつ頃排卵日なのかわかりません。7月31日に体温がガクッと下がりました。いつもなら没落日から徐々に体温が上がり高温期に入るのですが今回は没落日以降なかなか体温があがらず8月5日に36.19までまた体温が下がりました。その翌日からやっと高温期らしい体温にはなりました。高温期の数え方は没落した次の日から数えた方がいいのか 高温期らしい体温になってから数えた方がいいのかわかりません。 今 高温期何日目かわかりますか？ ちなみに今回は排卵検査薬がなく基礎体温のみでタイミングをとってました。 回答お願いします。
結婚してすぐ赤ちゃんができると思っていましたが、２年たっても一向に妊娠できず心配になり夫婦で受診したところ、主人は精子の数が通常の半分以下しかない事がわかりました。 担当医から人工授精を進められて治療しています。 3回人工授精をしたのですがいまだできず.. なにか精子を元気にする、数を増やす方法はありますか？教えてください、よろしくお願いいたします。
妊娠希望21歳です。 子作り1週期目で自然妊娠後化学流産 その次の週はかなりのショックで精神ぼろぼろになってしまい、不正出血が止まらず無排卵でリセット リセット後クロミッドを今週期初めて服用。 卵胞チェックで今日明日に排卵といわれましたが 今朝の排卵検査薬はほぼ見えないくらい薄い線で 基礎体温も低温期のまま。 まだ3カ月目ですが、21歳なのにこんなにも妊娠できないなら、この先どんな治療に変えても 一生妊娠することができないのじゃないかと 苦しくて仕方ないです。 今朝もその排卵検査薬をみてショックと絶望で 旦那さんに大号泣してしまいます。 もう先が真っ黒な気持ちにしかなれません。 どうしたらいいですか？ 高プロのカバサールも化学流産後飲んでいます。
tiya0622 質問No.9020629 初めて治療を最近おこないました。 子供は1人いますが治療は初めてです。 基礎体温は21日からつけて 基礎体温計 7/2136.22 7/2235.22仲良し 7/2336.86仲良し 7/2436.46hcg 仲良し 7/2536.35 7/2635.58 7/2735.81 7/2836.12 7/2936.24 なのですがこう見るとタイミングが悪かったのでしょうか？？ 2人目が欲しくて頑張ってきました。 初めての注射で絶対授かるとは思いませんが期待してしまいます。 基礎体温はまだつけたばかりだからわかりませんが高温期ではないですよね？？(´・ω・`) 仲良しした日が不安なのと基礎体温が不安で投稿させていただきました。是非アドバイス頂けたらなと思います。 長文乱文失礼しました。
クリアブルーの結果についてどうにもやきもきしているので、是非ご意見をお聞かせください 顕微授精で、7/18に凍結胚盤胞移植（2つ戻しましたが1つは孵化し始めていた）で 昨日7/25（BT7）の夕方16時頃、ウオーキングに行った際に「クリアブルー」を購入し 帰宅後、コップ3～4杯ほどの水分を取り、1時間半～2時間くらいの間でフライング検査をしました。 注射は7/21の夜にゴナトロピンを打っています。 結果を見ると、どうにか目を凝らせば青い線が見えるかも・・・程度のうっすーーーい線が 見えるような感じです。（添付した画像をご参照ください） このような状態はやはり陰性なのでしょうか？ 朝一の尿が良いというのはあとで知ったのですが、単に時期が早いのでしょうか？ 尿が薄かったのでしょうか？ 生理予定日1週間後からとありますが、今週期はルトラールをD15から服用しており 排卵を止めており、ICSIを初めてから生理開始が安定してないため、よくわかりません。 期待して陰性判定はかなりショックなので、このまま再検査せずにクリニックに行くか 明日の朝一の尿で再度チャレンジするか決めかねています。 蒸発線はグレーで本来出るべき位置よりずれて出ているというような情報もみたので 蒸発線ではないような気がするのですが、陽性で安心したいのと、ぬか喜びしたくないのと 半々の気持ちです。 写真を見て、同じような結果が出た方のご意見と貴方様の結果を教えて頂きたいと思います。 ※フライング検査についての批判はご遠慮願います。
現在不妊治療二年目の31才です。 子宮卵管造影、ホルモン検査など最初にすべき検査は異常がないものの、タイミング、人工授精も失敗続きで、今回で人工授精４回目です。 その人工授精の日にちが決まったところで「でも子宮内膜症だからねー」と言われ、ビックリして色々聞いたんですが、先生は「子宮内膜症だから妊娠できないわけじゃなし、今回も可能性は低いってだけでどうしようもない」としか言ってくれず、この先も普通に不妊治療を続ければいいとのことです。 本当に適当な先生なので、こちらで質問させていただきたいです。 治すなら不妊治療を一度やめてピルなどの薬物で治療をするとのことですが、そうしないと子宮内膜症の人は妊娠できないんでしょうか？ 実は今回できなければ次回は体外受精も考えていたんですが、子宮内膜症だと体外受精には進めませんか？その前にすべきことはあるんでしょうか？ 子宮内膜症を治してからの方が妊娠しやすいんでしょうか？ わかることがあれば、ご回答いただけたら本当に助かります。 心が動揺しすぎて眠れそうにありません。 よろしくお願いいたします。
21歳既婚女です。 子作り開始1周期目で妊娠できたのですが 残念ながら化学流産になってしまい 低温期のホルモン検査で高プロラクチンがわかり 一時的なものかもしれないけど下げないと 流産しやすくなったり妊娠できなかったりする可能性があるということで カバサールを週1で飲んでいます。 次の月の周期はもうそろそろ排卵かな。とエコーで診てもらい言われたころから不正出血がでてきてだらだら止まらず みてもらうと卵が多嚢胞ぎみになっていて 状態が良くない。と言われ プラノバール10日間処方され生理がきたら 5日目からクロミッドを5日間飲むことになりました。 まだ妊活して2カ月ですが、このまま妊娠できない気がしてきて 周りの妊婦さんを妬んでしまい、でき婚などが多い年齢なのでそれを聞くたびいらいらして 心がズタズタになり毎日が嫌になります。 同じく化学流産した方、クロミッドをのんだことのある方、妊活している方、不妊治療で妊娠された方 どんなことでもいいのでお話お聞かせください。
３３歳既婚　こども一人２歳　二人目希望中 先日婦人科にてAMHの測定をしました。 結果　３．１８ｎｇ/ｍL 先生には年齢の平均とのこと伝えられホッとしました。 しかし、基準値を伝えられなかった為気になりネット検索したところ、 この数値は３０台後半（３８～３９）位の平均値であるような書き込みが多数見受けられました。 そこで質問です。 ３．１８この数値は３３歳の年齢に対してどれくらいなのでしょうか？ 高いのか低いのでしょうか・・・お教えください。 婦人科の先生のお言葉ももちろんですが、 年齢的にも二人目を視野に考えているので、 こちらでご回答いただいた内容も合わせて参考にさせていただきたく思っております。 お詳しい方、何卒よろしくお願いいたします。
長い文書で申し訳ありませんが、どうか教えて下さい。 妊活を初めて1年半になります。婦人科から不妊専門クリニックへ転院し一通りの検査は済んでいます。 結果は、多嚢胞でした。ほぼ毎月自力排卵しているので軽い方だと言われています。 卵管造影検査は婦人科で受けた時は向かって右卵管（おそらく実際は左卵管）が見事に写っておらず、 右は諦めた方が…と言われました。もう片方は腹腔内にもきれいに広がっていました。 その後不妊病院でその旨を伝えた所「同じ方法で検査をしても意味はない」と言われ通気検査を行いました。 結果、グラフ？に問題がなく、右肩もすぐに痛くなった為両方通っていると考えて問題ないと言われました。 （私は造影と違って通気は目に見えないので、本当に？と若干不安に思っています） フーナーは3回とも結果が良かった為、夫の精液検査は必要ないと言われタイミング法だけで通院していましたが、 夫の希望もあり精液検査をしたところ、2回とも運動率・奇形率共に基準値を下回っており 「自然妊娠は無理ではないけど、確率的にかなり低いので人工授精した方が良いかも」と言われ、 先月・今月と2回AIHを行いました。もっと早く精液検査をしていれば…と後悔しています。 5月のAIHの際、AIH終了後すぐと、その3日後にも着床を助ける目的でhcg5000を注射しました。 子宮や足の付け根の違和感があり、初AIHということで期待も高まっていた事、そして着床できる体なのかどうかを 確かめたいという思いで、高温期14日目の朝1、ドゥーテストでフライング検査をしました。 高温期14日目＝2回目のhcｇ注射から11日目になります。 「尿をかけて1分で…」というイメージがあるので、すぐに線が出なかったこともありガッカリしましたが、 数分後見てみるとかなり薄くですが、夫にも見える位の線が出ました（画像あり） 時間は5分程、長くても10分以内でした。 これが噂の蒸発線か!?とも思いましたが、色は判定ラインと同じ色。太さも判定ライン並みの太さの為、 hcg注射の影響で偽陽性なのかな？とも思っています。 翌日残念ながら生理が来てしまいましたが、やはりあの陽性ラインは偽陽性なのでしょうか？ hcgが抜けるのには個人差があることは承知していますが、今回初のフライング検査の為 人工hcgに反応したのか、自然hcgに反応したのか自分では判断が出来ません。 密かに自分の中でピックアップ障害なのでは？という不安があります。 そのため、たとえダメになってしまったとしても、自分の体は着床できるのか着床すら出来ないのか どうにかそこを知りたいと思っています。 また、医師には3回AIHをしてダメだったら、もう1回通気をやって、それからあと2回AIH. それがダメなら体外と言われていますが、金銭的問題と夫婦の話し合いにより体外には進まないと決めています。 そこで、卵管の通りを少しでも確実に知る為、通気ではなく造影検査を自らお願いするべきでしょうか？ こちらも併せてご意見いただければと思っています。 宜しくお願い致します。
健康保険や医療保険は効くのでしょうか？
自然妊娠を希望していますが、多嚢胞性卵巣症候群と言われ、通院しています。 どうしたら治るのでしょうか？　 週1回カバサール、生理開始5日目からフラノバールを14日間、排卵確認後にヒスロン錠を12日間服用しています。 卵胞を育てるために生理開始5日目から1日おきにゴナールエフを注射して、卵胞が大きくなったら排卵を促す注射を打ち、タイミングをはかっています。 排卵誘発剤をこんなに使って体に影響はないですか？　ストレス解消にダンスやリンパマッサージをしています。
主人は居酒屋勤務、私は朝～夕方までの仕事をしています。 去年の秋くらいから不妊治療専門のクリニックに通い始め、タイミング法を毎月実践していますが、妊娠には至っていません。 私にやや黄体機能異常がある以外はお互い特に異常はありません。 ただ、月の半分以上は勤務時間が違う関係ですれ違い生活です。 クリニックに通って排卵誘発をしても、タイミングをとってと言われた日にとれなかったということが続き、言われた日に出来ないことと、疲れて帰ってきてるとこにお願いするのが心苦しいこと、なかなか妊娠できないことに不安とプレッシャーを感じていて正直押し潰されそうになっています。 先日も急遽タイミングを取らなくてはならず、主人にお願いしましたが、途中で萎えてしまい出来ませんでした。 この出来事が私の不安にさらに拍車をかけてしまっています。 いままでこんなことはなかったので。。。 クリニックについては排卵チェックが終わったら一旦休もうと考えています。 我が家のように夫婦の生活時間が合わずすれ違い生活をしている方で、妊娠された方はいらっしゃいますか？ 今後の励みにしたいので、アドバイスお願いします！！
妊活、不妊治療について質問です。 病院で2回タイミング指導をしてもらい、精液検査で精子の少ないことがわかり、すぐにに人工授精をしました。4回続けたのですが、妊娠に至らず、まだ妊娠していません。 ひととおり検査をしたのですが、子宮卵管造影検査をまだしていません。子宮卵管造影検査の後は妊娠しやすいと聞いたのですが、検査を受けるべきでしょうか？ また夫の精子の数値をよくするために漢方やサプリメントで効果的なものはありますか？人工授精のあとは体外受精（顕微授精）も考えています。卵子の質が良くするためにできるこはありますか？ 初めての質問ですよろしくお願いいたします。
第二子希望の者です。 今周期、初めてHMG-HCG法で治療しました。 6/2に卵胞24mmを確認し、HCGを投与しました。 そして6/4に排卵済みを確認しました。おそらく6/4未明に排卵したのではないか、との診断です。 その後、お恥ずかしながら6/6頃から膀胱炎にかかり、薬を服用しつつ、水分をたくさん摂るように、と言われたので、今日まで１日２リットル以上は水を飲み、2時間くらいに1回トイレに行ってる状況です。 そして、高温期7日目からHCGの残り具合を調べるために、wondfoという海外製の妊娠検査薬でフライングをしています。 高温期7日目、8日目ともにとても薄くはありますが目で見て分かる陽性反応がありました。 9日目の今日は少し薄くはなりましたが、反応しています。 ここ一週間ほど、相当な水分を摂り、排尿していますが、注射後9日、10日経っても体内にHCGが残ってる可能性はあるのでしょうか？？ あと数日経てば分かる事ではありますが、お詳しい方、教えて頂けませんでしょうか。 よろしくお願いします。
いつも拝見させて頂き色々勉強させていただいてます！ 排卵検査薬 基礎体温について教えて下さい。今月5月19日朝 排卵検査薬陰性 午後15時に強陽性になり20日も陽性。21日午前には反応は薄くなりました。今月の基礎体温表での排卵予定日は20日で20日に基礎体温もガクンと下がりまさした。タイミングは16日 18日 20日にとりました。 タイミングとり方間違いではないでしょうか？後 排卵されたのは排卵検査薬が薄くなった21日頃なのか それとも体温が下がった20日なのか… よくわかりません。 回答お願いします>_<
婦人科に検診をかねてかかったところ、生理周期が３７日と少し長いことと、血液検査の結果テストステロンが高め（０．９６）だったことから、周期１４日からデュファストンを飲むよう処方され４サイクルが経ちました。２９歳、妊娠希望です。 生理周期は約３７日で１０年間以上安定しており、１～２１日までは低温期（３６．３℃前後）、２２日に３６．１℃になり、２３～３７日まで高温期（３６．７～３７℃）という規則的なものです。 飲み始めてからの傾向としては、服用開始から２日後（１６日ごろ）から３６．７℃になります。 しかしその後やはり２２日くらいに３６．４℃に一旦下がり、その１５日後に生理がきます（＝３７日周期は変わらず。おそらく排卵日も変わってないですね…）。 感覚としては、薬を飲んでいる分高温期の始まりが前に引っ張られている、という感じです。 その他の変化（副作用含む）は驚くほどありません。 ネットで検索しているとデュファストンは無排卵や生理不順の治療に使われるというイメージがついてしまい、低温期が長いだけで排卵や周期は安定している私が飲んでも意味があるのかな、逆効果にならないかな、と少し不安になってしまいました。 医者の先生はピシッとものを言ってくれる方なのですが、その分異論を受け付けない雰囲気があり、うかつな質問をするとそれがストレスになってしまいそうで、先に皆さまの体験を伺いたいと思いました。 このホルモン剤を飲んだときのこと、その効果などあれば教えてください。 よろしくお願いいたします。
38歳専業主婦です。昨年結婚しましたが年末頃から基礎体温を計って妊活してましたが、中々できないので年齢も年齢なので婦人科に検査にいきました。そこで筋腫がみつかり大きい病院でMRIを取りましたら4～5.7センチ位の大きさで子宮を少し圧迫しているような…このままでも妊娠できるの可能性はありそうだけど…今手術したら妊活が遅れちゃうからこのままいくかどうするか…と言われましたが、結局万が一これが原因なら困るからさくっと取っちゃおうと言われ来週手術の予約をしました。 妊活中に筋腫がみつかりそのまま妊娠できたかたいらっしゃいますか?
この場を借りて失礼します。 28歳バツイチです。 元旦那さんとは子供が中々出来ず、5年の結婚生活の中でやっと出来ても子宮外妊娠で泣く泣く子供を諦めるしかなく、卵管も摘出しました。それを含め色々あり離婚をしました。（20歳で結婚をし、25歳で離婚をしました。） それから高校の時の同級生と付き合う事になったのですが、付き合う前にすべてを話し、子供ができない事、結婚願望もあって本当に子供が欲しい事、協力してくれない人とは付き合えないとまで伝えていました。 当時、彼は26歳になりたてで彼は「27歳になったら結婚をして28歳までには子供を産めるようにしよう」と言っていました。 時が経ち彼は27歳になる直前から妊活を始めようと言ってくれました。 期待をしてしまった私も浅はかなのですが、どんなに頑張っても不妊なので出来るはずはありません。しかし27歳になり同棲を始め、そろそろ結婚かなっと思っていた矢先に奇跡が起き赤ちゃんができました。 もちろん結婚をしてくれると思ってました。しかし、赤ちゃんは子宮外妊娠でした。残っていた卵管が狭くなってしまっていたそうです。先生には「残りの卵管も摘出しないと、また辛い思いをするだけだよ」と言われ緊急手術であったため彼には摘出していいか相談したかったのですが、できませんでした。でも付き合い始めの頃などに彼は「人工授精でも、体外受精でも本当にお前に赤ちゃんが授からなかったらしよう」と言ってくれてたので摘出する事にしました。2度と自然妊娠はできません。体外受精しか選択肢がなくなりました。 彼には赤ちゃんがダメになるかもしれないからと病院行く前から伝えてはいました。 入院中私がが落ち込んでる中、彼は私の家族にも今後の事をよく考えていかなきゃと結婚に前向きな発言をしていたにも関わらず、退院して突然結婚しないと言われました。 本当に子供出来ないって思ってたし、まだ結婚したくないそうです。 そして自分の母親には私の入院は隠しています。 彼を箇条書きにします。 ・自分の母親に同棲してる事を内緒にしている。 ・母親に私を会わせようとしない ・大手企業に勤めていてエリート ・私からの母の日のプレゼントを私の名前を書かずに彼の名前を書き彼だけが私に行く 母親に執着があるようにも見え、今回の妊娠の件も親に言う必要ないとさえ言われ、終いには結婚はしないけどお前がのぞみなら体外受精だけはして認知してあげるとさえ言われました。しかし自分の母親には会わせないと言われ、私は孫なのに？とも思いました。 ゆがんでる発言かもしれませんが、確かに前に妊娠を経験したにせよ、バツイチにせよ、うちの両親、姉妹には入院してる姿を見せ、辛い思いをさせてます。 両親に関しては孫ができたと喜んでいたのに悲しませる結果となりました。 それなのに彼は、彼の母親は何も知らずにうちの自慢の息子と思い込んでるのにも腹が立ちました。 母親は学生の時にも会った事があり、何か息子が悪い事すると周りの友達を責めたり彼女を責めてうちの息子が悪い事するわけないと思ってます。 彼も母親にそう思われたいのだろうと言うのがわかります。 彼には今結婚はしないけど離れたくないと言われ体外受精はしようと言われています。 私は28歳になるし、本当に子供が欲しくて結婚した当初から子供の執着がすごいです。 今後新しい人を見つけて体外受精するにしても確率が下がっていくし、ましてや理解してくれる人と出会うのが難しい気がします。 不妊に理解がある男性は中々いないと思うし、でもじっくりわかってもらう時間も私の体にはありません。 彼と別れず、体外受精をし、彼の身内、周りにばれないようひっそりと暮らすしかないのかなと思いましたが、本当に認知してくれるかもわからないし、私が子供を産みたいという自己満で産んでしまったら子供がかわいそうだと思い、別れようと思ってます。 本当に悔しくてたまりません。 もともと知ってる人だったから信じてみようと私もかなり人見る目は無かったなと思います。 このまま別れても何事もなく今後を過ごせていける彼に本当に悔しくて仕方ありません。 彼は一つの命を失った重さすら感じていない気がします。 彼に少しでも事の重大さを知って欲しいです。 結婚て言う言葉を軽々しく言ってはいけないし、子作りも責任能力がないならするべきじゃない。 今は拒絶していますが、私も結婚できないと言われても彼を好きだったし、夜に彼を受け入れた時、彼は避妊を嫌がり中に出しました。 私が2度と自然妊娠できないのを理由にしてきました。 その神経もよく理解できず、それからは受け入れていません。 文章があまりにも読みづらいかと思いますが、訴える事は可能でしょうか？
お恥ずかしいですが…妊娠を希望していて最近、不妊治療を始めました。 今朝、性行為をし夕方に子宮の中の精子の動きを検査してもらうのですが性行為して30分経って便をしたくなりトイレに行くと精子が子宮から出てきました。(まとまってドロッと) 夕方検査なのに、ほとんど精子が出てしまって検査しても意味がないと言う事になりますでしょうか。
前の夫との間に二人の子供を持つ29歳の母です。 再婚して三人目が欲しくて妊活して半年… なかなか出来ません( ゜A゜;) 4/1-4/5生理期間中 4/9-4/13急性腎盂腎炎で入院 4/18.19.22.26.28エッチした日 5/3.4.7エッチしました 4/29が生理予定日だったのですが、生理がこないので5/7に妊娠検査薬使ってみたんですが、陰性でした。 5/7に少し出血 5/8に塊の様なものが、出てきて 5/9には糸状？皮みたいな細長いものがでてきたりしてます。 これって、流産なんでしよーか。 私が30歳になる事での卵子の状態が悪いのか、精子が悪いのか… 今の旦那は子供が欲しくて、毎回残念がってます(。´Д⊂) 腎盂腎炎での高熱で排卵が遅れる場合があると聞きました。 今回は、妊娠してることってゼロに近いのかな？
32才同士のの夫婦です。 生理予定日より、2週間生理がこなくて、妊娠検査薬で二回、検査したところ陽性反応でした。 ただ、生理とは違う薄めの赤い出血が１ヶ月続いています。 2週間前に病院に行って、ポリープと診断されてその場で除去してもらいました。 出血は、二、三日続くと言われましたが、約2週間も続いており、今も出血しています。 このような経験の方いますか？ 病院に行っても日程を待つしかないそうですが、検査薬で陽性でも、よい結果にはならない。と色々、書き込みがあり、不安になりこちらに質問した次第です。 どなたか、教えてくださいm(__)m
最近悩んでいることがあります。 私は元々生理が重い方なんですが、たまに歩けなくなる程痛くなる時があります。 毎回薬を飲んだら誤魔化せますが、やはりしんどいです。 ある本に、生理痛が重かったら、将来不妊症になってしまう。と書かれていました。 私はまだ19歳の未成年ですが、将来不妊症になることは嫌です。 まだこんなことを考える年齢ではないということは十分わかっているのですが、自分の体のことなので検査したいです。 お医者さんは子宮の細部まで未成年でも検査はしてくれるでしょうか？？ 親には了承済みですし、同伴も言えばしてくれると思います。 回答よろしくお願いします。 、
今年30歳になる結婚１年目のものです。 クロミッド、排卵する注射 をしながらタイミングをとり6周期目です。 こ今回も検査をしましたが陰性でした。 こんなに出来ないんだとショックです。 基礎体温を計るのがストレスなのかと思い、１周期つけるのを休んでいます。 そして県外への引っ越しが決まりました。 これを期に、一度病院を休んでゆっくりしようか。それとも続けて治療した方がいいのかな、と言う気持ちで揺れています。 このような経験された方、どうされましたか？ もし行くのであれば不妊治療をしている病院を考えています。 まだ半年で不妊治療、早いでしょうか？ 子宮内膜症もちです。 アドバイスお願いします。
現在、不妊治療3年目になります。 過去に化学流産を２回しております。 HCG注射 10000後の妊娠検査薬について教えて下さい(´・_・`) 今回初めてHCG注射をしたので、わならないことだらけ戸惑っています。 生理周期は33周期～34周期で す。 3/19～3/25 生理 4/7 病院にて卵胞19mm HCG10000 4/14 ～今まで下腹部がチクチクした鈍痛があり。 4/15～今まで胸の張りあり。 4/20 生理予定日 本日22日ですが 今朝の基礎体温36.86でした。 普段の高温期も37度を超えることがありません…。 今回もどうしても気になってしまい、検査薬をしてしまいました。 上の3本は朝一で25IU～反応の物で 下は、生理予定日１週間後からのチェックワンで検査したものです。 私的には少し濃くなっているような…妊娠の可能性はありますでしょうか？ それとも薬の影響の可能性が高いですか…？ 下腹部痛もあるので、妊娠だとしても不安です。 また生理予定日３日目にしては薄いですか？ 分かる方アドバイスお願いします(._.)
初めまして。 妊娠を希望している29才です。 みなさんの声をお聞かせ下さい。 今生理予定日を4日過ぎましたがチェックワンファーストが濃くなりません。 身体の方は胸の張りがすごくて水っぽいおりものが頻繁に出ます。 子宮もたまに痛いです。 月経周期はだいたいいつも30日前後で 排卵検査薬を使っているので排卵は大体3月13.14だと思います。 11.12に行為をしました。 チェックワンファーストは生理予定日から検査できますし、4日過ぎてのこの濃さでは薄すぎかと心配で仕方ありません。 半年程前に化学流産を経験しているので余計に心配です。 ちなみに試しにクリアブルーでも検査してみたところうっすら青い線が1分程で出てその後消えてしまいました。 また化学流産してしまうのでしょうか。 生理予定日後でもこの薄さで妊娠できたよって方いらっしゃいますか？
読んでいただきありがとうございます。 基礎体温が最近おかしいです。 先月は卵巣が腫れていたため不妊治療をお休みしてお薬を服用しました。 そのお薬を飲むと、ほとんどの人がきっちりと高温期になり2層になると先生に言われたのですが、全くなりませんでした。 毎日35度台です。 生理が来て、また不妊治療を再開しました。 人工授精をし、排卵も確認すみです。 ですが体温がやっぱり変なんです。 お薬の話の時に、先生にも「その体温計、壊れてない？？」と言われました。 妊娠を希望しているので、体温に一喜一憂の毎日ですが、間違っているとしたら参考になりません。 基礎体温計を長く使っていてうまく計れなくなった方や、詳しい方がいれば教えて頂きたいです。 ちなみに使用期間は5年です。 よろしくお願いします。
現在、東京都在住の28歳 結婚2年目の主婦です。主人は37歳です。 子供を望んでおります。 しかし 私の子宮口が狭いらしく、また主人自身も勃起障害があるのか硬くならない為、 主人は挿入を痛がり 中に入らず、性交が出来ない状態です。 (マスターベーションは たまにしているようです。) 夫婦で話し合い、 不妊治療をすることになりました。 不妊治療の病院を探してね とお願いされて 評判の良い病院をいくつか絞って提示すると 、 「産婦人科に行くのは嫌だ。女性ばかりのところに紛れるのは恥ずかしい。僕の身にもなって。」と断られました。 無理もないかもしれません。 聞けば、主人の会社の方で 同じように不妊治療を受けた夫婦がおり 精神科か心療内科で 男性器が硬くなる薬を処方され、バッチリ効果があり子供が出来たらしいのです。 精神科なら一緒に行けると主人は言っていたのですが、 「精神科 不妊治療」でネット検索しても病院が出てきません。 精神科などで不妊治療をやっている病院名を、 また利用されていらっしゃる方、どんな薬を処方されたかを 教えて頂きたいです。 もしくは はじめは私が1人で産婦人科に相談に行き、 再診察の際には主人に直前に出してもらった精液を持って 1人で病院に行き 人口受精をしてもらう…という方法 でもいいのでしょうか。
初めまして、いつもこちらで勉強させて頂いています。 今回は、排卵日の特定についてアドバイス頂きたいと思い質問させて頂きます。 生理周期は、24～28周期でここ２年間は26日周期が多いです。 今周期 2/21　D1　36.60　生理スタート 2/22　D2　36.54 2/23　D3　36.59 2/24　D4　36.34 2/25　D5　36.29 2/26　D6　36.40 2/27　D7　36.42　生理終了 2/28　D8　36.52 3/1 　D9　36.36 3/2 　D10 36.34 3/3 　D11 36.42 3/4　 D12 36.34 3/5 　D13 36.40 3/6　 D14 36.57　AM5時前仲良し 3/7 　D15 36.50　排卵痛あり。 3/8　 D16 36.54　高温期１日目 3/9　 D17 36.76　高温期２日目 3/10　D18 36.80　高温期３日目 3/11　D19 36.81　高温期４日目 3/12　D20 36.81　高温期５日目 3/13　D21 36.92　高温期６日目 3/14　D22 37.03　高温期７日目 3/15　D23 36.93　高温期８日目 3/16　D24 37.01　高温期９日目 3/17　D22 36.92　高温期10日目 3/18　D23 36.95　高温期11日目 3/19　D24 36.91　高温期12日目 3/20　D25 36.87　PM19時頃少量鮮血あり 3/21　D1? 36.74　茶オリ少量継続 DEER さん式、排卵日暴き法を参考にすると昨日の出血から計算すると3/6か3/7のAM7時頃かな？と思ってますが当たってますか？ タイミング的にはどうでしょうか？ 今回はたまたま排卵期付近に仲良しがあったので期待してみたけど残念ながら着床にすら至らなかったようです。 やっぱり仲良し一回は厳しいですね(笑) 高温期９日目からのフライング全滅です。 次回は、排卵検査薬も使用してダメなら病院も考えてます。 できれば自然でいけたらいいのですが… 排卵検査薬は、D12から使用で問題ないでしょうか？ 何かアドバイス頂けたら嬉しいです。 よろしくお願いしますm(__)m
※妊娠検査薬の画像あり！ 不快なかたは閲覧やめてください。 妊娠希望。不妊治療で、タイミング１年。 今回は高温期一日目からルトラールを12日間一日二錠朝晩飲みました。 高温期11日目に海外の妊娠検査薬ラッキーテストでフライング検査したところうっすら陽性。 三日連続やるもうっすらなので、判定がはっきり出やすいとネットでよく書いてあったのでドゥーテストでも検査しました。 画像は高温期16日目、17日目のものです。 ドゥーテストでもまだ薄いような気がします。 ネットで見てみると高温期16日目ですと、確認線より濃くはっきりと線が出るかたが多いみたいです。 このように、薄いと科学流産か子宮外妊娠の可能性が高いですか？ ちなみに、高温期17日目(今日)の検査では1分後に確認線がはっきり出て判定線は真っ白だったので 科学流産か…っとがっかりしていました。 しかしし30分後見ると画像のような濃さになっていました。 妊娠していたらすぐに判定線はでますか？
初めて質問します。妊娠についての質問です。 結婚して5年目、夫の男性不妊と私の排卵障害で不妊治療中ですがなかなか妊娠でません。 夫の精子検査の結果もよくなく病院の先生からも自然妊娠はあきらめた方がいいといわれ、今は人工授精3回目に挑戦しています。妊娠したいです．．．体外受精の前に妊娠するために自分たちでできることがあったら、頑張りたいと思います。 妊娠するために（精子の数が多くなる、また排卵がよくなる、ホルモンバランスが整う）何かいい食べ物やサプリがあったら教えてください、ご自身の体験とか教えてくれると幸いです。 よろしくお願いいたします。
ネットで正常値？を調べたら 精液量 2ml 精子濃度1500万 総精子数3900万 精子運動率40%以上 正常精子形態率4% 生存精子率58% と書いてありました。 精子検査の結果を貰ったのですが これに当てはまる項目はそれぞれどれになるんでしょうか？ あと、精子数58と書いてありますが これは何匹いるという事ですか？ そもそも 検査になっていないのでしょうか？ 精液量だけは上と比較して正常値だと わかりました。 泌尿器科にて検査しました よろしくお願いします
いつもなら、少量の茶色出血した翌日には本格的に生理が始まり基礎体温も下がるのですが、今回は。。 生理予定日 3/14 薄い茶色のオリモノが少量 基礎体温 36.99 3/15 茶色の出血が少量 (1日1回ナプキンに付くくらい) 基礎体温 36.89 3/16 茶色の出血が少量 (半日に1回ナプキンに付くくらい) 基礎体温 36.74 3/17 朝、ようやく鮮血を少し確認 基礎体温 36.64 鮮血が出るまでに時間がかかる場合、考えられる原因はどんなものがありますか？ またこのような生理の場合、いつから生理だとカウントしますか？？ アドバイスよろしくお願いします！
妊娠希望です。生理周期29日でずれても1日で順調なリズムを保っています。 前回生理が2/12～15で今回の排卵は2/27前後かと思っていましたがＤ12（2/23）から排卵検査薬を使用するも陽性にならず、伸びるおりものも見られず、基礎体温も明らかな低体温が続きました。 ルナ排卵というものを知り、私の場合は今回3/8の０時過ぎだったらしいのですが3/6の1時頃行為をし、その後日中からおりものが一気に見られました。 基礎体温は3/8からようやく高温期に上がりました。 通常の周期で排卵せずルナ排卵で排卵した可能性は考えられるのでしょうか？ 通常であれば3/13生理予定ではありましたがまだ来ていません。 ルナ排卵であれ通常の排卵であれ突然10日も排卵日がずれるケースってあるのでしょうか？ 妊娠した場合即休止する薬を服用中のため検査薬を使用する場合いつ頃を目安にしたらよいでしょうか？ 乱文で申し訳ありませんが、知恵を貸して頂けませんか？
26歳女性です。 昨年の4月から解禁したのですが 中々妊娠できません。 半年ほど前から排卵日を予測してエッチしているのですが うまくいきません。 2年経って妊娠しなければ不妊症だと聞いたのですが、 まだ2年は経っていませんが、自分が不妊症ではないか不安です。 病院で検査など受けた方が良いのでしょうか？
２人目希望の者です。 いつもありがとうございます。 年明けに転院し、不妊治療で人気のある病院に 通っていて、クロミッド＋HCG投与２周期目です。 もともと高温期も10日から12日と短めだったので相談したところ、今回はクロミッド＋HCGに加えて初めてルトラールを処方されました。 24日に卵胞チェックし、25.6mmだったためHCG5000投与しました。 おそらく25日に排卵だろうから26日からルトラールを服用して下さいと指示がありました。 22日 36.36℃ タイミング 23日 36.26℃ 24日 36.38℃ 卵胞25mm HCG5000 タイミング 25日 36.39℃ 26日 36.44℃ ルトラール 27日 36.27℃ ルトラール 28日 36.41℃ ルトラール 25日に排卵したと予測したのですが、高温期３日と思われる本日もあまり体温が上がりません。昨日にいたっては36.27℃とかなり低い数字です。 もともと、高温に上がりきるまで数日はかかるのですが、それにしても低いと感じます。 ルトラール服用後はすぐ体温上がる人が多いと聞くので、さらに不安になります。 そこで、もしかして排卵は25日以降であって、排卵前にルトラールを服用してしまったため、排卵されなかったのでしょうか？ 排卵前にルトラールを服用すると、排卵が抑制されるという記事を見てしまい、不安になりました。 クリニックで確認してもらうのが一番だということは重々承知ですが、クリニックは予約制ではなく２時間くらい待ち時間があるため、小さな子どもを連れて行くのはなかなか大変でして… もちろん、あくまで推測である事も承知していますが、このようなケースどう思われますか？？ どなたかお詳しい方、教えて頂けませんか。
妊娠希望です。 婦人科通院始めたばかりです。 今、高温期ですが低温期並みの体温になる事もあると先生に伝えたところ デュファストン1日3錠の7日分 処方してくれました。 生理がきて5日目に来てください。 と言われたのですが その意図を聞きませんでした。 5日目だとまだ生理中だと思うので 内診もできないと思うのですが どんな理由があるのでしょうか。
妊活中です、妊娠したいのですがなかなかできません。病院にも通っているのですが私は卵が育ちにくく、夫は精子の運動率が悪いことがわかりました。タイミングをとっているのですがなかなか妊娠できません。病院にいくのもだんだん面倒になってきました。病院以外で妊活中にしたらいいことはありますか？
生理不順で、前回の生理の前は2カ月くらい生理がありませんでした。なので、先月の25日からの生理は婦人科で薬をもらい、生理を起こしました。 今月はドロッとしたオリモノが2/3にあり、2/5にはオリモノに少し血が混ざってました。排卵出血を何度か経験してるので、2/6に体温がガクッと下がったし、出血したのを見て「排卵日きた！」と思ったのですが2/12にまた体温が下がりました。 排卵日が分からなくなってきました。 というか排卵してるのかな？？ 2/14は急に37.5℃の発熱が朝から夜まで続き風邪かな？と思うのですが、その影響で基礎体温が37.0℃を越えたようです。 翌日の15日にはまたまたガクーンと下がり、今回ガクーンと下がった日が3日も… これはどういう事が考えられますか？？ 日付けばかりの文書で分かりづらいと思いますが、何か分かればお願いしますT_T
不妊治療中ですが、今回は排卵と思われる10日前にしか仲良しできておらず、早く生理が来て欲しくて待ってます。 1/11仲良し 1/19高温期1日目 1/21エコーでの排卵確認。血液検査をして帰る。 1/28血液検査の結果排卵確定。 2/5基礎体温が１度ぐらい下がる。 2/6～高温期復活 来ない原因は妊娠以外何が考えられますか？ 妊娠はしてないと確信していても念のため検査薬を使うべきですか？ もし使った方がいい場合はおすすめの検査薬を教えて下さい。
ごくまれに卵胞が２個別々に排卵する可能性があると知りました。 この場合、基礎体温ってどういう変化をするのでしょうか？？
妊娠希望なのですが、かなり不順なのでDAVIDの排卵検査薬を使おうと思っています。 色々調べてみたのですが、検査結果の見方が良くわかりません。 濃く陽性反応が出た日は、その日が排卵日になるのでしょうか？ それとも、濃く陽性反応が出た何日後かに排卵するのでしょうか？ ご存知の方や、詳しく解説しているサイトがありましたら教えて下さい。
妊活始めて2か月目の初心者です。 生理周期26～29日。 排卵検査薬を使い始めたばっかりでわからないことが多く、アドバイスをお願いします！ 先月排卵検査薬で濃い陽性が出た日にタイミングを取り、その2日後にタイミングを取りましたが、その後に来た生理から14日前を逆算すると最初に陽性反応が出た日の3日後に排卵していた？とタイミングがよくわからず、気を取り直して今回↓。 1/20 生理開始 1/29 排卵検査薬 真っ白 36.21 1/30 排卵検査薬 薄い線 36.52 1/31 排卵検査薬 濃い線 36.10 2/1 排卵検査薬 ものすごい薄い線 36.13 2/2 排卵検査薬 ものすごい薄い線 36.51 1/30から3日間タイミングを取ってみましたが、2/2の今日は既に排卵済みと考えても良いのでしょうか？ 排卵痛の自覚があまりないもので。。 今日が排卵？だとしたらまだタイミングを取ったほうが良いのでしょうか？ 相談する人がいないので、アドバイスをお願いいたしますm(._.)m
初めまして。 掲示板初めて利用させていただいてます。 今高温期何日目でしょうか？ 自分の中では高温期が1/8から始まったと思ってるのですがそれだと今日で高温期18日目なんですが私に問題がなければこれはこれでもしかして妊娠できた？って検査薬でも使ってるところなんですが今は婦人科半年間お休みしてたとはいえ私は一つの卵管が無くもう一つは卵管閉塞してて自然妊娠は無理とのことで体外受精を進められていました。 なので基礎体温の数え方が間違えてるのかそれともホルモンバランスで体温がおかしいのかまたもしかして妊娠できちゃった？と思いながら基礎体温眺めていました。 今すごくモヤモヤしてる状態です。 皆さんいつごろから高温期だと思いますでしょうか？ いつも生理前に生理痛はあります。 今回も金曜日・今日と生理痛があります。 まだ生理はきていません。 よろしくお願いします。 1/25　36.58 1/24　36.57 1/23　36.91 1/22　36.73 1/21　36.60 1/20　36.57 1/19　37.08 1/18　--.-- 1/17　--.-- 1/16　36.84 1/15　36.78 1/14　36.62 1/13　36.78 1/12　37.01 1/11　36.47 1/10　36.44 1/9　36.52 1/8　36.53 1/7　35.87 1/6　36.27 1/5　36.12 1/4　36.01 1/3　36.02 1/2　35.30 2015年 1/1　34.97 12/31　36.19 12/30　36.19 12/29　36.23 生理は先月12月22日から6日間でした。 体温表見づらいかもしれませんがよろしくお願いします。
はじめまして。 どなたかに教えていただきたく質問させてください(^ ^) 今回病院で、お正月あたりが排卵日ということで、12／31、1／4日にタイミングをとりました。 1／7に病院に行って、きちんと排卵していることが確認できています。 その日に、デュファストンを朝、夜の7日分処方され、その日の夜から飲み出し14日の朝に飲み終わりました。 生理予定日は、18日あたりです。 ネットなどでもデュファストンを飲み終えて大体早めに生理がくるということですが、なかなかこないので、生理予定日から判定できるチェックワンファストを今日試した所、クッキリ線が出ています。 私自身毎回、生理になる一週間前くらいからお腹が痛くなりだんだん感覚が短くなり生理がくるといった感じなのですが、今回もそのような感じなので、信じられません。 お腹が痛い以外は、別に変わった症状もありません。 むしろ年末から風邪をひいて咳がでたり、先週は熱が出たりと体調はよくありません。 先週なかなか風邪が治らないので、病院へ行って、妊娠していても大丈夫という薬を出してもらい3日ほど飲みました。 妊娠の可能性はありますか？？ 信じたいけど間違いな気がして、不安でたまりません。
11月17日が最終月経でした。 12月にクロミッドを2段階投与で 1日1回1錠を5日 卵胞が大きくなっていないと言われ 1日2回1錠を5日 それでも12月26日時点で10ｍｍでした。 1月5日にインフルになり高熱 その後熱は下がったものの普段低温期はギリギリ36度あるかないかぐらいなのですが、 35.5～35.7度台が3日、35.8～36.0度台が3日ぐらいが交互になっていてバラバラ体温が続きました。（婦人体温計使っていますが、覚えてないので小数点第二位は省略） 1月18日は35.3度台まで下がった後、1月19日からは36.3～36.5度台が続いています。 この場合いつ頃が排卵日だったと考えますか？ なんとなーくでいいので教えて下さい。
初めて投稿させていただきます、ミモザと申します。よろしくお願いいたします。 なかなか子宝に恵まれず、自己タイミングで妊活を初めて２年を超えました。 婦人科を受診したところ、基礎体温表の医師診断から「無排卵らしい」とのことで、クロミッド服用、自己タイミングに頼って３周期目ですが、先周期は科学的流産、今周期は現在高温期11日目（D27）、朝一尿でチェックワンファストが真っ白でした。（通常周期29～30日） ちなみに過去１回妊娠したことがあるのですが、９週で繋留流産となってしまいました。 しかし、その時は生理予定日前日には、細いけれど目視で分かる判定線がドゥテスト、クリアブルー、チェックワンでハッキリ出ていました。 今周期ダメだったら不妊治療専門クリニックにいくべく、既に予約を取ってあります。 ですが、なんだかもう疲れてしまいました。自分が「子供を産むための機械」のように思えてきました。 今周期ももう希望はないでしょうか。 少しでも希望の持てる話を聞かせて頂ければ幸いです。 支離滅裂な文章で恐縮ですが、よろしくお願いいたします。 また、フライングなのは重々承知の上ですので、お叱りのコメントはご遠慮頂けますようお願いいたします。 以下に参考までに今周期の体温を挙げておきます。 2014 12/26 D01 36.54 12/27 D02 36.45 12/28 D03 36.89 前日飲酒 12/29 D04 36.54 12/30 D05 36.53 クロミッド 12/31 D06 36.19 クロミッド 2015 01/01 D07 36.62 クロミッド 前日飲酒 01/02 D08 36.83 クロミッド 前日飲酒 01/03 D09 36.62 クロミッド 01/04 D10 36.57 01/05 D11 36.38 01/06 D12 36.59 01/07 D13 36.55 01/08 D14 測り忘れ 01/09 D15 36.43 01/10 D16 36.42 おそらく排卵 01/11 D17 36.72 01/12 D18 36.89 01/13 D19 36.87 01/14 D20 36.35 01/15 D21 38.35 風邪で発熱 01/16 D22 36.59 01/17 D23 36.79 01/18 D24 36.73 01/19 D25 36.88 01/20 D26 36.83 01/21 D27 36.81 01/22 D28 01/23 D29 生理予定日 01/24 D30 生理予定日
同じ経験があるかたを探しています。もしいらっしゃれば、ご回答お願いします。 （不妊治療を経験なさったかたは、基礎体温に詳しいと思いますので、このカテに投稿します。） ４０代です。 まず、更年期かどうか調べたところ、血液検査で、異常なし。 今のところ、まだ排卵が毎月あります（超音波で調べてもらっています。）ただし、不完全排卵のときもあります。 私は基礎体温を２０代前半から測定を始めたので２０年、しかも不妊治療歴があるので、まあまあ詳しいほうだと思っていました。 しかし、最近になって、わからないこと、疑問が生じました。 冬場の黄体ホルモンの働きについてです。 私は測定するために、毎日同じ時間帯に就寝し、同じ時間帯に起きています。 （仕事柄、夜９時就寝、朝４時半起床） 先月、今月と寒い日が続き、たとえば低温期から高温期に移行するときや、高温期真っただ中の体温を、真夜中の２時や３時に測ると、低いのに（３６．４～５℃など）、起床時刻の４時半に測ると、ちょうどよい温度（３６．７５℃など）になっています。 そして、先月は、４時半の体温をグラフ化したところ、きれいな低温・高温期のグラフになった上に、月経も、普通以上に多い量のきちんとした月経になりました。（年齢的に、まれに無排卵月経の消退出血もあります） やはり、寒いと、高温期であっても、真夜中に最も体温が下がってしまうのでしょうか？ 同じ経験、知識をお持ちのかた、教えてください。
今年16になった女です。 言葉足らずかもしれませんが 真剣なので批判などはしないでください おととし強姦されたさい 性病をもらってしまって治療しました。 妊娠はしていません。 完治はしてました。 そのときからお付き合いしていた方に 励まされ去年の10月ごろにsexをしました。 ですが、性病をもっていたみたいで それが移りまた性病をもらってしまいました。 産婦人科に行きクラミジア、淋病と診断されました。 産婦人科にいったのが12月の半ばです。 現在カンジダもあるので通っていますが 相手が病院に行く気配がないんです。 別れようとおもうのですが 「レイプされた女と一緒におるん俺の気持ち考えてゆーてんのか」 「お前が病気もってきたんや。」 と言われると何も言えなくなります。 私は近いうちに親と相談して別れるつもりなんですが 性病を何度ももらってくると将来不妊になるのでしょうか？ sexは10月にしてから一度もしてないです。 12月に生理が遅れて来たこともあり 不安で産婦人科に友人が連れて行ってくれました 性病は一度なるとなりやすいんでしょうか？ 産婦人科の先生が男の人で、コミュ障ということもあり 顔をみると話せなくてこちらに投稿させていただいてます
毎月28日周期だったのですが、ここ３ヶ月、25日で生理がきていました。この場合、今月も25日の予定にしたほうがいいのでしょうか？
移植後の陽性の質問です。 HR周期で2回目の移植。 (hCG注射はしていません) 本日BT10です。 BT5夜から1日置きにドゥーテスト、毎日中国製妊娠検査薬でフライングしています。 どちらも日に日に濃くなってきています。 ドゥーテストにおいては終了線と変わらない濃さになりました。 移植後～BT14(判定日)まで診察は一度もないです。 後4日で判定日なのですが、いくつか質問があるので、わかる方に教えて頂きたいです(^^) Q1.まだまだ科学的流産の可能性はあるのでしょうか？ Q2.BT14の平均的なβ-hCGはどのくらいですが？ Q3.BT14だと4w4d位かと思うのですが、BT14で胎嚢確認は可能な時期ですか？ わかる方いらっしゃいましたらよろしくお願いします(*^^*)
この間、子宝に縁のある神社にお参りしてきました。その時に引いたくじなんですが、意味が全然わかりません(>_<) わかりやすく教えていただけないですか。。？
HCG注射を5000単位打ちました。 偽陽性が出るのは分かっているものも、試したところ一分もたたないうちに線がでました。 このくらいの線が翌日出るのでしょうか?
初めて質問させていただきます。 妊娠希望でクロミッドを服用しました。 もともと生理不順気味で、周期は４０日前後でしたが、 昨年の8月に７週目で流産してからは 排卵・生理がほとんどありませんでした。 12月に婦人科でプロゲストンを処方され、出血させた後、 クロミッドを服用しました。 クロミッド服用後も、排卵の気配はなく、 （おりもの・排卵検査薬反応なし） １錠では排卵しないのかと思っていたところ、 ひょっこり排卵検査薬が陽性になりました。 一応、その日にタイミングはとったのですが、 遅かったように思います。 高温は続いていますが、 前回流産したので、不安になってしまいます。 回答をいただけると嬉しいです。 12/15-12/19　クロミッド服用 12/24　36.05　（検査薬：午前中　陰性） 12/25　36.37　（午後　陰性） 12/26　36.52　（午後2時頃　陰性） 12/27　36.63　（午後5時頃　薄い陽性）　☆午後10時頃タイミング 12/28　36.75　（午前9時頃　昨日より薄い陽性） 12/29　36.57　（午前10時時頃　陰性） 12/30　体温測定なし 12/31　36.96 1/1　　36.92 以後、1/12日まで高温が続いています。 病院で卵胞チェックはありませんでした。 排卵検査薬の使用時間が違ったり、 基礎体温が抜けていたりしてわかりにくいですが、 回答いただけると幸いです。
初めて投稿させて頂きます。 現在二人目を妊娠するために産婦人科でタイミングを診ていただいてる状況です。 去年12月19日 なかなか排卵せず、生理も来そうにないので一度リセットという事で ルテウム25をお尻に注射しました（初めて） 12月23日～28日まで少量ですが生理が来ました。 その後しばらく36.45くらいの基礎体温が続き、1月2日から高温期に突入しました。 私の高温期では珍しく36.81～37.01くらいと高かったです。 1月9日に36.54に下がり、その日の夜生理が来ました。 ************************ 12月23日からの生理～17日後（大体生理から17日後に排卵する予定）にもう一度来てくださいと医者に言われていたので、1月9日に産婦人科に行きました。 まだ排卵しそうにないな、暫く様子を見て変わらないようだったら排卵誘発剤を使いましょうと言われてきたばかりでした。 私の生理周期は30日～45日と長いので、いつもより短いと思っていいのでしょうか？ 分かりにくい文面と思いますが、よろしくお願いいたします。
不妊の友人への配慮についてです。 私は無神経だったのでしょうか？ その友人は、高校時代の友人…というかクラスメイトで、高校時代は一緒に遊びにいくなどの親しさではないけれど、教室で何かあれば話すという程度の親しさでした。 Facebookで再会し相手から友達申請があり、現在はFacebook上での付き合いのみの関係です。 高校の頃の同級生は多くが結婚し、子供が1人以上いる人が多く、Facebookではそういった人達は子供の話題が大半を占めています。 ですので、私も特に深く考えずに子供の事を投稿していました。 ですが先日、最初に書いた友人からメッセージが届き「私は子供ができなくて辛い想いをしているのに、配慮が足りない。金輪際子供の話題、写真は載せないで」という旨の内容でした。 えっ、と思いました。その子が不妊に悩んでいるとは知らなかったからです。 大学の頃の友人で、同じく不妊に悩んでいる子がいましたが、その大学の友人は「子供が出来なくて辛い」という気持ちを打ち明けてくれていました。 だから大学での友人には気を使い、とても嬉しい事に同じ年に妊娠する事ができましたが、彼女の妊娠報告を聞くまでは自分の妊娠を告げられずにいました。(私の方が数ヶ月早く妊娠しました) ですから高校時代の友人については正直、「急に怒られても、そんな事知らなかったよ」という心境です。 少なくとも私から見たその子は、旦那さんと一緒にディズニーランドや旅行に頻繁に行き、よく外食をして美味しいお酒に舌鼓を打っている投稿ばかりで、夫婦二人の生活を満喫してるんだな、と思い込んでいました。 だからと言ってその子には何の悩みもないとか、子供がいなくて平気だったという訳ではないでしょうが、唐突に攻撃的なメッセージをする事もないのに、と思ってしまいます。 メッセージには「結婚している女性が子供がいなければ、普通はわかるはずだ」という事もありましたが、私の周囲には子供なんていらないとかそういう人も結構いるので、全てを不妊と判別していませんでした。 少し確認してみたところ、高校時代の同級生で他の子持ちの子達にも同様のメッセージをしていたようです。 ある子は、彼女をブロックした、と言っていました。 ある子は、メッセージなんて無視していつも通りにしてればいい、と言っていました。 メッセージを貰った殆どの子が、この件に関しては無視しているようです。 私も無視してればいいのでしょうか？ それとも、きちんと謝るべきでしょうか？ どう返事をしたらいいでしょうか？ 私の夫の母が結婚後15年間子供が出来ずに辛かった、という話を聞いていたり、いまは不妊の為に鬱病になる人もいると聞くので、何か配慮が必要な気もしています。 上記の不妊に悩んだ大学の友人も、夫の母も、よその子供を見たくないというあからさまな態度を取っていた話はなく、それどころか妊娠中の友人に編み物を教えたり親戚の赤ちゃんを預かって面倒を見たりと、大らかに対応していたので、不妊の人が皆そのよう(子供を見たくないとはっきり言う)になる訳ではないようで、私の想像だけではどう対処したらいいのかわかりません。 全面的に私(や他に子供の投稿をしていた人達)が悪いとは思えませんが、そうなってしまった彼女の心が可哀想で… でも下手に何か言うよりはほっといた方がいいのか、でも皆に無視されてしまって、余計に辛くないか、考えると困ってしまいます。 いまのところ、その子は何事も無かった様に旦那さんとの食事や仲間とのパーティーの様子を連日投稿してますが、それすらいまは強がりに見えてしまいます。 どうしたらいいでしょうか？
ベビ待ち1年、流産から半年で、今周期から初めてクロミッドとデュファストンを処方され、不妊治療をはじめました。 クロミッド:生理開始5日目から1日1錠5日間 デュファストン:高温期3日目から1日2錠10日間 排卵日は病院で診てもらい12/24でした。 仲良しは22日と23日にしました。 翌日の25日から高温期に入り、今日で高温期15日目です。 チェクワンファストで1/5（高温期12日目）に検査しましたが陰性でした…。 生理予定日は1/7だったのですが、今日もまだ高温です。 いつもは大体高温期14日目で生理がきます。たまに15日目の時もあります。 高温期12日目で陰性だったし、デュファストンは1/5の夜に飲み終わっているので、今日か明日には生理がくるのかなぁと思いつつも、諦めきれず質問させてもらいました。 毎回期待しては撃沈の繰り返しで、半年前に陽性反応を見たきりです。 今回はどうか授かってますよーに！と祈ってるのですが……。
初めまして。 25歳で妊娠7ヶ月の者です。 昨日、久々に電車を利用しました。 車内はそんなに混雑していなく、助かった…と思い座席に座ると 向かいの座席に座った女性の2人組と目が合いました。 見た目からして多分40歳になるかならないか…ぐらいだと思います。 その2人組の片方（※以後Aと呼びます）が、私の方を見て 『女なのに股開いて座ってみっともないw妊婦は女じゃないw』 と言いました。 もうお腹が大きくて、足をピタッと閉じるのがつらくて少しだけ開いて座っていたので… 相方さんは、ちょっと…とAを小突きますが、それからもAは 『幸せ自慢のためにわざわざ公共の乗り物に乗ってる。性格わるい』 『今頃旦那は風俗か不倫でもして楽しんでるw』 『あれは絶対でき婚。シンママかもねw』 『お腹の形へんじゃない？奇形児かな？』 『もし私が妊娠できたら電車なんて危なくて乗れない』 （↑この発言から、Aは不妊症の方なのかもと推測） 『まぁ老けたくないし体型崩れんのやだし子どもなんていらないけど』 他にもネチネチ言われ続けました。 Aの相方はうつむき、周りの乗客はAを睨みつけたり舌打ちなどしてましたが、注意してくれる方はいませんでした… 車両を変えたかったのですが、初めての経験でこわくて足が動かず、ただうつむくことしかできませんでした。 そんなことが3駅分ほど続き、A達が座席から立ち上がりました。 やっと解放される…と思ったら ドアが開いてAが降りる瞬間… 『流れろ流れろ。流産しろw』 …気づいたら私も電車を降りてAの腕を掴んでました。 私「言っていいことと悪いことわからないんですか？」 A『は？なに？意味わかんないんだけどw』 私「流産しろ はひどすぎます。もしあなたが“一生子どもに恵まれるな！そして旦那に捨てられろw”って言われたらどう思いますか？」 Aは顔真っ赤にして黙り込む。 私「悔しかったら妊娠してみろよ！！！！！！！」 ここでA泣きました。 相方も何故か半泣きでした。 私はハッとして急いでその場を後にしました。自分でも、言ってはいけないことを言ってしまったと自覚したからです。 私は、こんなことを言う人間ではないはずなのに… 帰って旦那に相談すると、けしかけたのは向こうだから気にするな。 本当に不妊症で子どもがいないとは限らないし。 と言われました。 でも後悔は消えません。 何故なら、 実の姉が不妊症で悩み、不妊治療の辛さがよく分かっているからです。 確かに、私が黙って耐えてる間も10分以上悪口を言ってきたのは向こうです。 でも日々ツライ治療をしてる中で、ふと目の前に妊婦が座ると とてつもなく辛くなってしまうものだと思います… みなさんがわたしの立場ならどうしましたか？ 耐えましたか？ 逃げましたか？ どうするのが正解だったと思いますか？
21歳女性です。 十代の頃から、生理が2ヶ月くらい来ないことや、3週間くらいできてしまうこと、1ヶ月間少量の経血が出続けること(不正出血?)が年に1.2回はあります。生理痛も結構あります。 出血が続く時は婦人科を受診(過去に3回ほど)し、内診、エコーをしてもらいましたが、特に異常はないようでした。 1年ほど基礎体温をつけていますが、明らかにガタガタで2層になっていません。 また、35.5～36.3℃と全体的に低めです。 (ちなみに、ストレスの自覚なし。食事は規則正しく、ダイエットもしていない。睡眠は8時間弱。入浴はせずシャワーで済ませる。) 先日、婦人科受診した際にグラフを見せたところ「排卵はしていないようだが、若いからよくあること。ただ、妊娠はしづらいかもしれないけど、結婚などで体質が変わることもあるから心配することはない。」と言われました。 2週間ほど前に初体験をしたのですが、グラフのガタつきが減っています。 Hしたことと何か関係があるのでしょうか？ 今すぐにとは思っていませんが、彼とゆくゆくは結婚したいですし、子ども授かりたいと思っています。彼も子どもを望んでいます。 でも、もし自分が妊娠できない身体なのかもしれないと思うと、すごく自信がなくなります… できることなら早めに体質改善をしておきたいと思っています。 漢方、ピル、運動、生活改善など、何か有力なものがあれば教えていただきたいです。 まとまりのない長文で申し訳ありません…よろしくお願いします。
チェックワンにて高温期12日目朝に髪の毛ほどの陽性がでましたが、同じ時にクリアブルーでは陰性でした。 1分以内には線は出ませんでしたが、その後寝て起きたら写真程の線が出てました。 高温期14日目の今朝、朝一尿で検査。 1分以内に薄っすらグレーのような線が見え、15分以内に赤くなってきました。 12日目よりは早く濃く出てきましたが、フライングのため不安です。 フライングしなければいいのはわかっていますが、高温期9日目から今回体調がいつもと違ったため、ファストでもないですがフライングしました。 2013年11月より不妊治療開始、4月に化学流産、5月妊娠、7月稽留流産していて、待ちに待った陽性です。 今回流産後2回目のクロミッド服用（二錠）で中々排卵せず、再度クロミッドを一錠づつ服用したりしたので、排卵まで時間かかっていますし、たまごに影響ないのかどうか不安です。 お暇な時にどなたかご回答頂けると嬉しいです。 よろしくお願いいたします。 11月23日生理開始 低温期5日目から5日間クロミッド服用（二錠） 低温期19日目から5日間クロミッド服用（一錠） 低温期27日目排卵促進のためhcg注射5000 低温期28日目、12月20日排卵 高温期1日目36.28 hcg注射3000 2日目36.55 3日目36.35 4日目× 5日目36.72 6日目36.71 7日目36.65 8日目36.83 9日目36.65 10日目36.65 11日目36.54 12日目35.61 13日目36.62 14日目36.66
いつも拝見させて頂いています！33才 既婚者です。何度かの自然流産を経験しタイミングが悪いのかと悩み 数日前に産婦人科で診察してもらったところ後2～3日で排卵するとのことで排卵検査薬を使ってみました。今月の生理は12月5日から7週間ありました。排卵予定日が12月26日で12月24日からLHを使用し26日27日が基準よりも濃く出ました。仲良しは25日と26日。 タイミング的にはどぅなのでしょうか… 無知ですみません… 返答お願いいたします。
妊娠希望です。 この度初めての体外受精を12/12に５日目凍結胚盤胞、ホルモン補充周期にて移植しました グレードはＡ、ＡＨＡ有です。 BT１３にあたる12/25に病院にて陽性反応を頂きましたが検査薬が薄くとても不安です。 （尿検査判定のみ） 始めての体外受精で期待しすぎて連日のフライング結果にすっかりあきらめきっていた為、当日の朝検査をしなければいけない病院の検査薬で前日の夕方にフライングしたところ本当にうっすら赤い線がでました。 （ゴールドサインHCG・HK） 判定日当日の朝手元のチェックワンファストを使用したところ１時間後に髪の毛ほどの線が出ました。 ダメもとで行った病院で突然の内診、「線でたんだよね～？」と言われ陽性判定を頂きました。 何度か線が薄い、チェックワンファストでは線がほぼみえないと聞くと、「今の時期は妊娠したかどうか気づくか気づかないかの時期だからおかしくない、正月明けに胎嚢ができてるか確認しましょう」と。 その後ホルモン補充の注射をして頂き、看護師さんにも同じく薄いと伝え「持参した朝一尿は病院でも検査してもらえたのですか？」 に対して「確認しましたよ、詳しい数値は検査に出すため時間がかかります、不安かもしれませんがトイレが近い人等には薄くなることもありますよ、これからです」と言われました。 自分自身とてもトイレが近く１時間に１回は行きます。 次回が1/7でこの様な状態で妊娠継続できるのかが不安です、このような状態で妊娠継続された方はいらっしゃいますでしょうか？ BT１５の本日中国製検査薬DAVIDでは真っ白のままです。 よろしくお願いします。
ずっと不妊治療してたのですが、今年いっぱいで少し休憩しようかなと思ってます。 25日に卵胞チェックに行き、生理開始から14日目で16.8mmで今回はいつもより小さいからタイミングとしては明日明後日ぐらいに夫婦生活をとってください。 と言われました。 そして27日にhcgを打ちにきてください。とのことでしたが、今日体温があがりました。 基礎体温表を先生がみて、あっ！上がっちゃったね。といってましたが、hcgを打ちました。 先生が、29日も注射にきてください。 と言った後に、今回で少し休憩しようかなと思うんですが、と切り出すと先生はいいですよ。やめたとたん授かる人もいますからね、ゆっくりやすんでくださいね、ガン検診は年に一回はきてくださいね。と言われました。そして、診察室を出るときには、よいお年を。と声をかけられました。 私としては29日の注射で最後にというつもりだったのですが... たしかに今回体温が上がってから一回目の注射をしましたが、いつもhcgは体温上がる前に一回と上がってから一回の二回打ってたのですが、hcgじたい一回だけでもいいものなのでしょうか。 それとも、私の言い方がまずく今日で最後にしたいと思われたのでしょうか。 たしかに今回で一度休憩しようとおもってたのですが、29日で終わるつもりが、よいお年を！と笑顔で見送られてしまうと、29日は行きづらいです。 hcg注射は一回でも効果はありますか？ それとも29日に、もう一度打ちに行ったほうがいいですか？
今期初めての体外受精に挑みます。 私は34歳で早発閉経と診断されました。 やっと卵子が1つ取れ初期杯を今凍結している段階です。 来月移植に向けて薬を飲み始めたのですが私のミスでディファストンを1回2錠を飲まないといけないところを一錠しか飲まず10日間ほど過ごしてしまいました。 先生おり自己責任なんで飲み終えたら2～3日もしくは1週間以内に生理が来ると言われましたが10日経った今も生理が来ません。 やはり1回1錠しか飲まなかったのが原因なのでしょうか。 また1個しか採卵できなかった受精卵を移植するに向けて何か影響はないんでしょうか。 早発閉経と診断されている私にとって1個の受精卵はとても大事で体調も万全にして移植をしたいのですが1回1錠しか飲まなかった影響は出てくるのでしょうか。 自分のせいですがどうか教えて下さいお願いします。
初めてのクロミッドでした。 最初１日１回１錠を５日間 この時点では少量から始めるから効き目が弱いかもと言われていました。 次の時、大きくなってないからと１日２回１錠を５日間 そして今日、反応していないと言われました。 よく、だんだん効かなくなるというのはありますが、最初からこんな感じで 反応するようになる事はあるのでしょうか？ ちなみに年明けにもう１回様子を見て強制リセット。 飲み薬を増やして、さらに注射も・・・という話がでています。
２年の不妊治療の末、初めて妊娠判定を頂いた者です。 4w0dのhcgが150で、妊娠継続率90%ですよとの説明でした。 ですが、子宮外妊娠や流産の経験があるため、心拍を確認するまでは気が気でなく落ち着きません。 判定前からほんの少しですが下腹部に軽い生理痛のような痛みを感じることもあって、このまま育ってくれるか不安にかられるのです。 それで、4w2dにチェックワン（ファストではありません）を使ってみました。 次の胎嚢確認日まで、ラインが濃くなれば安心できるかと思ったのです。 ２度目のチェックワンを、4w4dである本日やってみましたが、まったく濃くなっているように見えません。 ほぼ同じか、わずかに薄くなっているようなきすらします。 神経質になっているのかもしれませんが、少なくとも濃くなっているようには見えないのです。 これは、何か異常が発生しているシグナルでしょうか。 率直なご意見をお聞かせください。 なお、診察まで大人しく待ちなさいというようなお叱りの書き込みは、どうぞご遠慮ください。 胎嚢確認の診察は３日後の5w0dの予定です。 画像を添付します。 分かりづらいですが、下が２日前で上が今日のものです。 よろしくお願い致します。
今日、婦人科の内診で卵巣が両方四センチほどに腫れているらしく、 経過観察しましょうと言われました。 自覚症状が全くなかったので、 その時は驚いてしまって聞きそびれてしまったのですが、 膣からの超音波検査で見て、良性か悪性かはわかりますか？ 経過観察とされて他の検査をしなかったので、卵巣がんでないか不安です。 また、「卵巣の腫れ」と「卵巣腫瘍」は違うのでしょうか？ （先生からは腫瘍という単語は出なくて「卵巣の腫れ」とだけおしっしゃってました） 良かったら回答お願いいたします。
妊娠希望の28歳女性です。 今年の8月から解禁し、タイミングをとっています。 基礎体温自体は1年ほどつけていますが、今までは2段に分かれていて、生理周期もさほど乱れたことはありませんでした。(27～30日周期) ところが、先月は排卵予定日を過ぎてもなかなか上がらず、36.5度前後をウロウロ。 無排卵かな…と思っていると、いつもより少し早めに生理が来ました。 この時の生理は、茶色のオリモノみたいなのが4日ほど。(普段は赤い、少し粘度のある血が6日ほどです。) そしてこの生理の後、何故か基礎体温が上がってしまい、今日で一週間経ちます。 これってどういうことなんでしょう？ ちなみに昨日、妊娠検査薬を試しましたが陰性でした。
赤ちゃんが授かれず1年たちました。 半年前から不妊治療専門の病院に通い、タイミング指導を受けています（クロミッド服用、hcg/hmg注射も） ホルモンや排卵は特に問題はありませんが、 卵管造影で癒着が見られた為、ピックアップ障害の可能性があるとの事でした。 未妊期間1年だと不妊とはハッキリしませんが、目立った問題はないようなので、できにくい身体なのかな？と思っています。 周りの人に、よく『情熱的な夜を過ごしなさい』とアドバイスされます。 例えば、1時間かけてやりなさい、等です。 確かに、女性が感じると子宮が精子を吸い上げる運動をする、というようなことをネットでも見かけますが、 それでは淡白な子作りは、出来にくいという事なのでしょうか？ 妊娠しにくいと思っていた方で、 淡白な子作りで、授かった方はいらっしゃいませんか？ もともと付き合いが長いこともあり淡白になっていますが、夫婦仲は良好なので、淡白は悪いことなの？と思ってしまいます。 薬で複数排卵していても、妊娠検査薬はうっすらも反応したことがないので、なんだか今後も出来る気がしません。 それは淡白な行為が問題なの？と疑問です。 長文失礼しました。 経験話やアドバイス頂けると嬉しいです。
いつもお世話になっております。 長くなりますが、今回の排卵と、タイミングは良かったか 見ていただきたいです。 前回生理１０月２７日～３０日 周期バラバラ（だいたい３１～４０くらい） １０月３１日からセロフェン１錠×５日内服 今回、排卵が大幅に遅れていたとのことなので 途中省略します。 １１月１７日（D２２）　３６．４０　☆ 　　　１８日（D２３）　３６．４３ 　　　１９日（D２４）　３６．２７ 　　　２０日（D２５）　３６．３２ 　　　２１日（D２６）　３６．４３　☆　卵胞１４mm 　　　２２日（D２７）　３６．４２　夕方排卵検査薬陽性 　　　２３日（D２８）　３６．３８　朝　排卵検査薬陽性　☆ 　　　２４日（D２９）　３６．６９　朝　排卵検査薬陽性、夕方陰性 　　　２５日（D３０）　３６．４４　病院で、排卵直後かもとのこと 　　　２６日（D３１）　測定できず 　　　２７日（D３２）　３６．２０　☆　ルトラール２錠分２内服 　　　２８日（D３３）　３６．４４ 　　　２９日（D３４）　３６．６２ 　　　３０日（D３５）　３６．６５ １２月０１日（D３６）　３６．７７ 　　　０２日（D３７）　３６．６９ D３０に卵胞チェックに行ったところ、 まだくっきり卵胞はうつっていたのですが、 先生は排卵直後かも、と言われました。 （排卵検査薬とオリモノの量から） その後もしばらく体温は上がらず、 ルトラールを飲み始めてやっと上がりました。 ルトラールを飲むと体温は上がると言われています。 排卵直後は卵胞はくっきり見えるものですか？ D３２にもう一度受診した際には 卵胞はボヤっとした感じでうつってました。 排卵日は先生の言うようにD３０だと思いますか？ 排卵検査薬の結果からみるなら、 排卵はD２９だと思うのですが・・・ 分かるかた教えてください。 今、高温期が何日目がいまいち分からず、 もやもやしてます。　 　　　　
いつも親切にご回答いただき、ありがとうございます。 このたび、体外受精を予定しております。 私に残された機会は少ないと思いますが、それだけに、後悔しないようにできることは したいと思っております。 ７月から、鍼灸にも通っておりますが、体外受精で採卵、移植後も、へそ灸をしていただいても問題はないのでしょうか。 私が住んでいる地域に、不妊専門の鍼灸院がなく、一般の鍼灸に通っております。 （もちろん、先生は色々な知識をお持ちだと思います。） 前回、体外受精の採卵、移植後にも鍼灸に通いましたが、いつも、へそ灸をしてくださいます。へその下・・ではなくて、少し大きめのお灸をおへそを中心としてお灸をしてくださいます。いつも、その位置です。熱いと感じる時もあるし、それほど熱さを感じない時もあります。今回、色々インターネットで見ていた時に、受精卵は熱に弱いと書いてあるのを見て、移植後のへそ灸は大丈夫なのかな・・・？と不安になり、こちらで質問させていただきました。 子宮の位置と、おへその位置はちがうので、問題はないと思いますが、ご存知の方がいらっしゃいましたら、ぜひ、教えてください。 よろしくお願いいたします。
20代後半の既婚者です。 中々妊娠しないので、不妊病院デビューをし　先日卵管造影検査をしました。 片側は、検査液がスムーズに流れて腹部に拡散されていきましたが、 もう片側は、卵管へ向かって少しも流れませんでした。 性病や色々な検査をしましたが、特に悪い場所も見つからず 原因不明の「片側卵管閉塞」と診断を受けました。 仮に、閉塞側から排卵した場合、その卵はどうなるのかと主治医に聞いたところ →「反対側の卵管へ向かって行く、だから自然妊娠もできますよ」と。 卵巣は、左右で離れているように見えますが、 反対側まで排卵された卵子が漂って行き、卵管に入ると言う説明に 「本当なのかな・・・？」という気持ちになってしまいました。 人体は不思議ですよね、私が知らないだけかもしれませんが 気になって仕方ありません。本当に、こんな事があるのでしょうか？ 主治医の言葉を信じて、高額な注射連発の治療を 続けて行き、良い結果が出ますように、と期待してもいいのでしょうか。
初めての事態で質問させて下さい。 今週期、タイミング指導の予定でクロミッドを処方されて飲みました。 まだクロミッドを飲み始めて3周期目です。 ですが肝心の卵胞チェックが出張の為受けられず、今回は自分で排卵検査薬でのタイミングとなりました。タイミングといっても出張から帰れる土日だけでちゃんと取れているか分かりませんが…。 ですが排卵検査薬の陽性から考えてもフライングでの陽性の出方がおかしいのです。 生理周期（27～30日）です。 10月26日（D1） 生理開始 | 30日 （D5） 生理5日目 クロミッド開始 | 11月3日 （D9） クロミッド終了 | 7日 （D13） 排卵検査薬 陽性 8日 （D14） 排卵検査薬 陽性 9日 （D15） 排卵検査薬 濃陽性 AM1:30☆ 10日 （D16） 排卵検査薬 陰性 | 16日 （D22） 少量の鮮血 AM9:30☆ ルトラール | 18日 （D24） 排卵検査薬 濃陽性から9日目 ドゥテスト 薄陽性 ルトラール 19日 （D25） 10日目 ドゥテスト 極薄陽性 ルトラール 20日 （D26） 11日目 ドゥテスト 陰性？極薄？ ルトラール 21日 （D27） 12日目 ドゥテスト 陰性 ルトラール 22日 （D28） 13日目 ドゥテスト 陰性 ルトラール 23日 （D29） 14日目 ドゥテスト 極薄陽性 ルトラール 24日 （D30） 15日目 ドゥテスト 極薄陽性 ルトラール 25日 （D31） 16日目 ドゥテスト 極薄？陰性？ ルトラール 26日 （D32） 17日目 '' 27日 （D33） 18日目 '' ☆タイミング そして本日朝一でも極薄陽性なのです。 ちゃんと赤く色づき、太さもあります。でも悲し位ぐらい薄いです。 基礎体温もきちんと測って居たのですが、データーを転送する前に体温計を水没させてしまえというミスを犯してしまいました…。 こうも陽性が続き、濃くならないのは私の体がおかしいのでしょうか。 まだ出張の為病院に行けるのは早くて来週です。 変な質問ですいません…お力、貸してください。
初めまして。 わからないことがあり質問させてください。 今月６日に産婦人科で内診。今にも排卵しそうな感じでhcg5000を打ちました。 ６日の朝は微妙に高温？かな？ぐらいになって、 次の日からデュファストン開始。 高温期１４日目生理が来てなかったのでhcg5000を打ちました。 次の日体温が下がって出血したので、生理と断定し、病院受診しましたが、出血してるので、生理だろうと言われて、検査薬もしなかったです。 いつも７日ある生理が今回３日で終わって、 量もいつもより少ないですが、鮮血だったので、生理かなーっと思いつつ、まだ期待してたりと(笑) 今日検査薬したんですが、もちろん陽性が出て。 hcgしてたら判断できませんよね？ 一応生理と断定されて、明日からまたクロミッド服用予定なんですが。。 どうしたらいいものかと。 悶々としております。 どなたかお知恵をお貸し下さい。 よろしくお願いします。
結婚して1年半、子作りを始めて10ヶ月です。避妊をやめたらすぐ妊娠するかな、と考えていましたが、なかなか難しく、生理が来るたびに落ち込んでいます。先月、仕事を辞めたので、今月から病院に通おうと考えています。 相談内容はタイトルの通り、母親に弱音を吐けない事です。というのも、私の母親は8年間の不妊の末、私を身籠りました。私の前に一度、流産も経験しています。 小さい頃から聞かされていた話でしたが、正直辛さが分かっていませんでした。 自分がほんの10ヶ月ですが子供を授からないことで、母がどれだけ辛い苦しい思いをしたか、分かるようになりました。 そんな母に、相談はできても、辛い気持ちを吐き出せないんです。 私が辛いと泣いてしまったら、母はもっと辛いんじゃないかと考えてしまって。 辛い思いなんて見せず、笑顔で孫を見せてあげたい。でもなかなか赤ちゃんはきてくれません。 幸いなことに、主人はとても協力的なので、主人の前では素直になれます。 母の前では大丈夫だよと言っていたいのですが、たまにふと悲しくなります。 母に弱音を吐いてしまってもいいのか、また、お母様方からのお話も聞けたら嬉しいです。 長くなってしまって申し訳ありません。 よろしくお願い致します。
初めまして。 2004年7月に第1子(現在10歳の娘です)を出産後 いろいろな事情があり 二人目を諦めていたんですが 昨年から二人目を望み始め 不妊治療をしていましたが 約２年の治療の末お休みしたところ ９月に自然妊娠をしました。 待望の第２子だったため 大喜びでしたが ６週あたりから流産を宣告され 11週にて稽留流産手術をしました。 10月22日でした。 11年ぶりの妊娠、不妊治療の末だったので ショックも大きく 精神的に参ってましたが 1ヶ月経ち昨日生理が来ました。 ちょうど１ヶ月でした。 先生には1回生理が来たら子作り 再開OKと言われました。 基礎体温も術後から計り２層には なっていました。 心配なのは今後また妊娠ができるのか。 実際妊娠なさった方 いろんな質問は拝見しましたが わからなかったので質問させて いただきました。 現在38歳です。 不妊治療と高齢の末なので 本当にまた妊娠できるのか不安です。
医療ミスでしょうか？ 2ヶ月ほど前、妻が不妊治療の一環で卵管造影検査を受けました。 右側の卵管が詰まっていて、圧力をかけましたが結局詰まったままその日は終わりました。 その後現在に至るまで、特に主だった症状はなく日常生活を送っていたのですが、 先日、下腹部の痛みを訴え病院へ行き、レントゲンやCTで検査を行ったところ、腸の外側に白い影が大量に付着していました。 医者の見解では、通常バリウムを飲んだあとに見られる現象とのことでしたが、妻はバリウムを飲んだことがありません。 そこで卵管造影検査の事を伝えると、「あーそれだね」とのことでした。 その検査の際に漏れたとのことです。 ひどいようだと手術して取り除くことも必要とのことでしたが、現状はそこまでではないそうです。 そこで質問ですが、 これはつまり卵管に傷が付き、そこから液が漏れたということなのでしょうか？ 妊娠に影響が出たりするものなのでしょうか？ ただでさえ不妊で悩んでいるので、これが原因でさらに子供ができない可能性が高まるなんてことになったら許せません。 どなたか同じ経験をされた方や、知識がある方教えていただけると幸いです。 宜しくお願い致します。
いつもお世話様です。 ♪1周期目 10-9クラミジア検査 陰性。LH検査と超音波診断にて20ミリタイミング 10-11なかなか排卵出来ないため、鼻スプレーにてタイミング。 10-16鼻シューから5日後に生理… 排卵がうまくできていないようです ♪2周期目 10-27ヒューナテスト 正常 LH検査と超音波診断にてタイミング。 11-5後日排卵確認済み+採血。 ♪3周期目 11-18生理2日目前回採血の結果、無排卵と言われました。採血を行い。本日19日からクロミッド1日1錠5日間。 28日には卵菅造影検査あり 精神系の持病が安定している今がチャンスだと、医師と相談した結果。不妊治療を始めました。体温も二層に思えたので、無排卵には驚きでした。8才娘がおり、妊娠は可能だと思い込んでいました。 クロミッドを飲んで妊娠されたかた体験談あれば教えて下さい。 ショックで先生に聞きたいこと気聞けずに帰宅する私です。 卵菅造影はどんな検査でしょうか？ 色々教えて下さい。よろしくお願いいたしますm(__)m
妊娠希望です 先日体外受精をして、無事卵をお腹に戻すことが出来ました。移植は７日です １４日に、ｈｃｇ500を打ちました 本日生理予定日前日なんですが、チェックワンファストでフライングをしました。 ５分から１０分くらいは何も見えず諦めていましたがじわじわと見えてきて、１時間後くらいには薄くですが陽性反応が出ました。 この日はHCG注射を打ってから３日しか経っていないのですが、影響はありますよね…？ ５００単位はどの程度影響が残るのでしょうか？？ ５０００、１００００単位の情報はあるのですが、５００単位が少なすぎるのか情報がなく、、、、 もし同じような状況でフライングなどされた方いましたらどのような経過をたどられたか教えてください よろしくお願いいたします。
前周期より排卵前にHCG注射を打っています。 その翌日より高温期が始まりました。 11/6 低温期 排卵？ HCG注射 11/7 高温期スタート 11/17 妊娠検査薬 陽性？ 今日、高温期11日目でチェックワンとクリアブルーでフライング検査をしました。 チェックワンは１分も経たない間に薄めの陽性反応が出て、しばらく置いておくと濃くなっていました。 クリアブルーの方は、うっすら程度の陽性反応でしたが確かに線は見えています。 前周期の11日目にチェックワンファストとクリアブルーで検査した際は、どちらも真っ白の陰性でしたので今回はHCG注射の影響でもなく陽性と見ても良いのでしょうか？ 周期によってHCG注射の体内の残りは違うかもしれないし、フライングしすぎだし、まだ喜ぶのも早いかなとも思っていますが、これまで一度も反応がでたことがなかったため興奮してしまいました。 同じような経験をされた方がいらっしゃいましたら、体験談を教えてください。
妊娠希望なのですが、福さん式について詳しい方教えてください。 排卵期のオリモノは透明でのびるとのことですが、 福さんいわく 卵白に牛乳とヨーグルトを混ぜたようなゼリー状のオリモノが出たら排卵日が近いと。 それって透明じゃなく白いんじゃ？と思うのですが、白なのか透明なのかどちらが排卵期のオリモノなのでしょうか？ 個人差もあるのでしょうが… 今日オリモノを確認したところ 乳液のような練乳に水を混ぜたような？ 白色の 量が少ないのであまり伸びませんでしたが、 指と指の間に糸が引くようなオリモノでした。 「透明のよく伸びるオリモノ」には全く当てはまりませんが 「卵白に牛乳とヨーグルトを混ぜたような少しゼリー状のオリモノ」なら当てはまるのかな？という感じです。 詳しい方、ご回答よろしくお願いします。
今までに初期流産を3度したものです。 色々検査や治療をしておりますが、今月初めてhcg5000をうちました。 前周期までに2度hcg3000をしたのですが1週間ほどて抜けるものらしいですが私は１０日目まで陽性反応が出たため人よりも体に残りやすいのかなと思ってます。 今回は10月31日に排卵、タイミングも大丈夫です。 11月4日にhcg5000を射ち、11日後の15日にうっすら陽性が出たため、まだ注射が残ってるのかなと思い翌日再度トライしたところ少し濃くなったように感じました。 13日目の本日もすこーし濃くなってるような…。 今回のフーナーで精子があまり良くなかったり私の内膜もギリギリな感じでしたので期待はしていなかったのですが、こうなってくると今回こそは！と 願うばかりです。 私のようにhcgが抜けずらい方や同じような経験のある方ぜひご意見をお聞かせください。
お世話になっています。 後数日たてばはっきりすると思うのですが気になり質問させて頂きます。 本日生理予定日 高温期14日目 今期人工授精をしました。 11月2日排卵に間違いないありません。 11月8日HCG注射を打っています。 本日で注射より8日目です。 今までも幾度となくフライング検査をしてきましたが、今回のように終了線と同じ速度で陽性ははじめてみました。 昨日よりほんの少し濃くなったかと思います。 生理前腹痛もあるのでこんなに濃くても生理がきてしまうことありますか？ こんな質問をして不愉快な気持ちになられた方がいたらすみません。 赤ちゃんずっと待っていたので期待してしまいます。。
今年8月に7週で流産しました。 仕事中に流産してしまったので、職場のみんなには知られてしまいました。 それは仕方のないことかなとも思っています。 しかし、職場には妊婦が数名おり、私が流産したことを知っているにも関わらず、私の前で赤ちゃんの成長のことを話したりしています。 私の流産を知らないのなら仕方ないと諦めれますが、知ってて私の前で妊娠の話題を話すことが無神経に思えて腹が立ちます。 自分勝手な感情だとはおもいますが、流産を経験したことがあるかた、こんなモヤモヤする気持ちをどのように吹っ切ったのでしょうか？
体外授精、顕微授精について。 26歳主婦です。 体外へのステップアップのきっかけは 左卵巣嚢腫(6cm)、過去の外妊で右卵管切除されているためおそらくピックアップ障害ではないか？とゆう事でステップアップしました。 その後、低AMH(1.71)で卵巣年齢が45歳前後と言われました。 10/28日にショート方で初めての採卵をしました。 採卵3日前の内診ではエコーで卵胞数が約9個(内、嚢腫側にも2～3個見えました)、エストラジオールが2700ほどでしたので 「9個はあるでしょう、実際には5～6個取れたらいい方だ」 と診断されました。 その後もHMGを1回打ち、採卵をした結果、まさかの採卵数が19個でした。 13個をふりかけ、6個を顕微で授精させました。 授精確認では「殆ど授精しましたよ」としか言われなかったので授精した詳しい個数は分かりません。 そして今日凍結確認をしたら ふりかけ13個のうち5個、顕微6個のうち2個、計7個が胚盤胞になったようです。 「顕微よりふりかけの方が、成績が良いみたいですね。」 と言われました。 (グレードも含めて？) 顕微の方が授精する確率など、全体的に見て何かと確率が高い気がするのですが、ふりかけの方がいい結果になるのも不思議でした。 この胚盤胞になる確率としては、結果はいい方なのでしょうか？ 低AMHで採卵数は望めないと聞いていたので、19個取れた事も正直驚いています。 数が多いと質が落ちるとも見かけます。 詳しいグレードなどは教えてもらってないので分からないですが「中々いいグレードもありますよ」とだけ言われたので、全体的にあまりグレードがよくないのかな…とも思いました。 私の初めての採卵は上手く行ってる方なのでしょうか。 ここまでの段階で、授精障害や、胚盤胞まで育たないとゆう事が私の不妊の原因ではなさそうなのですが、やはりピックアップが原因として濃厚なのでしょうか？
自己でのタイミングではなかなか妊娠に至らず、８月から産婦人科に通い始めました。 いろいろ検査をしたところ、１年間の生理周期が29日～42日とばらつきがあり、ここ半年は40日周期と排卵までに(28日前後)時間がかかってきているため、軽い排卵障害かもしれないとうこと。またそれにより質のいい卵胞じゃないので妊娠に至らないのかもしれないとのことでした。 そのため、今周期(３周期目)より生理５日目から１日１錠×５日間セロフェンを服用しました。 本日12日目で卵胞チェックにいったのですが、右に13.8mm程のものが３個と、左に14.7mmのものが１個ありました。 自然周期では22日目くらいにやっと上記ほどの大きさの卵胞が１個あるくらいなので、セロフェンの効果が出ているようなのですが、『３日後に再度卵胞チェックをした際に、この４個の卵胞全てが排卵するまでに育った場合は多胎児になる可能性があるため、その時は今周期は諦めよう』と先生に言われてしまいました。『３日後に１～２個になってるかもしれないので、その時はタイミングとりましょう』とも・・・。 そこで質問ですが、自然周期でもいちお排卵はしているものの28日前後の排卵だと妊娠しにくいのでしょうか？ 排卵誘発剤をつかって毎回複数卵胞ができる場合は、もう体外受精までステップアップしないといけないのでしょうか？ まだ３周期なので分からないことも多く、いろいろ教えて欲しいです。
なかなか、二人目を授からずあっという間に４学年差になってしまうくらい時間が経ちました。 今回、初めて排卵日検査薬を使ってみました。 Ｐチェックを使っています。 タイミングはどうでしょうか？ １０月２５日　朝７時　　陰性（基礎体温３６．３８） 　　　２５日　夜２３時　陰性 　　　 　　　２６日　朝９時　　陽性２＋（基礎体温３６．９３） 　　　２６日　夜２３時　陽性２＋　 　　　 　　　２７日　朝７時　　陽性２＋（基礎体温３６．６０） 　　　２７日　夜２１時　陰性 　　　２８日　朝７時　　陰性（基礎体温３６．６０） となっておりました。 このうち、２６日の夜にだけ子作りをしました。 ２７日もするべきだったかと少し後悔をしていますが、１日あければいいというのもきいたことあります。 タイミングはどう思いますか？ アドバイスいただければ嬉しいです。
以前の質問後、受診してきました件について2つ教えてください(><) 本日やはり、両側の卵巣に嚢腫があると言われました。 大きさは3センチ程度。 (1)エコーでは卵巣嚢腫の種類はわからないのでしょうか？！ 片側の嚢腫は排卵にともなう黄体嚢胞の可能性もあるけど、、、 もう片方は黄体嚢胞では絶対ないけど血液なのか脂肪なのかわからないとのこと。 内膜症の可能性もあります、と言われました。 チョコレート嚢腫、皮様嚢腫、黄体嚢腫、エコーではわからないのでしょうか。。。 癌の可能性もなきにしもあらずなので、採血しますね、 来週血液検査の結果を聞きに来るときに種類がわかるようMRI撮れる病院の紹介状をだしますね！ と言われました。数か月前も機能性嚢腫で検査したので、癌についての不安はありません。。。 (2)黄体嚢腫があるということは、うまく排卵はできていたということでしょうか？ 調べると黄体出血等は排卵した後の血液の塊みたいなことが書いてありました。 排卵日を狙って子作りをしていたため、うまく受精している可能性もある。ということなのでしょうか？ 黄体嚢胞は排卵ができる卵巣にあると調べて書いてあったので、排卵していて受精していたら。。。 とわずかな期待をしてしまっています(><)そのためMRIの撮影等はよくないのでは？と思っております。。。 チョコレート嚢腫で内膜症だったら、、、と 不安で仕事にも集中できず、もんもんと考えてしまっています。 皆さんのご回答いただけると助かります(><) よろしくお願い致します(><)
はじめまして。 高プロラクチンあり、不妊治療中の36歳です。 今期はカバサール1錠を週一回、クロミッド2錠を5日間、ユベラ2錠を毎食後、当帰芍薬散1包を毎食間、排卵確認後よりデュファンストン1錠を毎食後12日間内服しました。 10月7日D12に初めて人工授精を受けました。今期の性交？はその一回のみです。 10月8日D13左右両方からの排卵済み確認となりました。 10月17日D22(高9)より中国製の妊娠検査薬を使用しましたが、陰性。 諦めモードで 10月22日D27(高14)にドゥテストで検査したところうっっすらの陽性が出ました。 その後毎日検査をしていますが、なかなか反応が濃くなりません。 5月にも化学流産をしており、今回もそうなるのではと不安でいっぱいです。 10月24日D24(高16)の今日も高温期は続いています。 排卵日はエコーで見ているので確実です。 この検査薬の薄さは着床が遅れたかもと考えても良いのでしょうか？高温期12日の夜中に妙な腹痛はありました。 それともhcgの値が低く、今回も残念な結果になるのでしょうか。 そんなに心配ならフライングするなとか、早く病院に行けという皆様のお気持ちはわかりますが、そういったお気持ちを抑えて、どうかアドバイスをください。 このまま生理がこなければ、来週受診する予定です。
２人目希望です。 一度、繋留流産し、以降生理周期はきっちり28日で5か月間経過しました。 この期間は自己タイミングで頑張ってきましたが妊娠に至らないので、今月から不妊専門クリニックで人工授精の予定でした。 ただ、D１１日目にクリニックで卵胞を確認したところ21mmでもう今日にでも排卵といわれ人工授精できずタイミングとなりました。 （28日周期のときはD11日目で卵胞１７ｍｍでした。） タイミングはとったものの、今回も基礎体温が下がり傾向で明日にでも生理がきそうです。そうなると今回の生理周期は２４日と短くなり、閉経が近いのかと心配になりました。 また、排卵が急に早くなる場合は受精しにくい卵なのでしょうか？ 基礎体温はきちんと２相に分かれています。 同じような経験をされた方や詳しい方コメントお願い致します。
人工授精三回目を失敗に終わりそうな者です。 前周期、今周期ともに、排卵した日がはっきりせず またセロフェン一日二錠➕hcgをもってしても排卵が遅れていると思われます。 排卵しているとすれば、19～20日目あたりなのですが、 セロフェン➕hcg周期でこれだと、やはり卵胞の育ちが遅いでしょうか? また、今周期の低温期は高めでガタガタ。 担当医曰く、セロフェン飲んでると低温期が高めになるということでしたが その場合高温期もその分高くなるのですよね？ 今回、低温期平均体温と高温期平均体温は0.36くらいあり、今日で高温期14日目ですが、 高温期の体温が低温期の平均(36.39)と0.3度以上ある日が8日しか在りませんでした。 今黄体機能不全で治療中なのに、これだと黄体機能不全のまま若くは黄体化未破裂 という事も考えられるでしょうか？ 人工授精後の排卵確認はしてくれないクリニックです。 先月、今月ともに排卵日がはっきりしないこと、高温期への上がり方も緩やかなため 黄体化未破裂ではないかと訪ねてみました。 不妊治療専門のクリニックですが、院長先生がいうには 「セロフェン飲んで卵胞が15日目あたりで20mmくらいに育っていて、hcgを打ったので まず黄体化未破裂は考えられない」との事。 また黄体化未破裂だとしても分かりようがない、と。。。 不信感爆発です。 (ただ一人目もこのクリニックでさずかれたこともあり、転院するのも躊躇してます。) 今回の基礎体温は以下です。 何かみなさんの知識、経験で考え得ることを教えてください。 宜しくお願いします。 01日目36.48 02日目36.51 03日目36.48 04日目36.39 05日目36.33 06日目未計測 07日目36.49 08日目36.53 09日目36.29 10日目36.54 11日目36.36 12日目36.45 13日目36.35 14日目36.33 15日目36.39 クリニックにて卵胞20mm 内膜7.6mm 16日目36.21 17日目36.19 クリニックにて卵胞22mm 内膜10mm hcg10000→人工授精三回目 18日目36.31 軽い排卵痛? 19日目36.38 軽い排卵痛? 20日目36.61 21日目36.56 22日目36.57 23日目36.68 24日目36.65 クリニックにて基礎体温表確認 hcg5000 25日目36.97 26日目36.79 27日目37.01 28日目36.86 29日目36.82 30日目36.7 31日目36.87 32日目36.78 33日目36.54 繰り返しになりますが、低温期平均36.39と0.3度差があったのは8日しかありませんでした。
先月の生理は9月8日で 今月は10月7日から13日でした サイトの排卵日予測は、20日～23日って書いてありました。 今日の体温は、高温期に入るのでしょうか？ また、タイミングは、合ってますか？ 今日も、鼻水みたいな白っぽい伸びおりが出てたので朝タイミングを取りました(´・ω・`) 可能性はありますか？ ★マークは仲良し日です 7日 36.58 生理 8日 36.52 ↓ 9日 36.52 ↓ 10日 36.52 ↓ 11日 36.32 ↓ 12日 36.30 ↓ 13日 36.31 ★ 14日 36.30 ★ 15日 36.30 16日 36.36 ★ 17日 36.11 ★ 18日 35.91 19日 35.99 ★ 20日 35.81 21日 36.57 ★
結婚5年目、妊娠希望です。 卵巣に嚢腫があると言われました。 排卵がうまく行かないときがあるようだね、と言われました。 先日、排卵予定日の二日後に、たまたま子宮頸がん検診が重なり、エコーでみてもらったところ、左右に2センチ近くの嚢腫があると言われました。 検診だったため、先生に質問できなかったので、 いろいろ調べて見たのですがわからないので質問させてください！ 卵ほうは、排卵日後黄体になるようですが、排卵日の翌日や三日後くらいは黄体と嚢腫の区別はつきますか？ またどれくらいの大きさでしょうか？ 片側の嚢腫？は排卵後の黄体の可能性はありますか？ 無敗卵であれば、ちゃんと治療したいので、 ご存じの方、いらっしゃいましたら、どうぞよろしくお願い致します！
こんにちは。 お世話になります。 前にもこちらで、基礎体温など 見てもらったのですが、 生理予定日まで待ちきれず… フライング検査をしたいと思ってます。 09/27 36.48 生理開始 09/28 36.07 09/29 36.40 09/30 36.47 10/01 測定できず 生理終了 10/02 36.35 10/03 36.31 10/04 36.50 10/05 36.48 10/06 36.25 10/07 36.43 10/08 36.35 ☆ 10/09 測定できず 10/10 36.33 ☆ 卵胞22mm ＨＣＧ5000 10/11 36.06 10/12 36.48 ☆ 10/13 36.48 10/14 36.71 10/15 36.61 10/16 測定できず 10/17 36.51 10/18 36.80 10/19 36.73 10/20 36.83 ＨＣＧ注射を10日にしてます。 以前相談させてもらった時、 12日か13日が排卵では…と回答 頂いたのですが、 10日で卵胞22mmもあり、注射もして それでも排卵に2～3日かかるものなのか 考えれば考えるほど分からなくなり。 今までの基礎体温を見ると、 だいたい体温陥落日の次の日に 排卵かなぁと思います… でも、今回初めてセロフェン内服や 注射をしたので、いつもと違うことも あるのかなぁと… 排卵日はいつで、 フライング検査は最短で いつから可能でしょうか？
2人目妊娠待ちの者です。 前回の生理が9/14～9/21の5日間でした。生理周期は大体34～39日とバラバラです。 10/3pm18:00排卵検査薬DAVIDにてMAX陽性。36時間以内に排卵？ 10/4pm18:00に性交 10/5am07:00排卵検査薬陰性 10/19生理予定日に生理こず。 20日にドゥーテストで検査すると薄く陽性が出ましたが、性交は10/4のみで2週間以上経っているのにも関わらず薄い陽性。 これは子宮外妊娠か科学流産でしょうか？ もしも10日あたりに排卵したなら薄いのも納得なのですが、精子が1週間も生き延びることは可能なのでしょうか・・・ ちなみに数日前から左卵管？卵巣？部分が時々痛みます。 基礎体温は付けておりませんので分かりにくいとは思いますが、どなたかアドバイス頂けないでしょうかm(_ _)m
早発閉経での妊娠は可能でしょうか。 33歳で LH 11.8 FSH 36.3 E2 5以下 の、ホルモン値です。 病院にかかる前は28日周期で生理も来て基礎体温も二段階になっていました。なのに、早発閉経なんでしょうか？ 毎月、卵胞は1個ですが育ちます。 ホルモン値から見ると早発閉経ですが、生理も安定して来ていて…… 私は妊娠可能な身体なんでしょうか。 今、34歳です。
2人目を希望してます 8月8日に流産し手術しました 医者からは、来月の今頃に生理がきて、2回(10月)の生理が終わったらまた妊活オッケーと言われました。 そして、9月8日に生理がきて、10月7日に生理がきました。 終わったのは10月13日です。 今周期の生理開始から基礎体温を計りはじめました。 それで、今日、ガクンと体温が下がったのですが、排卵日なのでしょうか？ ちなみに、昨日から伸びおり２～3センチが出てます。 子宮口は昨日は柔らかく奥の方にあり、子宮口が開いてました。 今日は、昨日よりはやや固く、奥の方にあり、子宮口は開いてます。 排卵日と、かんけいありますかね？ 基礎体温載せておきます。 10月7日 36.58 8日 36.52 9日 36.52 10日 36.52 11日 36.32 12日 36.30 13日 36.31 H 14日 36.30 H 15日 36.30 16日 36.36 H 17日 36.11 H 18日 35.91 やたら、安定した基礎体温だったので、壊れてるのか？と夜測定したら、それなりの体温がでたので、壊れてはないと思います。 排卵日は、いつなのか。 子宮口の変化などわかる方、誰でもいいのでお答えいただけると嬉しいです。 また、性行為した日は意味ないですかね？ よろしくお願いします(u_u)
９週で繋留流産になり、流産処置後赤ちゃんの染色体検査をしてもらいました。 ９週での心拍停止が二度続いたので、夫婦の染色体異常と疑われ、まず赤ちゃんを調べましょうとのことで検査をしたのですが、15番トリソミーとわかりました。 てっきり夫婦どちらかに異常があると思っていたので、今回はたまたま残念な結果になってしまった。と聞いて少しホッとしたのですが、不妊治療をしているところの先生は赤ちゃんの結果がどうであれ、夫婦の染色体検査をした方がいいと言います。 でも、流産処置をした所の先生は今回は赤ちゃん側の異常だったので、夫婦の検査はしなくてもいいと言います。 なぜ、このように逆のことをいうのでしょうか。 今回は赤ちゃん側に異常があったけど、夫婦の検査をしたら私たちに異常が見つかるかもしれないってことなんですかね？ 詳しい方教えていただきたいです。
こんにちは 8月末に初めての妊娠で繋留流産をしたものです。 初歩的な事ですが、教えてください 長くなります。 年齢もあり、早く妊娠したいので流産後初めての生理をみて、今月から婦人科で卵胞チェックとタイミング指導に通院しました。 排卵前と排卵後に行きました。 生理周期28日（流産前は…） 10/10　D11　卵胞17.7mm 　内膜9.6mm 10/15　D16　排卵済み　排卵の卵胞の影？ 21.6mm　内膜18.4mm　 タイミング：10/11　10/13にとるように言われたのですが、10/11　10/12　10/13　連続でとりました（/// （ただ、10/11　10/12　は旦那様が不発？少量？？ぽかったです。10/13はばっちり！） ちなみに排卵検査薬（チェックワン）も併用 10/12夕方　陽性（終了線より濃い）★ 10/13夜　陽性（終了線より濃い）★ 10/14朝　陰性？（終了線よりやや薄い） 10/15朝　陰性（終了線よりあきらかに薄い） また、高温のあがりが微妙だった為、黄体を助けるお薬（プラノバール）を処方され、15日夜からのみました。高温期の持続、着床を助け、流産防止にもなる…と。 タイミング自体はよかったと思いますが、 個人的に内膜の厚みが気になるんです。 医師は最初病院に行った時”内膜も厚いしそろそろ排卵するよ～”とか、次通院時は”内膜も厚くなってるね～”とか、わりと好意的に話してくれていたのですが、 D16で18.4mmとは厚すぎ？？ 5日間でこんなに成長するもの？？ と疑問がわいてます（＞＜） こういった通院ははじめてで、わからない事だらけですが、どなたか教えていただくとありがたいです。 よろしくお願いします！
こんにちは。 26歳の主婦です。 23の時に旦那と結婚して3年が立とうとしています・・・。 昨日旦那に言われた言葉が本当か嘘か、 自分で考えても分からず、ここに相談をしようと思い質問させていただきました。 私は不妊治療を今しています。 旦那にはきちんと話していて、理解も得ています。 旦那は優しく、頼れる人で、辛さに押し潰れそうなときは 旦那に励ましてもらい、時には私が励まし、、、幸せそのものの生活を 私は送っていたと思います。現に不妊治療していても、旦那がいるおかげで 毎日毎日を頑張れていました。 ですが、昨日、旦那は会社の飲み会で11時ごろ帰宅しました。 普段いつもより凄く酔っていて、ふら付きながら帰宅しました。 旦那をベットまで運んで、水を渡して飲んでもらった後 旦那が言いました 「子供産めねえような女は不良品だ！俺は子供が欲しかった。 なのに子供産めねえ女でよ、俺はとことん不幸な男だ。さっさとお前なんか捨てればよかったよ！」 そう言い捨てた後、旦那は寝てしまいました。 私はショックで仕方がなく寝ていません。ずっと泣いていました。 でも酔っていたからその勢いかも・・・でも普段からずっとそう思っていた？・・・ 我慢して私に付き合っていたのかな、でも、普段より酔ってたし・・・ この思いがずっと交差しています。 今朝、旦那が起きて「昨日言ったこと覚えてる？」と聞いても 「ごめん、俺なんか言った？・・・」と不安げな表情見せて覚えていないのです。 ただ単にとぼけているだけ？本当に覚えていない？ずっと旦那を見てきたのにわかりません 話し合うのが怖くてたまりません。あれは酔いの勢いと言われれば少なからず安心するかもしれません、でも普段から思っていたといわれたら・・・。 ずっとずっと苦しいのです。 今日も旦那は夜遅く帰ってきません。 残業が残っているといわれました。 これは酔いの勢いの嘘？本当？どっちなんでしょうか・・・ 皆様の意見をお聞かせください。
もう少しで27歳になる主婦です。 夫は同い年で、結婚してから2年になります。 もともと淡白な夫でしたので、行為自体は1月に1回あればいい方でした。 そのことについて何度も話し合いを重ねて、最近では何とか1ヶ月に2回は基本としてくれるようになりました。(それでも少ないですが…) そろそろ妊娠出産適齢期ということもあり焦ってきている自分と、焦っても夫には負担になるかもしれないと思う気持ちがあり、ストレスを感じています。 私は今のところ大きな問題はないのですが、排卵が遅れたり不正出血が多かったりと少しホルモンバランスが崩れているということで婦人科で漢方薬を処方されました。基礎体温もきちんと付けているのですが、いまいちバラバラでいつが排卵か分からなくなります。 そのため、おおよその予測を立てて排卵日だろう辺りの1週間のうちになるべく多くタイミングを取りたいのですが、夫は言葉では早く子供欲しいとか、妊娠できるといいね、と言うわりに協力的ではありません。 そもそも1月に行為する回数が少ないので、余計に排卵日辺りだからと要求すると重く感じてしまうのではないかと思い、強く言えません。 むしろ、排卵日以外にもしてもらいたい、その方がタイミングを取ることに拘らず夫も嫌な感じがしないのではないかと思うのですが… 誘っても流されます。触ってきたりするのに、いざ続きを…となるとしません。 一人では時々、しているようです。 周りは早く子供作れと私にばかり言ってくるし、子供できない原因は夫が協力してくれないことにあると思うのですが、そんなことは夫の面子が潰れると思い言えませんし…私ばかり責められ急かされ、とてもツラいです。 どうしたら夫がもっと協力的になってくれるでしょうか？行為の回数が少ないため、病院にいっても不妊とは言わないからと不妊治療をすることもなく、タイミングを取って回数を増やすことしかできません…。 もちろん、夫が重荷に感じるのは避けたいですし、無理強いはしたくないので、夫が自発的に協力してくれるにはどうしたらいいでしょうか？ うまくまとめられず長文になってしまい申し訳ありません。 アドバイスよろしくお願いします
福岡県の子安神社に祈祷に行き、お人形を受け取りました。 子供が授かったら新しい人形を添えて神社に返却に来るよう説明を受けています。 今のところ妊娠の気配はないのですが・・。 日にちが経つほど、なんだか人形が可愛くてたまらないのです。ごくごく普通の女の子の人形なのですが、もし子供ができてお礼参りに行くようになってもこの人形は返せない！と本気で思ってしまいます。 元々モノを大事にするタイプですが断捨離も好きなのでモノをため込む方ではありません。 人形を返さないで新しい人形とお礼（お金？）だけお渡ししたいなと考えています。いろいろ検索してみたのですが、子授け神社の情報は多くても人形に愛着が出てしまい返せなかったという人の話は見つけられませんでした。人形に情が移ってしまった同じような人や愛着出過ぎて子供ができたのに人形の返却ができなかった人はいらっしゃらないでしょうか？ 夫とこの話になると涙が出てしまいます。 呆れられてしまいそうですが、本当に人形が可愛くて大切に思えているのです。
連続質問すいません。 ７日にHCGを打ちまして、翌日夜頃排卵すると言われて 8日に2.5mmの卵２つ（初クロミッド服用）相手に初AIH、 その日の夜からデュファストン飲んでねと言われ服用。 現在までそうしています。 ですが、９日の朝から１２時間ごとに念のため排卵検査薬の陰性をみるために チェックしていたのですが、今朝までずーっとくっきり陽性。 注射じゃあ排卵しなかったのかと、自己タイミングとり続けてきましたが さすがに旦那がヘロヘロです。 やめればいいのですが、なんだかもったいないよね、と必死にタイミングしてしまう。。 病院に聞こうにも連休でお休み。 デュファストンは、検査薬陽性には関係ないですよね？ 検査薬陽性ってことは排卵はまだってことですね。 何か特別考えられる要素はありますか？ また今日昼過ぎにでも検査予定ですが、それでも陽性だったら ぐったりしていまいそう・・・ もうそろそろいいかなあと思って入るのですが、 釈然としないもので。。
8日の午前１０時頃に初めてのAIHをしました。 前日の７日、午後１時ごろHCG注射をして「明日の夜頃排卵するからねー」と 言われました。 （ネットで調べたところ24～36時間後？なのでちょうどいいかなという感じ） 今回初の排卵誘発剤クロミッドを１日1錠×４日いただいて 右の卵巣に７日時点のエコーで約２５mmの卵胞が２つできているのを確認、 今回は両方排卵するから注射して確実にしようね、と先生に言われました。 それで8日にAIH、精子挿入後にエコーでまだ排卵前と確認、 今日の夜あたり排卵だからねー、薬を夜から飲んでおいて、とデュファストンを14日分 処方されました。 AIHの８日、処置が終わり、家に帰って昼過ぎ、念のため排卵検査薬をするとくっきり陽性。 午後７時頃、今までにない猛烈な右側の排卵通でゴロゴロ寝込んでしました。 そのまま寝てしまい、気がつくと翌朝９日の朝５時前。 右横っ腹の痛みは消えていました。 念のため再度、検査薬をすると、これまたくっきりと陽性ライン。 もうとっくに排卵は前日の夜終わったものと思っていたので 頭の中は？？？です。 念のため、朝にタイミングをとりましたが。。 ここで質問です。 8日の夜の排卵痛（たぶん）は、排卵したしるしだったのではないでしょうか？ それとも翌日朝まで排卵していなかった？ もしくは１つ１つ時間差で排卵した？ 前日に１つ、翌日に１つ、などなど。 でも、翌日には排卵痛はいっさいありません。陽性でしたが。 どういう状況が考えられますか、どなたか教えてください。 連休に入ってしまい、病院には連絡できません。
9日午前に、産婦人科外来を受診して。11日が排卵だと言われました。 9日と10日に性交を行ってと言われましたが、旦那様と時間が合いません(>_<) アプリでは、13日が予定日だったので不意討ちです。 9日のAM2時に性交してますが、対象になりますか？ 念を押して、あと一回性交出来るように努力はしてみますが、無知ですみませんm(__)m 11日には排卵されたかチェックの為受診ありです。 まだ、タイミング療法始めたばかりでドキドキです。 アドバイスや体験談ありましたらよろしくお願いいたしますm(__)m
生理周期３０日、先月２３日に生理開始でした。 １日に卵胞チェックで卵はまだ大きくなく１週間後にと言われ、６日に行くと右の子宮の卵がつぶれているし、おりものも排卵付近の感じで内膜も厚いから排卵直後だねと言われました。 ３日から海外製の排卵検査薬を使い、５日夜がピークでしたので医師の判断通り５日深夜か６日朝に排卵したかなと思っていました。基礎体温は部屋が寒いせいか(北海道で体温計をケースに入れ忘れ冷たかった)まだ低温のままですが検査薬も薄くなったのでデュファストンを飲み始めました。 しかし 先程念のため検査薬をしてみたら５日の陽性と同じかそれ以上の濃さになっており、３つ疑問がありましす。 1つは右の子宮の卵はつぶれたが左は小さい卵がありました。左右から排卵することがあるのか？ ２つめは卵がつぶされたようになっても排卵していらないことはあるのか？ ３つはデュファストンを飲むと排卵検査薬に影響あるのか？陰性→陽性→陰性→陽性になることがあるのか疑問です。 ちなみにタイミングは３、５、６日でばっちりだと思ったのに８日深夜が排卵日だったらがっかりです。７日も８日も共に帰宅が遅くできなくて。
現在４０歳、ＭＭ夢クリでＩVFを初めて１年以上になります。 結果は、 １回目の採卵　１０個採卵　２個胚盤胞になり凍結胚を次の周期から移植しました。 １回目・・８週目で繋留流産（グレードＡ）　移植あとデュファストン服用 ２回目・・・化学流産（グレードＡ）　　　　　移植あと服用薬なし 凍結胚がなくなったため、２回目の採卵 １６個採卵・・・５個胚盤胞になり、いったん凍結して次の周期から移植しました。 １回目・・・化学流産（グレードＢ） １回目が化学流産した後、不育症検査をしましたが子宮動脈の流れがわるい・・という事以外結果は良かったです。 結果を受けまた移植を続けましたが ２回目・・・陰性（グレードＢ）　移植あとアスピリン、デュファストン服用 ３回目・・・陰性（グレードＣ）　移植あとアスピリン、膣剤使用 ４回目・・・陰性（グレードＣ）　ＳＥＥＴ法にて移植、移植あとアスピリン、膣剤使用 凍結胚はまだグレードＣが１つ残っています。 まだ凍結胚は１つ残っていますが、このまま移植をするより採卵を考えています。 今まで自然周期で、スプレキュアと注射のみで採卵をしていましたが、次回からは 採卵方法を変えた方がよいでしょうか？ また卵子の質をよくするための何かアドバイスがありましたら教えてください。 　　　　　
添付画像の結果は、偽陽性でしょうか？ 今日でBT8です。 5日目胚盤胞を移植して、本日で高温期13日目です。3日前の午前中にhCG3000を打ったのでまだ影響は出ていると思いますが、不育症なので水分をたくさん飲んでいるせいか、DAVIDでは反応が出なくなっていますが、何となくクリアブルーを試してみた所今朝のは薄く出たのが見えなくなっていますが、1分いないにうっすらと反応が出て、濃くなっているような気がします。 いつも高温期13、14日には生理になりますが、気配がないのクリアブルーで試してみました。 これって偽陽性でしょうか？ 見辛い画像ですがご回答のほどよろしくお願い致します。
初めまして。 wondfoとうい海外の妊娠検査薬を初めて使ってみました。 うっすら陽性反応？！らしきものが出て喜んでいたのですが、 36.8度前後をキープしていた基礎体温が今日36.35までガクっと下がってしまい、 線が濃くなるどころか、薄くなっている気がします。（ドゥテストは微かに・・・） これは妊娠ではなかったのでしょうか・・・。 ちなみに、9月17日にHCG5000を打ちその日にタイミングを取っていますが、 9月30日、10月1日には検査薬が真っ白だったので、 HCG5000の影響ではないと思っています。 これ以外反応することはありますか？ 途中、体温がグっと下がったけど妊娠していた方いらっしゃしますか？ よろしくお願いします。 写真上から　 ■9/29日　　36.75 ■9/30日　　36.83 ■10/1日　　36.81 ■10/2日朝　36.88 ■10/2日夜　 ■10/3朝（+ドゥテスト）　36.35
お世話になります。 二人目を、なかなか授かれず2年たち、 そのご、不妊治療すること約１年。 夫婦ともに、不妊検査は問題なし。 基礎体温をみて、高温期がすこし不安定だからと、高温期にメドキロンを飲んでいます。 今週期、人工受精を４回目チャレンジがリセットしてしまったところです。 生理周期27～29日で、今回は、D11での 卵胞チェックで、18ミリといわれ、 翌日、D12に人工受精しました。 D11の日に、hcg10000をうっています。 その後、D14、15にガクッと体温がさがり、ここで排卵か！？ となると、人工受精のタイミング早いですよね？ ちなみに、自己タイミングはD16でとることができました。 前回の人工受精のタイミングを改めてみてみると、人工受精後、翌々日ガクッと体温低下。 うーん、人工受精のタイミングが早いのかなぁ。。。 何が言いたいかわからなくなってきました。 病院も、総合病院で日によって先生もかわります。 あと、午前中しか人工受精はしていません。 転院も考えています。 人工受精を成功させるうえでの、 タイミングや、時期、卵胞サイズなど なにかアドバイスがあれば、 教えてください。
今月から子作り始めました。 元々生理不順で周期の把握できていませんでしたので、基礎体温付け始めたのですがタイミングの取り方を間違えた様です。 前回の生理開始日は８月２５日でした。 それから１４日後の９月８日から体温測り始めました。 周期 日付け 体温載せます 14 8日 36.39 15 9日 36.29 16 10日 36.29 17 11日 36.27 排卵スコア１ 仲良し 18 12日 36.47 排卵スコア２ 19 13日 36.48 排卵スコア２ 20 14日 36.52 21 15日 36.62 軽く出血 22 16日 36.53 23 17日 36.50 24 18日 36.55 25 19日 36.51 26 20日 36.55 27 21日 36.61 28 22日 36.67 29 23日 36.80 30 24日 36.53 31 25日 36.67 32 26日 36.83 33 27日 36.91 仲良し 34 28日 36.85 35 29日 36.98 陰性 でした。 排卵検査薬を使い13日が排卵日で27日が生理予定日だと思っていたのですがまだ生理はきていません。妊娠検査薬ファスト、クリアブルー共に陰性。基礎体温だけを見ると高温期は26日からですよね？ 排卵日は24日頃で10月8日頃に生理がくるのでしょうか？ 私はこの先どうやって何を信じてタイミングをとればいいのでしょうか？ 自分の体がどうなっているのか分からず憂鬱です。お力を貸して下さい！
2人目希望です 今回は基礎体温をつけていませんが、先月、先々月が27日周期、その前数ヶ月が28日周期です 上の子の卒乳と共に上記周期に戻りました。元々28日周期です 今回、D13に仲良ししました 周期からも検討してです 福さん式でやっています 今回、普段ない腰痛がD11-D13ごろにあり、まさかの排卵痛！？と思ったのですが おりものが今回は少なく、普段は下着に着くのに着きません 引っ張り出してみてD11-12はほぼ無い状態、白いドロンとしたおりものがたまに出るくらいで伸びも数センチでした D13の日中に白いドロンとしたおりものがやや長く伸びる感じでしたが、透明なものはそれらしく確認はできませんでした D13の夜、お風呂の時点で子宮口がかなり近く、うそ！？と思ってびっくりしたのですが、お風呂上がりにはそれほど近くもなく… D13の深夜(日付跨いだ夜中)に仲良ししました D14の朝(6時間後)にトイレで透明なのびおりがティッシュに付いていました D14の昼にはより長い透明なおりものが確認できました この日はティッシュのみで確認しました 精液の白いものとは違うと思います D15に確認するとまた白いおりものが3-4センチ伸びるものが確認できます 透明なおりもの？も伸びないのでおりものかどうかもわかりませんが、入り口付近からぐるっと触っても水っぽいだけです。 奥の方から白いおりものが取れます(風邪の時の鼻水のような) 今ココ 排卵済みだとペタおりなんですが、いつものそれはなく、うーん？といった感じです。 白いおりものも、前半の塊っぽい感じよりは水分が多いどろっと感が薄いものですが、透明なおりものの後にこんなものが出るのでしょうか？ 子宮口は近くも遠くもない感じだと思います 近！！って感じではないです でも口は柔らかい気がします (この辺の感覚は約3年振りなので鈍いのかもしれません) いつも通りならD13-14が排卵日だ、と思っているのですが、おりものの状態としてはどうでしょう？ ペタおりがくるまで不順なのでしょうか？
ピル服用して5ヶ月たちました。 生理不順で処方されています。 今回は生理前の事について聞きたいことがあります。 今まで生理前はイライラしたり眠かったり腰が痛くなったり子宮が痛くなったりするぐらいだったのですが今回は生理4日前（休薬期間初日）から頭痛、胃がムカムカ、微熱、腰痛があります。その他の眠かったり子宮が痛かったりイライラしたりはないよですが頭痛と胃のムカムカでなかなか寝付けません。 今日産婦人科に連絡したところ新しいシートは中止してくださいと言われました。 今までにない生理前の症状が突然でたりするのでしょうか？
間もなく7回目の移植を予定しています。 長文になりますが、アドバイスをお願い致します。 今までの経緯は 1～3回目胚盤胞移植→陰性 4回目胚盤胞移植（AHA）→陽性→子宮外妊娠 5回目胚盤胞移植（AHA)→陽性→9wで稽留流産 です。 胚盤胞の凍結胚もなくなってしまい あるのは初期胚（8分割胚）が3つ 胚盤胞一歩手前が1つ、 グレードの低い胚盤胞が1つです。 今までずっとホルモン補充周期で移植して いましたが、先生と相談の上今回は 自然周期での移植です。 当初は分割胚をそのまま移植する予定でしたが 本日の診察で「子宮外妊娠にまたなってしまう のが怖い」と伝えた所、それなら分割胚を 胚盤胞まで育てましょう、とう事になりました。 ですが、分割胚が胚盤胞になる確率は100%では ないため移植がキャンセルになる可能性が あると説明を受けました。 「胚盤胞にならない分割胚は、お腹の中でも 育たないから、キャンセルのリスクか 子宮外妊娠のリスクかです」と言われ迷っています。 初期胚でも妊娠から出産に至ったた方は 多く見かけますし、胚盤胞にならない受精卵が 育たない（着床しない）のなら、なぜ初期胚で 凍結するの？と思ってしまいます。 相性のようなものがあって、胚盤胞では着床に 至らなかった方が初期胚で着床し、その後出産された という話は良く聞きます。 残り少ない凍結胚なので、無駄にしたくない、という 思いは強いのですが、胚盤胞にならないなら お腹の中でも育たない、と言われてしまうと 初期胚を移植するのも躊躇われます。 子宮外妊娠のリスクはごく僅かと理解はしています。 （実際、子宮外妊娠をしているので怖さはありますが） しかし、胚盤胞まで育てば妊娠率が上がるのも 理解しています。キャンセルを恐れず胚盤胞まで 育てるか、お腹の中の環境を信じて初期胚で移植するか 非常に悩んでいます。 同じような経験をされた方や、身近に経験された 方がおられる、という方、アドバイス頂けると 嬉しいです。宜しくお願いします。
おぎの式の排卵予定日20日を過ぎても 体温が上がりません。 今月生理が7日から6日間ありました。 基礎体温、排卵検査薬使用しています。 16日 陰性 35.89 タイミング 17日 陰性 36.02 タイミング 18日 陰性 36.20 19日 陰性 36.30 タイミング 20日 陰性→陽性 36.10 予定日 タイミング 21日 陰性 36.20 タイミング 22日 陰性 35.98 タイミング 23日 陰性 36.01 今月、主人とかなり頑張ってタイミングとれました。 2人とも気合十分でした でも体温が上がりません。 毎月排卵日の翌日は36.70くらいまで急上昇するのに 排卵検査薬が陽性になった翌日からも今朝も 低いままでした。 低体温がゆっくりと高温になったりするものでしょうか。
現在不妊治療中です。 先日人口受精しましたがリセットしてしまいました。 なので、今までは結構お気楽に考えてましたが、真剣に努力してみようと 思います。何かやったほうがいいものがあったら教えてください。 今は葉酸サプリ(不妊に効くサプリじゃないのは分ってます)と、ルイボスティー を飲んでるぐらいです。 明日からウォーキングも少しずつ始めようかな？と思ってるのと、今日は遅くなって しまったけど、１１：３０にはベットに入るようにしようかなと考えています。 他に何か努力できる事があったら教えてください。
こんにちは。今年３月からベビ待ちの29歳女性です。 まだ半年！！と思われるかもしれませんが、毎回リセットのたびにひどく落ち込み泣いて、夫に八つ当たりしてしまいます。 7月から婦人科へ通い、はじめはタイミング、次の周期からセキソビット、hcg、ルトラールを処方され、今回期待していたものの、今朝がっつり生理が来てしまいひどく落ち込んでいます。 婦人科でみてもらったところ、fshが年齢より高く卵巣年齢が実年齢より高めなことと、排卵後の黄体ホルモンが少し少なめだと言われました。夫の検査はまだしていません。 自分でできることはやろうと、ヨガに行ったりルイボスティーを飲んだり、マカや葉酸サプリを飲んだりと工夫していますが、毎回撃沈です。 ベビ待ちされている方の中には何年も不妊治療されている方もたくさんいらっしゃるので私なんか、1年もしてないのに何落ち込んでるんだと思われてしまうかもしれませんが、本当に辛いです。何年もベビ待ちされてる方の精神力、ほんとに尊敬します。 毎回タイミングはあっているもののダメに終わってしまうので、生命の誕生とは本当に奇跡的なんですね。 友人達はわりと簡単にできていたので自分も大丈夫！！と思うようにしていましたが。 たった半年ですが、もう3年ぐらい待っている気分です。 と、いうのも私は家庭の問題で結婚までに2年かかりました。その間私よりも交際期間の短い友人がどんどん結婚し、出産までしていくのを見て来てもちろん最初は心から祝福しましたし、子どもが産まれたら出産祝いを持って遊びに行ったりしていました。自分も近い将来きっとこうなるんだ！！と信じてきましたが、家庭問題が解決せず、なかなか前に進まない時、友人の嬉しい知らせが辛く、平気な顔で祝福し、「まだ結婚しないの？」という何気無い問いかけが本当にきつくなってきてしまいました。年賀状の結婚写真や子ども写真も相当きつかったです。頭では祝福しなきゃと思っても心がついていかないんです。そんな自分が嫌になったりもしました。だから、問題が解決してやっと結婚できたときは本当に嬉しかったしこれでやっと子作りできる！！と思いました。デキ婚は嫌だったので。子どもは結婚する前から何年もずっとずっと欲しかったです。 なので時間がかかってやっと結婚出来たと思ったら今度は赤ちゃんに会えるのに時間がかかると思うと焦りと不安でいっぱいです。 あまり考えすぎないほうがいいのは分かりますが、考えないなんて無理です。 気晴らしに友人と遊んでも「子どもは？」と聞かれるし、買い物など外出すれば妊婦や赤ちゃん連れを目にするし、仕事に打ち込もうにも職場には妊婦がいるし、もう八方塞がりです。 夫も「できるときにできるよ」と言ってくれますが、それが逆にしんどかったり。夫はすぐ寝てしまうので排卵日が平日だと誘うのにも一苦労 、それに疲れてしまいます。 なんだかもう精神的に病気なんじゃないかと思うぐらいつらいです。 助けてください。
排卵検査薬がくっきり陽性になりタイミングをとりましたが、排卵痛と少量の出血、基礎体温が高温期になった日も遅れ排卵日が特定できずにいま す。 高温期何日目と考えれば良いでしょうか。 妊娠検査薬の薄さが気になります。 写真上から周期27.28.29日目の朝一尿です。中国製DAVIDは角度を変えるとなんとか見えるくらい薄い状態が続いています。 ※化学流産のことは検索済みです。 排卵日がいつか、高温期何日目か見ていただけませんか。この薄さですと16日タイミング受精でしょうか？よろしくお願いします。 生理7日間 8日目 36.07 9日目 36.15 10日目 36.00 11日目 36.08 12日目 35.95 13日目 36.42 排卵検査薬薄い陽性 14日目 36.23 濃く陽性 ★18時タイミング 15日目 36.11 薄く陽性 16日目 36.16 薄く陰性 ★23時タイミング 排卵痛 17日目 36.58 排卵痛、朝茶おり少量 18日目 36.53 19日目 36.51 20日目 36.50 21日目 36.67 22日目 36.65 23日目 36.71 24日目 36.73 ピンクおりもの少量 25日目 36.73 26日目 36.57 下腹部ズキズキ 27日目 36.85 妊娠検査薬薄(画像上から) 28日目 36.67 ↓ 29日目 36.77 ↓ 本日
初めて投稿いたします。 基礎体温をずっと測っており、いつもは排卵後すぐに上がり、ずっと高温を維持しています。（36.75～37度） 排卵日の特定をハッキリとできていないのですが、もう高温期なはずなのに、低温が続き、今朝また低温で不安になりました。 今まで高温期に低温になる事が一度もなかったので、心配です。（無排卵や黄体機能不全） 先月、ストレスからか不正出血し、プラノバールを服用しました。（8/11～28） 生理は9/1～6までありました。 周期はずっと31～33だったのですが、6月は30、7月は26、8月は28と、こういうのも初めてです・・・ 9/7 　36.57 9/8 　36.32 9/9 　36.58 9/10　36.5 タイミング 9/11 36.43 9/12 36.39 タイミング 9/13 36.62 9/14 36.32 タイミング 9/15 36.4　タイミング 9/16 36.26 9/17 36.58 タイミング 9/18 36.65 9/19 36.43 9/20 36.63 タイミング 9/21 36.87　測る時刻が遅かったので上がった？ 9/22 36.58 病院へ行けばクリアになるのかもしれませんが、こちらで質問させていただきました。 高温期なのに低温の場合はやはり無排卵・黄体機能不全なのでしょうか。また、排卵日はいつになると思いますか。 妊娠の可能性はありますでしょうか。 ニキビの治療で今月からケイシブクリョウガン　カ　ヨクイニンに漢方を変更しました。低温になっている理由として漢方は関係ないでしょうか？ （この漢方が妊婦に良くないというのは最近調べて知りました） 質問ばかりですいません。 宜しくお願い致します。
相談させてください。 通常の生理周期は24～26日。 クロミッドを服用すると28日になるのですが今期は服用していません。 今日はD31で高温期15日目です。 ここ一週間ほど生理痛のように下腹部が重く痛むのですが 出血の気配はありません。 茶おりも何もない状態です。 もしかして、と思う気持ちもあるのですが 9/1にHCGの注射を受けています。 ちょうど排卵日前でした。 HCGを受けるといつもより生理が遅れることが多いので ここしばらくは様子を見ていましたが…気になります。 HCGの影響で検査薬が陽性になるので避けてきました。 20日以上経ちましたがやはりまだ影響はあるのでしょうか？ 明日になっても来ないようなら検査薬を試してみようかと思っているのですが もう少し様子を見た方がいいでしょうか？ 男性不妊で自然妊娠は絶望的と言われていただけに 今回の遅れがHCGの影響だけなのか不安な気持ちでいます。
今月の生理7日から6日間 ここ最近の生理周期27日～30日 基礎体温と排卵検査を使用しています。 アプリだと18日～23日が排卵予定です。 16日 36.33 陰性 夜タイミング 17日 36.21 陰性 夜タイミング 18日 36.24 陰性 19日 風邪ひいて37.6 陰性 20日 35.98 朝タイミング 朝9時 陰性 昼12時 陰性 夜7時 陽性?︎ 夜10時 陰性 夜23時タイミング 21日 35.90 朝9時陰性 昼12時 陰性 夜7時 陰性 夜22時 タイミング こんな感じの経過です。 気になるのが 20日に排卵検査が午後7時に陽性でたのにすぐ後22時に陰性になっていたことです。 これは排卵のホルモン分泌は間違いなのでしょうか。 それとももうすでに排卵されてる？ でも体温は今朝は低いままでした。 よくわからないため 質問させていただきました。
いつもお世話になっています。 現在妊活中で、三月末から婦人科に通院しております32歳女子です。 昼間は会社勤めしています。 最近、婦人科で排卵を確認してから 生理開始まで20日以上の日数がかかります。 先月は内診で排卵確認後20日後に生理になりましたし、 今回は21日経過した今日も、まだ生理になりません。 妊娠したかと思い、本日チェックワンファーストで検査すると、陰性でした。 インターネットで調べると ストレスなどで遅れることが多いにあるらしいのですが、 どれくらい遅れるものなのでしょうか。 排卵確認後から3週間もたっての陰性なので、妊娠の期待は全くありませんが、 今後もこのように毎回生理が遅れると滅入りそうで。。。 同じような経験をした方がいらっしゃいましたら、 このような症状はどうしたら軽減できるのか教えていただきたいです。 宜しくお願いします。 宜しくお願いします。
前に性病にかかって入院して治った子と一回だけ、短いですが生でやりました。そのときって性病って移りますか？それとも治ったので移りませんか？ 生でやってる以上感染するという回答はやめてください。
初めて質問させて頂きます。 至らない点はあるかと思いますが、アドバイスなど頂けますと幸いです。 現在28歳、ベビ待ち1年となります。 妊娠検査薬をさっさと使用すればいいのでしょうが…真っ白な検査薬を見るのが怖くてこちらに質問させて頂きました(T ^ T) 生理周期は30日～31日ピッタリで来ており、ブライダルチェックは異常無しと判断されております。また、今年の3月に一度妊娠したかも？と思い病院に行きましたが妊娠しておらず…その際にホルモンバランス？チェックもしましたが、「なんで病院来たの？」と言われるくらい理想的な数値だったようです。 現在高温期14日目か15日目。 2日連続で低温期層とまでは行きませんが、基礎体温が下がってしまったので流産の可能性を考えてしまっております。 どなたかアドバイスなど頂けましたら幸いです。 ※今周期は、旦那実家からそのまま実家への緊急帰省などかなりの長距離移動があり、ハードな生活だったため、排卵日が遅れているかと思われます。また、長期間計測が出来ていないのは実家帰省中です。 ☆仲良し 8/15 35.99（生理終了） 8/16 36.05 ☆ 8/17 36.10 8/18 8/19 8/20 8/21 8/22 8/23 36.25 ☆ 8/24 8/25 8/26 36.18 ☆ 8/27 36.26 ☆（本来の排卵予定日） 8/28 36.05 8/29 36.24 8/30 36.39 8/31 9/1 36.18 ☆ 9/2 9/3 36.65 ☆（排卵日？） 9/4 36.44 9/5 36.66 9/6 36.63 9/7 36.46 ☆ 9/8 36.60 9/9 36.61 9/10 36.81（本来の生理予定日） 9/11 36.61 9/12 36.71（検査薬で極薄陽性、日中36.9～37.1度に） 9/13 36.71（日中37.0～37.3） 9/14 36.82（日中37.0～37.3） 9/15 36.51（睡眠時間4時間未満？） 9/16 36.54（起床後体温36.8前後） ちょうど排卵日前後に基礎体温の測り忘れがあり、排卵日が2日か3日だとは思うのですが… 基礎体温が昨日今日とこんなに下がるのは、やはり化学流産でしょうか… 排卵日前後は旦那も積極的に頑張ってくれており、今回こそは！と思い、はや1年が経とうとしております。 不妊治療も視野に入れようとしていた矢先の出来事で、今回は逃したくない！という思いで、思いつめてしまい、書き込みさせて頂きました。 日中ですが、 高温、軽い胸焼け、9/14あたりから腰痛と関節痛、たまに偏頭痛…以外のいわゆる妊娠初期症状は見られません。 また、先周期より葉酸サプリメントを飲み始めた以外は、薬の服薬もありません。 非喫煙、お酒は月に缶3本（1回1本）飲む程度です。 どなたかお考えお聞かせ頂けないでしょうか。 どうぞよろしくお願い致します。
来年四月に結婚が決まっていますが、POCがあり子供が出来にくい。と言われています。 婚約者は長男で跡取りが必要な家庭です。 もちろん病気の事も、現在婦人科に通っていることも全て伝えています。 付き合い初めのころに、私が子供が出来ないと分かったら別れる。と言われた事もあります。 今では、子供がもし出来なかったら養子をもらおう等言ってくれます。 でも、私は子供が出来なかった時の事を考えると、不安になったり泣いてしまいます。 毎日上がらない基礎体温に落ち込み、リセットすらされない現状にどんどん追い詰められていきます。 現在は結婚前ということで、子作りはしていません。 なので、彼に自分の不安や恐怖を吐露すると 「そんな事考えたってしかたがない」 「出来なかった時に考えたらいい」 「そんなこと考えなかったらいいじゃないか」 と言われます。 彼の言ってる事が正しいのは分かってます。 でも、正論がとても苦しいです。 「私の不安や恐怖を分かって欲しい。」 と伝えましたが、 「分からないし、考えたって仕方ない」 と言われます。 私の抱える不安とうまく付き合っていく方法が分かりません。 彼は、この手の話をしたくない。と、言います。 (治療の話ではなく、私が抱える不安のことです。治療の話をするとちゃんと考えて話をしてくれます) 自分の中でうまくコントロールしなくてはいけないと思っています。 そのための方法を探しています
妊娠希望ですが、現在は不妊治療をお休みしています。 生理周期は28～32日周期で現在は低温期22日目（？）というおかしな感じです。 本来なら高温期に入っていても良い時期なのですが体温はあまり上がっていません。 それなのに昨日の昼ごろからチョコレートのような色のドロッとしたオリモノと血（？）が出ています。 最初は少量で昨日の昼の時点ではオリモノシートを使っていましたが、少し漏れてしまったので夕方にはナプキンに変えました。 現在は量も減ってきており生理の終わりかけのような感じです。 ネットで調べてみると無排卵で生理がくると似たような感じになるとあるのですが、それが自分にも当てはまるのか判断できずにいます。 今までこのような出血は経験したことがなく、本当なら今日病院に行くつもりだったのですが祝日なので病院に行けずに困っています。 もし今回のが無排卵の生理ではなく、何かの病気のサインではないかととても不安です。 何か分かる方がいらっしゃいましたら教えていただけると助かります。 よろしくお願い致します。
先日こちらで質問させていただいたのですが。 ５日に卵胞チェックをして２センチの大きさ、内膜は１センチ 先生は排卵直後か直前と言っていました。 排卵検査薬は海外、こくない共に陽性。 翌日に排卵痛のような痛み しかし、基礎体温がくすぶり、夜中か朝方に目が覚めるせいもあるのか ある日は３７度近かったり今日は３６度４０と低温期並みで半分が低温期並みの体温。 無排卵の可能性が高いかなとがっかりしています。 病院に行く時間がなかったので排卵済みを確認できませんでしたがこれだけ状況証拠があればてっきり排卵しているものと思っていました。８日に体温が上がったのもあり、問題視してなかった次第です。 低温、ガタガタの基礎体温は排卵してない可能性が高いでしょうか？
不妊治療中でタイミングをとり、励んでいます。二人共仲良し自体は好きなので、気長に考えています。 皆さんにお聞きしたいのは、中に出された後の精液の量です。過去に一人とお付き合いした時はコンドームで避妊していましたが、こんなに出ていなかった気がします。量的には大さじ六杯くらいです。実際出されている量はもっと多いと思います。普通どのくらいなんですかね？多い方が妊婦しやすいのかと思いますが、後処理が大変です。
度々こちらでお世話になってます。 AIH3回目を先日行いました。 その前後の基礎体温がちょっと分かりにくくて、教えて頂けたらと思い質問させてもらいます。。 毎回生理開始より12日目に受診し、卵の状態を確認して翌日や近々にAIHをする、という感じでした。 今回、生理開始より12日目が8/25で、受診したところ、まだ14ミリだということで、 その日はhmg75の筋肉注射をし、 8/27に再診、またhmg75の筋肉注射をしてます。 そして翌日8/28にAIH、その後ゴナドトロピン筋肉注射を打ってます。 この25～28までの間の基礎体温は高温(36度後半)だったのですが、 翌日の8/29には少し上がり36.89、 その後基礎体温は下がっていき、8/31に1番低くて36.69、8/31の朝よりルトラールを1日2回10日間服用しました。 8/28のAIH後に打ったゴナドトロピンは、調べると少なくとも36時間以内には排卵が起こるなど記載されており、 基礎体温が1番低い日が8/31だったというタイムラグ感がちょっと気になってます。 9/1には36.73と微妙な上がり方をし、 9/2には一気に37度ラインになり、多少のガタつきがありながらも、 本日9/12まで37度ラインをさまよってます。 ルトラールは9/9の夜で服用が終わってます。 ちなみによせばいいのに、本日夕方(先ほど)チェックワンファストにてフライング検査してしまいました。 そして見事撃沈…(真っ白陰性)です。 私の中では一応高温期を9/2から数え、今日で11日目という風にカウントしたのですが、 (1)AIH後に筋肉注射打っていながら排卵まで3日もかかるのか (2)高温期のカウントはあってるのか (3)まだ望みは捨てなくてもいいのか …と、自分勝手極まりないのは重々承知で、質問させていただきます。。 生理予定日は、9/10説と9/13説があり…ルトラールも服用してたので、多少遅れるのかなと思ってます。。 分かりにくくてすみません。 生理待ちなんですが、判断するにはまだ早いのでしょうか。
不妊治療をしてクロミッドを服用しております。 排卵日付近で性行為をして4日目に出ないのはわかっていながらも、検査薬をしたところクリアブルーでうすーい青の線が出ました。（10～20分後） 微熱が続いて吐き気もあったため検査しましたが、ビックリしてまた2日後に検査しましたが今度は陰性。 性行為は9月1日 線が出たのは9月4日です。 早すぎてフライングにもならない時期ですが、、、 妊娠反応の可能性はありますか？ 同じような経験をした方や、どう思うかなどなんでもいいのでコメントヨロシクお願いします
妊娠希望です。 先日、卵胞チェックを初めて行いました。先生に排卵直後か直前と言われました。直後と直前って見分けつかないものでしょうか？ちなみに卵は２センチ、内膜は１センチとのことでした。 それと排卵日はいつだと考えられるか、タイミングはいつとるか教えてください。もちろん100%わかるわけはないので参考に次回がんばりたい次第です。今回排卵が早すぎたため急でタイミングは１回しかとれなかったのです。 生理周期３１日 前回８月２６日開始 ９月２,３日は３６．５０度、４日は３６．３3 水ぽっいおりもの 検査薬 うすい陽性 ５日 ３６．７４ 卵胞チェック 検査薬 朝はうすい陽性夜は濃い陽性 水ぽっいおりものたくさん タイミングは夜 ６日 ３６．５０ やや濃い陽性 夜に下腹部痛い ７日 ３６．４２ うすい陽性 ８日 ３６．５８ 夜しかできず 陰性 いつもは今ごろ排卵で排卵後すぐ体温が上がるのにいまいちでなぜ５日に上がったのかも謎です。
ただいま不妊治療で、人工授精しています。 今回二回目の人工授精でした。9月4日の10:20ごろ。 私のクリニックでは、hcg注射→その後すぐに人工授精 という流れです。 その後約一週間後に受診し、基礎体温から排卵の確認し、さらにhcgです。 (排卵確認を内診はしません) 私は黄体機能不全なので、セロフェン5日間を朝晩、人工授精前に10000単位、排卵後一週間後に5000単位です。 今回質問したのは、hcg後、人工授精しましたが結局二日経った今も低温のまま。 その日の夜もタイミングをとったものの、9月6日の今朝も低温で、絶望感でいます。 気になるのは今回のhcgなんですが、いつもならお尻に打つ時に筋肉に薬がじんわり広がるような鈍い痛みが必ずあるのですが、今回は全くなかったんです。 何となく筋肉に針が達することなく、脂肪にしか到達しなかった、気がしてます。 やはりこれではhcgの効果はないのですよね？ 筋肉に薬が入らないとダメなんですよね？ だとしたら今回は本当に無駄に終わったかな、と悲しくなってます。 (その看護師を恨んでしまいそうです…) だから、今回は排卵もしなかったのではないか？とも思ってしまいます。 (もちろんそもそも自力で排卵できない自分がいけないので、看護師を本当に恨むことはありませんが) 年齢的にもう厳しい40手前です。人工授精もあと数回のチャンスです。 焦ってます。 どなたかご回答お願いします。 ちなみに今回、人工授精直前の卵胞は2.6cmでした。
排卵から6日後の血液検査で3でした。 10以下だとまずいとの事ですが、3という数値はどのくらい深刻なのでしょうか？ 先生は黄体機能不全という単語は使いませんでしたが、来月からルトラール必須とのことでした。 ちなみに内膜は排卵時(D20くらい)には毎回20ミリ程度まで厚くなるのですが、こんなに低い数字でも内膜だけは育ってくれるものなのでしょうか？
不妊治療の為、採血での検査を２つの病院で行いましたが、検査結果がよくわからなくて、質問させて頂きました。 どなたかお解りになる方いらっしゃいましたら教えてください・・。 2014年2月　産婦人科にて　クラミジア/リアル　陰性 2014年９月　不妊専門の産婦人科にて　 クラミジアトラコマチス　IgG　3.42陽性 /　IgA 1.73陽性 との検査結果でした。 クラミジア/リアル　とクラミジアトラコマチスとは種類が違うのでしょうか？ それとも、同じ物で２月は陰性だったけれど、９月は陽性・・ということはそれまでの期間に感染したのでしょうか？ 病院で聞いてくればよかったのですが、「陽性」という結果にショックで鳩豆状態で帰宅してしまいました。 よろしくお願い致します。
28才のパート主婦です。 不妊歴1年になります(。>д<) 自分よりも後に結婚していった子の妊娠報告が相次ぎ正直辛いです。 不妊治療にも通っているのですが、中々授かりません(。>д<) (4月に科学流産は経験あり) 夫の精液検査も私の卵官造影も問題なしでした。 ただ、私の卵の育ちが良くないので排卵誘発剤(セロフェン)とhcg注射で タイミングとって仲良ししています。 今周期は卵胞21ミリ 内膜14ミリと、先生からも誉められ優秀な？卵が育ち、気合いを入れてタイミングとって仲良ししたのですが、夫が途中でイケなくなってしまいました(。>д<) どうやら、私の強い気持ちにプレッシャーを感じてしまっていたようです。 皆様はこういう状況の時、どうされていましたか？ 排卵日アピールするのを止めたらいいのですか？ 人工受精も考えているのですが、夫は反対なようです(。>д<) 最初の内は楽しみながら仲良し出来ていたのですが、子作りの為の仲良しとなってしまっている最近は夫も楽しくないのでしょうか？ 私が改善する部分は何でしょうか？ 教えてください(。>д<)
排卵検査薬に詳しい方宜しくお願いします。 生理周期は32日で高温期が大体11～12日です。 今年に入り妊娠を希望していますがなかなか妊娠に至らないので前周期から海外製のwonderfoを使用しています。 そこで陽性→陰性に変わった日から4日後に高温期となりました。 また前周期は8月1日に陽性が出て今周期も9月2日に陽性が出て32日周期に当てはまり前周期と同じパターンになりそうなのですが説明書とは違って高温期に入るまで日にちがかかる事ってあるのでしょうか？ 宜しくお願いします。
遺残卵胞について教えてください。 ８月２６日に　左　卵胞18ｍｍサイズで　人工授精しました。 本日９月２日　HCG追加注射の為　来院した所、左は　黄体１６ｍｍで排卵済み。右に１７．５ｍｍの卵胞があるとの事でした。生理５日目からクロミット内服しております。 遺残卵胞があると、妊娠の妨げになると聞いたのですが、この様な状況は、どの様に考えたらよいでしょうか？また複数卵胞が育つ事はクロミット使用では良くあることですか？ 左からは排卵しているとの事でしたので、人工授精には問題無かったととらえて良いでしょうか？ 宜しくお願いします
早期妊娠検査薬について 早期妊娠検査薬(10mlU/L)、受精後9日から12日で反応する検査薬を排卵日と思われる日から11日目に使用しました。 写真でわかるかわからないかぐらいの陽性反応でした。 ＨＣＧ5000を注射してから12日後なのでまだＨＣＧの反応なのでしょうか？ 日本製の検査薬も同時に使用しました。 プレセルフという妊娠検査薬ですが、これは50ｌＵ／Ｌの生理一週間後から使用できるタイプです。 こちらの方が感度が悪いはずなのに誰が見てもわかる陽性でした。 どちらを信用すればよいのでしょうか？
はじめまして。 今周期から2人目不妊の治療を始めました。HMG-HCGの注射による治療で卵胞の様子を見ながらタイミングをしています。 医師からは、基礎体温は計らなくても超音波でわかるからイイよーと言われていたのもあり、基礎体温の記録はありません。 8/9日の昼に初めてHCG5000を注射して、9日夜と10日夜にタイミングをとりました。 8/9 HCG5000（1回目）→夜にタイミング 8/10 夜にタイミング 8/11～17 お盆で病院休み 8/18 HCG5000（2回目） 8/19～26 注射の副作用？お腹が張る、乳首痛、下腹部ポッコリ 8/27 ドゥーテスト（はっきり陽性） →※卵巣の腫れから呼吸が苦しくて、昼過ぎに産婦人科を受診して超音波エコーもしていますが、「卵巣が少し腫れているけどHCG5000の影響だから様子を見よう」とのこと。 他には特に何も言われませんでした。 注射から9日しかたっていなかったので、朝の妊娠検査薬で陽性がでたことは伝えていません。 8/28 P-チェック（はっきり陽性） 8/29 P-チェック（はっきり陽性） 8/30 P-チェック（はっきり陽性） でした。 いずれも妊娠検査薬では尿掛けて数秒ではっきりとした陽性の線が見えています。 調べてみるとHCG5000の注射は、10～14日残るという説があったりするので、素直に陽性が出たことを喜べません。 医師からは次いつくるようにとの指示はありませんでした。 27日に受診した際に「注射の影響が2週間くらいあるからねぇー」と言われたので、いつごろ病院にいくべきか、とりあえず妊娠検査薬をあと3個残ってる分やって様子をみるべきか。。 アドバイスお願いいたします。
初クロミッド服用後、26日に20mmでHcg。タイミングとる。本日29日に病院に行って排卵チェック。体温も上がってなく、排卵してなかったので、もう一度Hcg。 今回は、タイミングいつ取ればいいか、聞いたところ、今回は意味がない的なこと言われました。でも一応明日と明後日取れば的な。その時は今回ダメだったことに少し落ち込んで、そんなもんなのかと思って質問しなかったのですが、二度目のHcgの後のタイミングは、意味ないんですか？何ででしょう。教えてください。もう若くはないので体外受精すすめられました。今日から、勉強しなければ。いろいろしらないことばかり。不安です。
今周期初めて生理5日目からクロミッド、排卵を促すためと高温期6日目にhcg5000を注射しました。 今までの自然周期では必ず高温期が13日あり、14日目に生理が来ていましたが、今回は高温期11日目に生理がきてしまいました。 高温期が10日しか続かなかったのは初めてで、しかもhcg注射をしたのに・・・ 今日で生理3日目ですが、ずっと高温のままで、生理が始まってからさらに体温が上昇しています。今日が最高体温になってしまいました。 クロミッドとhcg注射をしている方で高温期が短くなってしまった方はいらっしゃいますか？ また、高温のまま生理がくるというのはホルモンの異常なのでしょうか？
無排卵で基礎体温が上がる事はあり得ないんでしょうか？ 毎回卵胞が大きくならない(15ミリくらいでピタッと止まってその後1週間変わらない)のですが、その後しばらくして体温が上がり、13日間は高温キープしてます。 体温が上がり始めるのは排卵検査陽性が出てから1週間くらいかかります。 普通排卵するのには20ミリ前後と言われるので、私の場合15ミリじゃ小さいけど、体温は上がってる、、、 これは一応排卵はしていると考えて良いものでしょうか？
度々の質問すみません。 そういえば？と思い出し、疑問に思うことが多々ありまして。 今回、基礎体温と内膜の厚さから、排卵したのでは？と先生は思われたのですが、卵巣にはまだ卵胞がいくつか残っており、排卵がわかりませんでした。(多嚢胞です) これは自然に消えるから心配ないとのこと。 よって、血液検査よりP4値が1.42だったので、排卵済みと判断されデュファストンがだされました。 黄体期で10以上の値であることはわかるのですが。 このP4値は排卵して何日くらいの値なのでしょうか？
産婦人科で、排卵はおわってるね。と言われましたが、 その日、翌日と体温は上がらず、 ２日後におりものがあり、その後、高温期になりました。 お医者の言葉は正しいはずなのに、 そんなことはあるのでしょうか？ タイミング法で夫婦生活をもっているので、 タイミングを逃したように思えて心配してます。
自分の基礎体温表を眺めてて、ふと疑問に思ったので質問させてください。 多嚢胞です。 D3-7 クロミッド3錠 D10-16 hmg D17 卵胞チェックで排卵済み 高温期2日目としてデュファストン10日間 D24 卵巣の腫れ無し。 まだ卵胞が4～5残っていた。 D14で63.58→D15で36.94と体温が上がっていたため、排卵があったと。その後、低めの高温期の体温でした。 D17の卵胞チェックでいくらか育っていましたが、多胎の心配からhcgは無しでした。 疑問は、 D26で36.48→37.11以降37℃超えが続いています。 排卵が間違いなければそろそろ生理がくると思うのですが、2度排卵ってあるのかな？と思ったのですが、2度排卵された方おられますか？
19日に彼氏とエッチしましたが、20日に生理が来ました。 あ、来たっと思い、生理痛もありました。 そしたら、昨日、急に生理が止まりました。3日目でした。 そしたら、11じぐらいから、微熱ぎみで、37.8度になりました。 そして、今、トイレにいったら、また血がでていました。 ちゃんとさらさらっぽいです。 熱はありません。 なにか異常があるのでしょうか…
長く妊活をしている39歳です。 病院ではタイミング法を勧められ行っています。 低温期9日目に検査をしたところ 先生「卵子が育ってきてないね。でも、排卵信号は出てるから 明日夫婦生活を持って明後日に来て下さい」と言われ、 ２日後に受診（本日） 先生「排卵済みだね。」と言われ、 先生「まぁ、低温期11日なら特に問題ないとは思うけど、 プレグニール5000注射して様子みようか」と言われ終了。 今回の排卵は良くなかったのでしょうか‥ プレグニールを排卵後に注射しても意味があるのでしょうか。 ちなみに、朝の体温は36.7と私的には高温になりました。 妊娠の可能性は望めないのでしょうか💦 次の病院へのタイミングも悩んでいます。
生理周期が少し長いため、クロミッド処方され、D5から1日1錠5日間飲みました。ホルモン検査では、気にする数値ではなく、少し排卵しづらいねと言われました。 8月15日 D10 36.66 卵胞チェック19mm？ 排検・薄 16日 D11 36.02 17日 D12 36.13 18日 D13 36.38 19日 D14 36.41 排検・朝→薄 夕方→濃陽性 20日 D15 36.23 排検・朝→陽性 夕方→薄 夜下腹部痛 21日 D16 36.26 22日 D17 36.37 15日の卵胞チェックでは、大きくなってるねーと言われ、今日と明後日タイミング取ってと言われました。卵胞の数や大きさ、内膜の厚さは言われず。何とか数字を見ようと頑張ったら19mmとみえました。 (初めての卵胞チェックです) 高温期になったら排卵したってことだからと言われ、排卵後のチェックはありませんでした。 15日17日19日20日にタイミングを取りました。 タイミングはあっていますか？ また、高温期にならないのですが、排卵してない，または、黄体化してることはあるのでしょうか？
高温期14日目です。 29歳です。子作り開始6ヶ月です。 13日目の昨日クリアブルーで検査しましたが真っ白で陰性でした。 今までは14日目に体温低下し生理がきています。 周期は28～32日で、一度だけ35日周期ありました。 今周期の記録ですが、生理は7/21～25まであり。 7/26低温期6日目36.52 7/27低温期7日目36.59 ★仲良し 7/28低温期8日目36.24 7/29低温期9日目36.36 ★仲良し 7/30低温期10日目36.29 7/31低温期11日目36.52 8/1低温期12日目36.39 8/2低温期13日目36.70 ★仲良し 8/3低温期14日目記録なし 8/4低温期15日目36.58 ★仲良し 8/5低温期16日目36.35 左卵胞14mm 8/6低温期17日目36.30 8/7低温期18日目36.16 ★仲良し 8/8高温期1日目36.25 排卵確認済み 8/9高温期2日目36.25 8/10高温期3日目36.40 8/11高温期4日目36.62 8/12高温期5日目36.69 8/13高温期6日目36.50 8/14高温期7日目36.82 8/15高温期8日目36.84 8/16高温期9日目36.63 8/17高温期10日目36.74 8/18高温期11日目36.73 8/19高温期12日目36.79 8/20高温期13日目36.73 クリアブルー夜陰性 8/21高温期14日目36.83 このような経過を辿っています。 特に症状もなく、唯一生理前にお腹が膨れてくる 症状はあります。生理の気配も今のところありません。 ただ遅れているだけで可能性はないのでしょうか？
初めて質問させていただきます。 どなたかのお知恵を拝借できましたら幸いです。 現在不妊治療開始から丸４年経ち、３回目の胚移植の結果待ちです。 ８月５日に移植をし、10日にプロゲデポーを注射、２週間後の１９日(高温期18日目）に病院で妊娠判定を受けました。 結果は陰性でした。 その前日と前々日に、初めてチェックワンファストで陽性反応が出ており、期待してしまっていたために大きなショックを受けました。 病院の先生いわく、たぶんダメだと思うけど生理が来るまで様子をみましょうとのことでした。 チェックワンファストでの検査は、すぐに線が出たわけではなく、時間が経ってからの反応で、薄めです。 今日、高温期20日目でもやはり、時間が経ってから薄い線が出ています。 高温期20日目で検査薬の線がすぐに濃く出てこないのは、妊娠に至っていないということでしょうか？ どんな些細なことでも結構です。 ご意見を伺えたらと思います。 どうぞよろしくお願い申し上げます。
初めての投稿なので不安です。 妊娠希望です。 色々調べてみたのですが分からないことだらけ で恥ずかしいのですが、、 先月の生理が7月2日～8日までで 生理周期は安定してないのですが大体37日ぐらいです。 基礎体温は恥ずかしながらつけはじめたばかり です。 今月の生理予定がルナルナだと8月9日辺りだっ たのですが（ルナルナは当てにならないと思う のですが一応）8月7日に少量の出血があり 生理が来たと思ったのですが2、3日ちょっとの 出血で終わってしまいました。 クリアブルーで14日と19日に試してみたところ陰性でした。 いつもは胸が痛いぐらいの張りが生理当日まで 続いて生理開始なのですが、生理前の張りもお 腹の痛みもなく来る気配がありません。 たまに気持ち悪くなったりお腹がチクチクする 痛みはあるけどこの時期なので夏バテかなとも 思います。 基礎体温は妊娠関係なく女性はするべきだと他 サイトで勉強させて頂いたのですが恥ずかしな がら基礎体温を知ったのは最近でした。 今月からなのでちゃんと測れているか分からな いのと測れていない日があるのですが一応。。 5日36.50 6日36.02 8日36.28 10日36.52 11日36.48 12日36.55 13日36.19 14日36.45 18日36.41 19日36.40 です。 仲良しは3日5日7日11日13日14日16日です。 どれも膣内射精です。 妊娠の可能性は低いと思うのですが 調べていくと子宮筋腫や内膜症などの可能性も ありえると分かり今は不安です。 病院に行くのが早く確かだと分かってはいるの ですが今月は母の入院があり金銭的に厳しいで す。 もしも妊娠だとしたらあと一週間待った方がい いのか もう可能性はないのか 病気だとしたら婦人科で良いのか なんと言って調べてもらうのか また金額はいくらぐらいなのか 分からないことだらけと不安で投稿させて頂き ました。 今まで考えて来なかった私が馬鹿だと思います がよろしくお願いいたします。
こんばんは。 知識をお持ちの方教えてください。 この度、高温期17日目 検査薬(クリアブルー)で陽性がでました。 しかし、基準線より若干薄めです。 実は生理予定日にも検査しましたが 極薄の陽性でした。 徐々に濃くはなってきてはいます。 過去に2度、化学的流産をしており 今回も不安でなりません。 高温期17日でまだハッキリ陽性でないので またダメかな…と半分諦めて今日病院にいきました。 血中ホルモン濃度を測り明日電話で 結果を聞くことになっていますが 怖くてたまりません。 クリアブルーで薄目の陽性ということは 尿中は50mlもないということでしょうか？ 基準の血中ホルモンは 4週目では100～200mlとネットにありました。 尿中で50ml行かない場合 血中で100ml行くことは可能性低いですか？ 以前も電話回答で妊娠継続は難しいと 言われとても悲しい思いをしているので 明日電話するのが怖いです。 少しでも覚悟がほしいので もし知識をお待ちの方がいらっしゃいましたら、教えて下さい。 本日4週3日と言われました。 よろしくお願いします。
本日、おそらく化学流産？初期流産？だろうという診断を受けました。 すこしだけ出ていたｈｃｇも減り、そもそもがっつり生理のような出血もあったし、 子宮の中もきれいですね、と言われ、子宮外妊娠の可能性もあると言われていたので、 悲しいながらもほっとしました。 また生理が始まったら生理が終わる頃にきてください。 と言われたので、次回のクロミッドは？と聞いたところ まあ２ヶ月くらいお休みだね、と言われ、ほっとしていたところから一転、 すごくショックを受けてしまいました。 先生からも初期流産の場合、生理がきたと思って、妊娠と気づかない人も多いからね。 と説明があったのですが、それでも２ヶ月間空けてからしか妊娠しない方がいいんでしょうか。 昨年１年間に心拍確認後の繋留流産を３回、 不育症の検査も受けて、やっと子作りが再開できました。 不妊治療（排卵誘発とタイミングのみ）に通い始める前にも化学流産らしきものがありました。 周りの友だちはその間に、みんなが妊娠出産を経ていて、 はっきり言って、今のところに住んでいるのも辛いです。 何かあるたびに、いけないと思いつつ上の子に当たってしまったり、 生理前後にはプレッシャーのあまりイライラしてしまったり、毎日泣いてしまったり。 その上、これからまた２ヶ月妊娠にチャレンジすることもできないとなると、 私はその間どうしてすごしていけばいいんだろう、と不安が募る一方です。 一般的に化学流産が流産と捉えられないことはもちろん知っています。 繋留流産の手術後には２、３回生理を見送ったほうがいいことも承知しています。 そして産婦人科の先生の判断を受け入れたほうがいいことも知っています。 でも、今回のことに関して、化学流産だったら気づかずそのまま次の周期で妊娠する人も たくさんいるのに、本当に２ヶ月間も空ける必要があるのか、疑問に思っています。 本当に２ヶ月待つのが辛いんです。 なので、化学流産の後に生理を数回見送るという診断が一般的なのか。 化学流産は流産とカウントしないため、次からすぐにチャレンジしていいという診断が一般的なのか 教えていただけませんでしょうか。 今かかっているところが不妊専門ではないため、次の周期からは専門の病院に変わることも検討しています。
生理不順の者です。周期が４０日～５０日です。 排卵の時期を狙って排卵検査薬を使用開始すると思うのですが、不順の場合はいつ排卵しているか把握しにくいと思うのですが。(２８日周期なら１４日目くらいと予想たてやすいと思うのですが、まいつきばらばらだとよみにくいですよね。） 説明書を見ると一番短い周期の頃を基準にと書いてありますが、その場合、かなりの本数を使用する事になりますよね？ そもそも、不順の人ってあんまり排卵検査薬使わないのでしょうか？ 沢山本数いるので、とりあえず海外のを通販で買おうと思いますが、お勧めの検査薬などあれば教えてください。
不妊治療3年目に入りました。 去年、子宮外妊娠で右卵管を切除しました。2年以上、右での排卵しか確認できず…。そんな中先々月ようやく左で排卵し、人工授精するも妊娠せず…そしてまた先月は右での排卵。 前置きが長くなってしまったのですが、私の基礎体温を見て頂けませんか？ ○私の生理周期は30日でほぼ狂いなく毎月きます。 （早くなる事、と言っても2日～3日程。遅れる事はありません。） ○高温期はいつも36、45℃～36、80℃までしか上がらず、37℃以上の体温にはなかなかなってくれません。（←これも心配の種です。） ○先月の生理は7/7～7/13 （いつもより3日早く生理がきました。） 7/7（生理開始）36.41℃ 7/8 35.98℃ 7/9 36.21℃ 7/10 36.00℃ 7/11 35.93℃ 7/12 36.17℃ 7/13（生理終了）36.17℃ 7/14 36.14℃ 仲良し 7/15 36.05℃ 7/16 36.22℃ （この日に卵胞チェック、大きさは忘れてしまいましたが右から排卵のため、タイミングでいく事が決定） 7/17 36.23℃ 仲良し 7/18 36.18℃ 7/19 35.87℃ 仲良し 7/20 36.07℃ 7/21 36.28℃ 7/22 36.30℃ 仲良し 7/23 35.99℃ （アプリではこの日が排卵予定日でした。体温もガクンと下がりました。…でも…） 7/24 35.94℃ 7/25 36.07℃ 7/26 36.37℃ 7/27 36.30℃ 7/28 36.01℃ 仲良し 7/29 35.99℃ 7/30 36.20℃ 7/31 36.44℃ 仲良し 8/1 36.30℃ 8/2 35.74℃ 8/3 36.00℃ 8/4 36.25℃ 8/5 36.45℃ 仲良し 8/6 36.74℃ （アプリではこの日が生理予定日でした。排卵したと思ったのですが体温がずっと低温期のまま。無排卵だったのかと心配になりこの日クリニックを受信。排卵はちゃんとされていました。8/2に排卵したかもしれませんとの事で、あと一週間様子を見ましょうとの事。検査薬は陰性） 8/7 36.37℃ 8/8 36.88℃ 8/9 36.72℃ 8/10 36.50℃ 8/11 36.75℃ 8/12 36.62℃ 8/13 36.69℃ 8/14 36.60℃ 以上が今日までの体温です。 質問ですが、 (1) 私はやはり先生のおっしゃる通り8/2に排卵したのでしょうか？排卵がこんなに遅れるのは初めてで心配しています。 今期は全く期待はしていないのですが…（2日に排卵であればほとんどタイミングがとれていません（涙）） (2) 妊娠の可能性はありますか？ どなたか教えて下さい‼︎ よろしくお願いします☆ 分かりずらい説明と、長々とした文章で失礼しました…
こんにちは、いつもこちらではお世話になってます。 下記についてアドバイスください。 結婚7年目の夫婦です。 2013年7月から本格的に不妊治療を開始し、先月からAIHを始めました。 本日2回目のAIH後、生理になってしまったのですが、 落ち込んでる暇はないと思い、次回3回目に向けて出来ることをやりたいと思います。 今まで自分なりに調べてよさそうなことはすでにやっているつもりだったのですが うまくいかなかったので、アドバイスをいただけますでしょうか。 -私たちについて- 私32歳　 生理周期は29日～34日 卵管造影検査済　結果は良好　 抗ミュラー管ホルモン　4.91ng/ml (生理開始から28日後採血） プロゲステロン　18.23ng/ml エストラジオール　181.40pg/ml 子宮の外側（？）に子宮筋腫あり（妊娠には差し支えないそうです） 夫33歳 夫婦でミリオンパワーを飲み続け3ヶ月目 ★AIH　1回目(2014/07/01) 薬や注射の投与なし 生理開始から22日目にAIH ＜処理後精液＞運動精子濃度9000万/ml 運動性:高 生理開始から25日目に排卵確認 AIHしてから4日後に体温がようやく36.72になる 【高温期に気を付けたこと】 特になし。普通に生活していたが全体的に忙しかった 高体温が8日間続いたが9日目に体温が下がり、次の日に生理になる(2014/07/14） 【低温期に気を付けたこと】 ミトコンドリアの栄養分となるカリウムを多く含む食品を中心に取る 毎日納豆と生卵、オリーブオイルと塩を混ぜたものを食べる 出来るだけ睡眠をとるようにする（夜12時から12:30には寝るように心がける。起床は6：30） 7月だったが身体が冷えないように気をつける （ぬるいお風呂にゆったりつかる、着圧ソックスをはいて寝る） 添加物や糖分をできるだけ避ける 夫にはバナナを毎日食べてもらう 飲酒は身体が温まる程度にしておく 仕事や家事の予定を詰め込みすぎない 適度に遊ぶ ★AIH　2回目(2014/07/29) クロミッド1錠を生理5日目から服用 生理開始から12日目に卵胞、子宮内膜の確認→しかし後二日間排卵チェックで線が出ず 生理開始から15日目にHcg5000を注射 生理開始から16日目にAIH　終了後Hcg5000を注射 ＜処理後精液＞運動精子濃度7100万/ml 運動性:高 生理開始から19日目に排卵確認 AIH翌日から36.64にあがる 【高温期に気を付けたこと】 食べ物は低温期と変わらず続行 冷えないように特に気をつける（オフィスのエアコン対策、お風呂や寝るときの靴下も続行） 飲酒をしない 葉酸サプリ(pegionのもの)を飲む 残業や予定をあまり入れず、身体に疲れを溜めすぎないようにする 高温期8日目に36.60に落ちるが次の日また上がる 高温期13日目にガクッと36.49まで落ち生理になる（2014/08/11) 以上です。 今までも高温期が8日～12日ぐらいまでどうにか続いたと思ったら 36.5度台に落ち、2日以内に生理になっているため妊娠検査薬は使ったことがありません。 どうか、皆様のお知恵をお借り出来ませんでしょうか。 どうぞアドバイスをくださいませ。 よろしくお願いいたします。
初めて質問させていただきます。 34歳主婦、3ヶ月前くらいから妊娠したいと、基礎体温測定など活動し始めたばかりの者です。 元々生理不順も年齢もあり、妊娠できる自信がなかったので問題がないか調べてもらうために、8/2に産婦人科に行きました。 その際のエコー内診では、「この数日以内に排卵したね～」と言われました。 確かに排卵検査薬で、7/28,29と濃い陽性を示し、タイミングを取っていたので、合ってたのかと安心しました。 併せて、血液検査でホルモンバランスを調べてもらいました。 基礎体温も、排卵と思しき日より37度超で高温期に入り、乳首痛、今にも生理が来そうなお腹の痛さ… しかし、一週間後の8/9に血液検査の結果を聞きにもかき受診したところ、「今日がタイミングのチャンス！」と言われました。子宮内膜も全く薄かったようです。併せて、着床しやすいようにとhcgの注射を打っていただきました。 もうすぐ生理が来るか妊娠できるか、という数日前で、先生のお話が納得行かなくて、排卵検査薬を試したところ、ととても濃い陽性でした。 先生の仰る通りに今日から数日タイミングを持とうと思っておりますが、こんなことってあるのでしょうか？ これに近いご経験がある方、アドバイスなどを頂けるとありがたいです。
生理周期30日です。 10日目に卵胞チェックし、明日排卵しそうですと言われました。 7月16日です。 それから高温期が来るこなく…生理予定日を迎えました。 7月26日に一度体温が35、73まで下がり…その3日後から突然高温期に入りました。その3日後が生理予定日です。 今日排卵はきちんとされてると先生に言われました。 生理予定日3日前に排卵する事ありますか？ 教えて下さい‼︎
長文です。 結婚して半年経ち、今年の年始から基礎体温をつけ始めました。 多嚢胞性卵巣ということがわかり、3ヶ月に1度の排卵でしたのでクロミッドでタイミングを狙っています。 6月・7月と2回タイミングを狙い、2回とも高温期が18日続いて期待していたのですが生理がきてしまいました… 1月から新しい仕事場で1日4時間、週5日ですが肉体労働のパートをしてます。 たったの4時間ですが、元々体力がないのもあってかなり疲れてしまいます。 1月～3月まで全く排卵がなく、今考えれば慣れない仕事場でのストレスかな？と思いました。 仕事内容な立ち仕事で重いものを運ぶので腰を痛めたり、腕の力だけでは無理でお腹で受け止めることが多いのでなんとなく心配です。 肉体的な疲労は、心理的にも関係するのかな？と疑問に思い… 4年近く同じ仕事をしていて(仕事場は1度変えてますが)仕事内容には慣れているのですが、今の仕事場では社員の方とあんまりうまくいきません。 言い方がキツイ(怒鳴ったりします)&悪口大好きな感じで会うたびにビクビクします。 でも毎回シフトがかぶってるわけでもないし、その方ひとりだけなので我慢してます。 よく「二人目を妊娠されてる方は一人目を抱っこしたりしても大丈夫(重いものを持っても大丈夫)なんだよ」等聞きますが、仕事でも一緒なんでしょうか。 子供はやわらかいけど、私が持つのは固いダンボール(5kg～15kg)です。 ストレスで排卵が起きないのだとしたら、早く辞めたいと思います。 でも仕事辞めても変わらなかったらとか妊娠しなかったら、構えずに仕事してれば妊娠するかも？とか、いろいろ考えてしまって辞めることを躊躇してしまいます。 ちなみに昨年末まで生理痛がひどいためピルを3年間以上飲んでいたので、この仕事になってからの本来の生理はわかりません。 その前は学生で、不順は不順でしたがここまでではなかったです。 学生のときは1月半に一度はちゃんとした生理がきていました。 文章が長い上にめちゃくちゃで申し訳ありません… アドバイスください。
先日、病院で不妊治療を始め生理二日目に来て下さいとのことでしたので、行って血液検査をし、排卵のタイミングを見ました。その翌月に妊娠しましたが、残念ながら流産しました。 次の妊娠を望んでいます。 質問ですが、次の受診はまた生理2日に行った方が良いのでしょうか？または、そろそろ排卵かな？という日に行った方が良いのでしょうか？ 良かったら教えて下さい。
早発閉経について 33歳既婚者です。 先日、不妊治療の専門病院へ行きホルモン検査の結果を聞いてきました。 LH 11.8 FSH 36.3 E2 5以下 で、早発閉経と診断されました。 来月また再検査するっと言ってもらいましたが…信じられません。 生理も28日周期で毎月きます。 どうしても旦那の遺伝子を受け継ぎたいです。 何か良い方法や、私と同じで妊娠、出産された方おられますか？ 宜しくお願いします。
いつからかは忘れてしまいましたが、 胃痛と下痢をしています。 ストレスとかも思い当たらず、どうしてかな？と思っていましたが、 調べていくと妊娠初期症状に胃痛がある、と知りました。 今回は排卵が確認されていないので、まさかと思っていますが、 内科に行く前に検査薬で調べようと思いまして、質問させていただきました。 今回は無排卵なので、規則正しく生理が来ると思えなくて、 調べるタイミングがわかりません。 タイミングを教えてください。 無排卵のくせに、体温が高めではあります。 これを高温期と数えるなら、高温期5日目です。 排卵が遅れたのでしょうか…？ ちなみに前回の生理開始から19日目から高温期になりました。 生理後18日目～19日目に排卵なんて、あり得るのでしょうか？ 排卵時期が決まっているのは知っているので、 遅れるなんて？と個人的には思ってますが… それから、仮に高温期5日目だとして、 初期症状は現れるのでしょうか…？ たくさん質問させていただきましたが、ご回答よろしくお願いします 辛口コメントはお控えくださるよう、お願いします
ここ半年基礎体温も計っていますが排卵前に体温がガクっと下がる事もなく徐々に上がっていったり生理周期も29～35日とバラバラで予測が難しい為今周期は初めて海外製の排卵検査薬wondfoを使ってみました。 7/31 夕方 薄(－) 8/1 午前中 終了線に近い濃さ 昼過ぎ タイミング 夕方前 終了線と同じ(＋) 夜 終了線と同じ(＋) 2 午前中 終了線と同じ(＋) 夕方 終了線より少し薄 3 午前中 薄(－) 4 昼過ぎ 薄(－) 見にくくてすみません。この場合いつタイミングをとれば妊娠の可能性があるでしょうか？因みに基礎体温は8月2日まで普段の低温期(36.2~36.4℃台)の体温でしたが8月3日は36.51℃で4日は36.61℃と上がってきました。8月1日の午前中に排卵検査薬をすると終了線よりほんの少し薄めでしたが近い濃さにまで濃くなったので一応昼過ぎにすぐタイミングをとってみました。今周期はこの一度しかタイミングをとっていないので妊娠の可能性は低いと思います。次周期の参考にさせていただきたいので海外製の排卵検査薬を使用した事があるお方教えていただけないでしょうか？宜しくお願いします。
読んでいただいてありがとうございます。 私は結婚3年目、不妊治療2年目で今年33歳になりました。 1年目は、検査とタイミングをしていました。 医者からステップアップをすすめられたため、不妊治療で有名な病院へ転院しました。 1年目の病院も不妊専門病院なのですが、成功例があまりないことが調べて分かったため体外受精などで有名な病院へ転院しました。 検査の結果、私の方には少し問題がありましたが、薬で改善される程度でした。 夫の精子検査は医者から120点と言われるほど元気です。 ステップアップの話が前医からあった際にいろいろ調べて、私たちには人工授精はあまり意味がないのではないか。という結論に至りました。 転院してからはすぐに体外受精で、という気持ちでいましたが、転院先の先生は3～5回人工授精をやってみてそれでできなければ体外受精しましょう。ということになりました。 今月一回目の人工授精をする予定です。 ですが、あまり人工授精は意味がないのではないか、という疑問は残ったままで、次回人工授精をするか、体外のお願いをしてみるか、迷っています。 夫も私も早く欲しいし、意味のない治療をして時間とお金を無駄にしたくないという気持ちがあります。人工授精は体外受精より安いですが、人工授精を10回するより体外受精1回した方がいいんじゃないか、という気持ちです。 それから私はずっと生理不順で生理痛も酷いため、若い時から病院に通っていました。 そのため、私はピックアップ障害なんじゃないかな、と思っています。 その疑いもあって早く体外を試してみたい気持ちです。 私たちのこの状態でそれでも人工授精をすすめる理由が何かあるのでしょうか？ 医者や病院の事情とかも何かあるのでしょうか？ 体外受精をされた方がいらっしゃったら教えていただきたいのですが、体外受精は毎月できるわけではないですよね。 お休み期間とかがあればその期間に人工授精をするということはできないのでしょうか？ もし、体外受精が毎月できたとしてもお金が続かないのでどうしてもお休み期間ができると思うのですが、体外受精のお休み期間に人工授精をするといった方法をとられた方はいらっしゃいませんか？ 経験談・アドバイス等頂けると嬉しいです。 よろしくお願いします。
結婚2年、子なしです。 長くつきあってた彼と結婚しました。 結婚前、彼が検査で自然妊娠は難しいと言われたそうで、私は子供が好きだし、姉兄がいますが、孫がいなく、独り身の姉や兄嫁の年齢的に（兄嫁には連れ子さんがいます）私が孫をと思っていたので、ショックで、しばらくおかしく？なっていました。 散々迷って、やっぱり彼が好きだし、別れることは考えられませんでした。 旦那の親には、旦那は元々親とは疎遠だったし、あまり言いたくないようでしたが、結婚式前に少しもめて、義理の妹さんに話し、妹さんから両親に伝えたそうです。 結婚式のあと義理母にびっくりしたわよと言われましたが、その後正月に1度挨拶に行きましたが、あちらのご両親から特にそのことに対しては何も言ってきません。 私にもし息子がいて、旦那と同じ立場だったら、相手の方に申し訳ないと思いますが、なんとも思わないのでしょうか？ 謝ってほしいとか、感謝してほしいとかじゃなく、少しもめたこともあり、あまり好きではないので、最低限のつきあい以外はしないと決めました。 子供いないのに、義理の妹弟は子だくさんなんで、会いたくないし…。 私の親には、先に母に話して、その時母に他の人探したら的なこと言われました。 父には、あまりに子供ができたら…ってのをよく言うのが辛くなり、言ったら、お前がいいならいいと言ってくれました。 うちの両親も孫を期待してただろうと思いますが、母に言われたこと、忘れられません。 私も辛いんです。あれから何も言ってきませんが、たまに不妊治療の話などしてきます。（助成金は◯歳までらしいよとか…） やっぱり孫がみたいんでしょうか？ 一度母には爆発したことがあり、3人兄弟で孫がいないこと、私一人の、私のせいなの？と言ったら、何も言ってきませんでした。 姉兄は隣の県で、滅多に実家に来ないので、私は近いし、比較的親とは仲良くしてはいるんですが、なんだか最近面倒になってしまって…。 息子さん、娘さんおもちの方、どのような気持ちなのでしょうか？ 同じような気持ちのわかる方、どのように接していますか？
排卵後、高温期に入るのに時間がかかってしまう原因は何でしょうか。 今月は卵胞チェックと血液検査にて排卵済みの確認のあと、6日かかりました。 FSHの値が高いのは、関係ありますか？(10強くらいです)
現在不妊治療（タイミングのみ、投薬等無しです）をしている34歳です。 今月いつ排卵が起きたのか分からず、教えて頂きたくて質問いたしました。 生理周期26～27日 　　　　　　　 　7/13　生理開始 　　　　　　　　 7/23　PM18時　卵胞チェック→右側に18.1ミリの卵胞確認、病院排卵検査薬陰性　 　　　　　　　　 7/24　AM　7時　タイミング　自宅中国製検査薬　陰性（うっすら色づいたのみ） 　　　　　　　　 7/25　検査薬　陰性（うっすら色づいたのみ） 　　　　　　　　 7/26　PM16時　タイミング　同時刻検査薬　濃い陽性 　　　　　　　　 7/27　検査薬　陰性（うっすら色づいたのみ） 基礎体温は27日より高温期に突入しました。 23日に18ミリでしたが、病院の検査薬が陰性だったためドクターには 24日の夜にタイミング指導されましたが、その日時は旦那が出張で無理だったため 24日の朝と、26日夕方にとりました。 おりものは、２３日から２６日にかけて伸びるおりもので、27日からはどろどろでした。。 また、排卵痛のような痛み（右側）は26日から27日午前中までありました。 おそらく26日に排卵だったのかなぁと思いますが 23日に18ミリまで育っていたのが気になります。 以上の内容から排卵がいつ起きたのか分かれば、教えて頂きたいです。 またタイミングはあっていたのか教えて頂きたいです。（病院の指導の日ではありませんが） よろしくお願いします。
39歳、2人目希望、これまでは毎月排卵もあり他にも問題排卵なしと言う事で、タイミング指導のみ受けていました。 転勤でここ数ヶ月お休みはしたものの、周期が乱れたので新しい産婦人科にみてもらったところ、LHサージがハッキリとあるのに、卵胞が10mmしか育っていないと言われました。 生理開始後に血液検査もしましたが、ホルモン異常はないとの事でした。 今まで生理周期も排卵周期もきっちりして毎月排卵していたのに、ここ3周期ほど卵胞が育ち切れずに消失している状態です。 先生に聞いても、うーんと首を傾げて、今回も排卵がないならお薬を出します、とだけ言われました。 一体どう言った状態になっているのか、先生に納得いく説明をして頂けず、病院をかえた方が良いのか悩んでいます。 お薬やステップアップには抵抗ありません。 むしろ年齢があるのでどんどん積極的治療をお願いしたいところです。 不妊治療の先輩、もしくは詳しい方、どうかアドバイス頂ければ幸いです。
はじめまして よろしくお願いします。 先日卵管造影検査を受けました。 結果右側の卵管が詰まっていました。 翌日レントゲンを撮りに行きましたが拡散はしており、医師からは自然妊娠可能だと言われましたが不安で仕方がありません。 私の場合黄体機能不全と片側卵管閉塞という診断です。 卵管造影検査後なので私のように片側が閉塞しているような状態でも妊娠率はあがりますか？ 医師には何も言われていません。 そして人工授精をしたほうがいいと卵管造影検査を受ける前には言われていたのですが、この3カ月程はタイミングでいってみようと言われました。 人工授精をしても可能性が低いからでしょうか？ 医師からはそんなに悲観的にならなくてもいいと言われましたが、卵管造影検査後ゴールデン期間だと思い検査をしたのでがっかりしています。 お聞きしたいのが私のように片側閉塞してる状態でもゴールデン期間はありますか？ よろしくお願いします。
お世話になります。 今回初めてクロミッドと注射の低刺激で体外受精にチャレンジしています。 ５つ採卵できるのが理想でした。採卵日は明日ですが、卵胞が一つ大きく育ち後は中サイズのため、採卵予定数は１個となり、とてもショックを受けています。 明日採卵後に医師と相談の時間があるのですが、体外受精をされた方の経験からアドバイスを頂けたらこちらから医師に「次のサイクルは〇日目に〇を増やしたい」等と提案したいと思っています。 下記が今回の薬です。クロミッドを最初から一日２錠、６日目、８日目の注射を１５０単位にするなどサイクルの最初の方の薬を多くしておくことで卵胞の大きさもそろえられるのでしょうか。Ｄ１０の後半になって急に数が増えてきたので期待したのですが結局主卵胞に成長が追い付かずあきらめる展開となってしまいました。。。 D２　左７個　右１１個卵胞が見える D3からD1５　クロミッド一日半錠 D6　ゴナールエフ　７５ D8　メノピュア　７５　（左１０ミリ、右１０ミリ。他は５ミリ以下。　Ｅ２　１０２） Ｄ１０　ゴナールエフ　１５０（左１４ミリ、１１ミリ、９ミリ、右１１ミリ、９ミリ　Ｅ２　２５０） Ｄ１２　メノピュア　１５０（左１８ミリ、１１ミリ、１０ミリ、右１１ミリ、９ミリ、９ミリ　Ｅ２　４２５） Ｄ１４　ルプロン（スプレキュアの代わり） Ｄ１６　採卵予定 採卵をもう一日後ろにすれば小さい卵胞が育ってくるのを待てたのではという気もしますが、１８ミリが排卵するのを避けるためにＤ１６に決定したのでしょうか。 初めての体外受精なので、おそらく医師も私がどのくらい薬に反応するか、どのくらいで採卵するかが分からず手さぐりなのだと思いますが、手さぐりの結果一番少ない採卵数になってしまった感じがしています。 「次回はこうしてみたら？」というアドバイスがあれば何でも構いませんのでぜひ教えていただけたら嬉しいです。
2人目計画中です。卵管通気検査について教えて下さい。 この度初めて「卵管通気検査」をやってみようと思い予約をしています。 私は周期が26日で安定しており排卵が早めなので早めに準備しておきたかったのですが、 希望の日に別の方の予約が先に入ってしまっていたため、希望日の2日後になってしまいました。 排卵予定日の1日前にタイミングを取ろうとすると、検査の約12時間後（半日後）になりそうです。 実際検査をされた方にお聞きしたいのですが、検査から半日後にタイミングを取ることは実質可能 なのでしょうか？ ネットで調べましたが、検査後に出血があったりすると止まるまでダメなんですよね？検査後は ガスが抜けるため肩の痛みもあるとか。検査のためにタイミングどころではなくなってしまっては 元も子もないので、検査自体をキャンセルすべきかどうか迷っています。もし卵管が詰まっていた ら、タイミングもまた元も子もないとは思うのですが^^; 行きつけの病院では造影検査はやっていません。基礎体温も排卵日検査薬反応も安定しているので大体の排卵予測がつくのですが、先生の都合で検査できる曜日が限られているためカレンダーを見る限り来月もタイミングよく予約が入れられそうにありません。 1人目がすぐにできたのでのんびりしていますが、40歳を超えていますので年齢的にも色々と早めに準備した方が良いことは承知しています。
昨日彼氏とSEXをしました。 コンドームもしっかりつけていたのですが 彼氏が1度逝ってからしぼんだのですが それでも続けてしまい、終わってから確認したら パンツとズボンの間から挿れていたのですが 抜く時にパンツもズボンも男の人のアレで びしょびしょに濡れていました。漏れていたんだと思います。 コンドームの先には精子がはいっていたのですが そのあとコンドームを縛ってから自分の中に指を入れ、 確認してしまいました。 その日の夜、その次の今日から何か食べると お腹が痛くて下痢になります。(体重は2キロ減りました) 生理は今月の4日に来ました。 昨日から不安で寝れません。 妊娠の可能性は高いでしょうか..... 不安になるくらいならしなければいいと 言われることはわかっていますがどうしても不安で。 どなたかご回答お願いします。
二人目不妊7か月、3歳の娘を持つものです。34歳です。 今のところは一人目を産んだ産婦人科で、タイミング指導を受けながら頑張っていますが、結果がでず落ち込んでいます。 6/26日に生理が来て、6/29日から5日間朝昼晩とクロミッドを飲みました。 その後、7/7に病院へ行ったところ、7/8～10が排卵日だろうから、この3日にタイミングを取るよう指導され、7/8、9とhcg注射5000を射っていただき、言われた通りタイミングを図りました。 そして昨日、基礎体温表を見せに病院へ行くと、先生が「排卵日が7/11か12だったみたいだからタイミングが合ってないだろう」と言われました。ですがその日からデュファストンを朝晩飲むようにと、薬を出されました。 自分でも全く体に何かしらの症状を感じることもなかったし、じわじわと体温が下がっているので、薄々はだめだろうと思っていました。 7/7以降の基礎体温は以外の通りです。 7/7 36.39 7/8 36.48 hcg5000注射、タイミング 7/9 36.44 hcg5000注射、タイミング 7/10 36.49 タイミング 7/11 36.51 7/12 36.67 7/13 36.62 7/14 36.80 7/15 36.99 7/16 36.86 7/17 36.89 7/18 36.85 夜デュファストン服用 7/19 36.88 7/18日にデュファストンを飲みながら、19日に飲んでないのは、なぜタイミングが合ってないのに飲まなきゃいけないんだ？と疑問がわいたので、飲むのをやめました。 しかし、仮に排卵日が7/12だったとしても、7/10にタイミングを図ったときの精子がまだ生きてたとしたら、受精の可能性はゼロではないかもしれない…と、淡い期待もしてしまい、今日の夜からでも薬再開しようかとも思っています。 でも妊娠ダメならダメで早く結果が知りたいので、早期妊娠検査薬を使うことを考えています。 皆さんに私の基礎体温を見ていただき、排卵日及び早期妊娠検査薬の使用可能日を推測していただきたく、ご回答よろしくお願いします。
2人目希望で産婦人科でタイミングを診てもらってます。 ・39歳 ・生理27日周期 ・排卵11～13日目 ・毎月排卵してズレもなく、医師にステップアップを勧められていない。 上記の状態でしたが、転勤を期に転院し、2周期ほど卵胞が育ちきれずに消失してしまったので、生理開始後すぐ血液検査をしましたが、ホルモンの異常なしでした。 そして今朝11D、自宅にて、PチェックでLHサージのスコア3が出ました。 体温は高温に切り替わっています。 ですが、昨日の時点で（スコア1でした）卵胞チェックを受けたところ、「卵胞がまだ10mmで、おおよそ18mm位にはならないと排卵しません」と言われたばかりでした。 昨日10mmだった卵胞が、翌日にLHサージを起こした場合、排卵しないまま終わってしまうのでしょうか？ また、LHサージが起こっていても排卵しない場合は、どんな症状が疑われるのでしょうか？ 今まで卵胞チェックでタイミングを指導してもらっていただけなので、無知でお恥ずかしいです。 医師に質問もしましたが、「今回卵胞が育ちにくければ、お薬を使いましょう」と言われただけで、詳しい説明はしてもらえませんでした。 詳しい方にアドバイス頂ければ幸いです。
基礎体温について、気になることがあるので質問させてください。 私はベビ待ち7ヶ月の28歳専業主婦です。 基礎体温と排卵検査薬を使用して、タイミングをとっています。 主人の仕事の都合もあるので、うまくタイミングがとれない月もありますが、 うまくタイミングがとれた月に限って、高温期に一日だけすごく体温があがります。 何か理由があるのでしょうか？ 先月はタイミングがとれなかったので、先々月の基礎体温を記載します。 D1 36.30 D2 36.50 D3 36.40 D4 36.52 D5 36.49 D6 36.50 D7 36.28 D8 測り忘れ D9 36.31 D10 36.21 D11 36.29 D12 36.49 D13 36.10　朝くっきり陽性　夜仲良し D14 36.35　朝うすく陽性　夜仲良し D15 36.27　陰性 D16 36.65 D17 36.64 D18 36.73 D19 36.83 D20 36.71 D21 37.05 D22 37.02 D23 37.32 D24 36.73 D25 36.71 D26 36.71 D27 36.67 D28 36.50 D29 36.49 生理 うまくタイミングがとれなかった月は、高温期でも37度を超えることはなく、 だいたい36.65～36.80をフラフラという感じです。 タイミングがとれたと思う月は、グラフにすると高温期が山のようになっていて、 だいたいD22～24くらいに一日だけ体温がかなり上がり、次の日には下がります。 これはなにか予想できる理由があるのでしょうか？ なかなか妊娠できないことにつながる理由があるのかな～と思い、 質問させていただきました。 分かりづらい文章ですみません。 宜しくお願い致します。
海外在住で妊娠希望のものです。 先日子宮内膜ポリープが３つ見つかり子宮鏡で除去手術をすることになりました。 このポリープが見つかるまでに１ヶ月ほど前から通水検査や卵管造影をやりましたが、その間ずっと避妊ピルを飲まされています。理由は内膜を薄く保つためとのこと。今から手術まで３週間待ち、その後２週間がすぎるまでピルを（偽薬を抜いて）飲んで様子をみましょうといわれました。そこで質問させてください。 １．ポリープが見つかってドクターはすぐに手術してくれましたか？（くれそうですか？）予約入れるまでどれいまちましたか？ ２．ピルを飲まされた方いらっしゃいますか？またピルを偽薬なしに２ヶ月間飲み続けることは体にわるいと思われますか？ ３．術後何日目から子作りＯＫでしたでしょうか？ もちろんそれぞれ状況によって違うとは思いますが、かなり歳なので合計３ヶ月子作りできないと思うと涙がでてきます。 不運にも、最初に出会った不妊専門医の方針でタイミング妊娠法しかしてもらえず、人工授精、体外受精も経験なく４１歳になりました。４０歳で結婚だったので仕方ないといえば仕方ないのですが、もっと早く医者を代えればよかったと悔やまれます。 どうか、どうかよろしくお願いたします。
初めて質問します。 妊娠希望 40歳です。 6月28日に顕微受精の為採卵をし、7月3日に胚盤胞 グレード4AB を移植しました。 7月12日が病院での判定日でしたが、前日にチェックワンファストで検査をしてみた所、極極薄のラインが出ました。 翌日病院での判定（尿検査です）も うっすら陽性 と言われ、このまま継続出来るかわからない。との事で、プロゲデボーを注射してもらい、一週間後にまた再判定となり帰宅しました。 そして、昨日（7月15日）から両足の付け根がすっごく痛くなり、まだ ちゃんと着床してくれてるのかな？と思う反面、やはり不安で不安で仕方が無く、今朝また チェックワンファストで検査をしてみた所、前回やった時よりはラインが濃いものの、薄目のラインしか出ません。 判定終了ラインと同じ濃さのものは出ないとは思いますが、移植後2週間経過してもまだ薄いラインしか出ないという事は、卵ちゃんは既に居なくなってしまっており、体内に残っているHCGに反応しているだけ とも考えられるのでしょうか？ 体温は 今朝も高温となっています。 宜しくお願いいたします
初めまして。宜しくお願いします！ 高温期12日目（ルナルナでは生理予定3日前です）の今朝、フライングして妊娠検査薬（海外製早期妊娠検査薬。生理予定2日前から使用可能）の物で検査しましたが、結果は真っ白陰性でした。 夜勤勤務が多い為、基礎体温はずっと測っていませんが、毎月排卵検査薬を使用しタイミングを取っています。 毎回撃沈ですが… 今周期もタイミングがズレていたのかなぁと一人頭を悩ましています(＞人＜;) 12～1月妊娠しましたが進行流産してしまいました。 3月～5月からベビ待ち再開し、周期は26日周期でした。 6月は29日周期でした。 （★）←はタイミングを取った日と時間です。 6月19日 生理開始 24日 生理終了 25日 26日 （★16時） 27日 排卵検査薬開始 陰性 28日 21時 薄陽性 （★5時） 29日 11時 21時 陽性 （★23時） 30日 9時 17時 陽性 7月1日 9時 17時 陰性 排卵？ 2日 未計測ですが高温期1日目としています。 高温期11日・12日目に、朝一の尿で検査しましたが陰性でした。 明日フライングしてももう望みはないですよね？(>_<) また今周期のタイミングは微妙でしょうか？ 改善する点などありますでしょうか？ どなたか回答して下さると助かります。 宜しくお願いします！
卵胞チェックの際に育ちが悪いと言われました。 生理後18日目で8ミリでした。 5日後に再受診の指示です。 生理周期は30～36日くらいです。 今期は無排卵の可能性が高いのでしょうか？？
妊娠希望の今年３２歳です。 妊娠検査薬でのフライングに否定的な意見はご遠慮ください。 生理周期３０日前後で安定してます。 タイミングを取り始めてから約１年後の昨年５月より不妊治療を始め、夫婦で検査の結果、主人の精子数に問題がありました。 その際に、卵管造営検査にて問題無と言われました。 治療の方はクロミッド一日朝晩の１錠ずつ、ＨＭＧ注射（１５０）平均３回 排卵後はルトラール朝晩の１錠ずつ。 主人は亜鉛とマカを服用。 今月でＡＩＨ８回目となりますがリセットしそうです。 ＡＩＨ５回目まで左から排卵、 ６．７回目は右から排卵し、さらに主人の禁欲期間を延ばしてもらうようにした所、数値も上がり、初めて検査薬が反応致しました。ものすごく喜んだものの結果、リセット。２回とも化学流産だと思われます。 ・検査薬は高温期９日目から使用（チェックワンファスト）、 ・６回目では高温期１０日目の夕方に突然の吐き気と立ちくらみ（おそらく着床？）、２日後の検査薬で１分以内にうっすらと線が出始めましたが翌日には薄くなりリセットしました。 ４/１６生理、 Ｄ１１右に卵確認 Ｄ１４排卵検査薬陽性、 Ｄ１５排卵済直後確認（右側）ＡＩＨ、 Ｄ１６高温期１日目、 Ｄ２７高温期１２日目チェックワンファストうっすら陽性、翌日にはさらに薄くなる、 ５/１５リセット ・７回目 ５/１５生理、 Ｄ１２右に２０ｍｍくらいの卵の反応が３つ、 Ｄ１４排卵検査薬陽性、 Ｄ１５ＡＩＨ、排卵前の為ｈｃｇ注射 Ｄ１７高温期１日目、 Ｄ２７高温期１１日目にチェックワンファストにてうっすら陽性、翌日さらに薄くなる ６/１４リセット ・８回目 生理６/１４ Ｄ１１左の２０ｍｍ前後卵３つ確認 Ｄ１２排卵検査薬薄い陰性 Ｄ１３排卵検査薬陽性（９：００と１６：３０陽性） Ｄ１４排卵検査薬薄い陰性（８：００）ＡＩＨ（９：４０）、排卵前の為ｈｃｇ注射（２３ｍｍ卵確認） ※主人の禁欲日が短いため数少ない 直後に排卵したと思われる為Ｄ１５より高温期？ Ｄ２４、チェックワンファストにてうっすら陽性 Ｄ２６変わらないかほんの少し薄くなる？ 高温期１０日目と１２日目で濃さが変わらないどころか若干薄くなってることと、高温期になるとある下腹部痛がほぼ無く（ごくたまに痛むくらい）、乳首の痛み等のＰＭＳもありません。 おそらくリセットするかと… 前回前々回の事で、主人の結果と過去に何もなかった左排卵の為、今月はだめだろうと思いできるだけ冷静でいようと思ってましたが思い掛けずに検査薬に反応がでてびっくりしてます。 ２回続けて化学流産だと病院でも言われ、不育症が気になり血液検査をしてもらいましたが問題無と言われました。 卵管も過去の卵管造営検査とエコーでも特に何もなく 子宮内膜はクロミッド服用の為、最初より薄くなっているがＨＭＧ注射で補っている為影響は無いと言われました。 基礎体温（暑さでガタガタです） Ｄ１～Ｄ４図り忘れ Ｄ５　３６．８０ Ｄ６　３６．８８ Ｄ７　３６．７０ Ｄ８　　３６．８９ Ｄ９　３６．７７ Ｄ１０　測り忘れ Ｄ１１　３６．６２ Ｄ１２　３６．７２ Ｄ１３　３６．５５ Ｄ１４　３６．６５ Ｄ１５　３６．７０ Ｄ１６　３６．８７ Ｄ１７　３７．１２ Ｄ１８　３７．１４ Ｄ１９　３５．７６ Ｄ２０　３６．９６ Ｄ２１　３６．５４ Ｄ２２　３６．８８ Ｄ２３　３６．８２ Ｄ２４　３６．８１ Ｄ２５　３６．８７ Ｄ２６　３６．９９ Ｄ２７　３６．６５ 妊娠の可能性はまだあるのでしょうか？（期待しすぎるとつらいため否定的な考えになってしまってます） チェックワンファストには、蒸発線はないと聞きました、 Ｄ２４の検査薬になりますが陽性ではなく蒸発線だったのでしょうか？（過去２回もこの薄さです） このままＡＩＨを続けることは特に何も言われなかったのですが次は９回目になります。 このまま続けても大丈夫なのでしょうか？ 不妊治療にはとても協力的な主人ですがステップアップで体外受精をする事には、金額的にも一度に多額の体外受精よりも、卵が着床してくれるのなら数ができるＡＩＨでこのまま続けたいと否定的な為、無理を通しても１～２回が限界になるかと思われます、結果がすぐには出ないとわかっている為不安です。 子宮内膜を厚くしようと、以前から飲んでる豆乳と排卵前のよもぎ蒸し、岩盤浴の他、今月よりビタミンＥサプリと生グレープフルーツ、ルイボスティーを始めました。 他にも何かおすすめなものがありましたら教えて頂けますと助かります。 どうぞよろしくお願いします。
先日、旦那の精液検査をしました。 後日、注射のため病院にいくと、精液検査の結果が出ているということで説明を聞くことになりました。 この時、説明をしてくれたのはいつもの担当医師ではなく、院長先生でした。 結果は、運動率が少し低いが、濃度があるので問題ないでしょうとのことで、検査結果としてレシートみたいな紙をいただきました。 結果の内容は抜粋ですが、 精液量4.8ml 精子濃度9600万/ml 運動率45% 正常形態率33.7% でした。 その後日、同病院をまたまた注射のため訪れた際に、担当医師から、精液検査の結果は聞いたんですよね？と言われたので、運動率が少し低いのは問題ないですか？と聞いたところ、カルテを見ながら、検査結果だけ見るとびっくりするほど悪いが、気にしなくていいですよと。 驚いてカルテを覗き込むと、見たことない紙に、 正常形態率9% とあり、計算式（a＋b）では、15以上が正常のところ3しかなく、結果だけで言うと奇形精子症ってことになるけど、濃度も十分濃いし、検査結果は体調にも左右されるから気にしなくていいでしょうと言われました。 再検査の必要はないですか？と聞きましたが、奇形率も高くて濃度も薄いとなると問題だが、今回の場合はとくに問題ないと思うので必要ないでしょうとのことでした。 こういう判断は普通ですか？ また、流産（化学的流産含む）の原因に奇形精子は関係ありますか？ それから、この結果について旦那にはただ問題なかったとだけ伝えるか、細かく伝えるか迷っています。 プライドが高く、傷つきやすいので。。。 アドバイスよろしくお願いします。
妊娠希望です。 4月に渓流流産になりました。 生理周期30日。 今日は高温期14日目。 妊娠検査薬はまだ使えないですよね？ 可能性はありますか？？
6/24排卵日 7/8生理予定日です。 今日は高温期12日目です。 着床しているならもうしている時期でしょうか？？ フライングで7／3早朝にしたら薄めに線は出るものの陰性でした。 基礎体温は36.80～02前後です。 昼間は火照ってボーッとするんですが勘違いかなぁと思ったりしています。 妊娠していたら嬉しいんですが、どう思われますか？ 正しい結果とは言えないと思いますが。
30代後半で、結婚5年の子なし主婦です。 飲食店のパートに週に3～5日シフト制で扶養範囲内で働いています。 子供を希望していますが、主人の仕事が多忙＆出張多しで、なかなか難しい状況です。 パート先での主婦の方は、子育てまっさかりで、私のような子供がいない主婦は、なんとなく居心地が悪いです。 主婦の方に「私の場合は幼稚園代が必要だ」とか、「あなたは、子供いないのなら、もっと他のとこで働いたらいいのに」など、ちょっと嫌味を言われてしまいます。 パートは、子育てしてる人優先の職場なのか？ 冷静に考えて、子なしの主婦が、ちょこっと働こうが、フルで働こうが自由だと思うんですが。 居心地が悪いです。 ご近所は子供だらけ。 田舎に引越してきて、友達もいないので、友達ができそうな職場を探しています。 フルタイム勤務は難しいので、アルバイトの掛け持ちになりそうなんですが、どこに行っても、子なしで、バイトしてると、変だと思われるんですかね？ そうなると、働くところが、ないと思いませんか？ ストレスたまってます。
妊娠希望です。フライングしたい気持ちに駆られてやってしまいました。 朝のクリアブルーはなんとなく線が出たのですが、夕方まで見ると陰性かな…って感じに。。。 夕方、クリアブルーがなくてチェックワンを試してみました。こちらはそれなりに濃くはでてくれましたが、ぼやけている感じが否めません。 期待してもよいのでしょうか。
旦那が単身赴任ということもあり、早々に不妊治療に踏み切ったものです。 クロミッドとHCG注射でタイミング療法2周期目です。 タイミングの取り方についてアドバイスをいただきたいです。 精子が受精能力を有する時間は、5～6時間後から36時間までという考え方がありますが、そうなると1日おき（48時間ごと）のタイミングでは完璧ではないということでしょうか？ 全ての精子が36時間ピッタリで受精不能になるとは思っていませんが、36時間以降は受精能力を有する精子が急激に減るとすれば、1日おきよりも連日の方が受精の可能性が高まるということですよね？ 連日の射精で精子量が減ることによるリスクと、1日おきのタイミングで受精できない時間が生じるリスクとどっちが大きいんでしょう？ 人間の体は神秘的であり、絶対がないことも分かっています。 人それぞれだということも理解しています。 実際に36時間というのが全員にあてはまるのかも分かりませんが、みなさんの意見を伺いたいです。 よろしくお願いします。
産婦人科でタイミング指導デビューしました 新米なので、教えてください 排卵日前、例えば卵胞１３ミリ、１５ミリぐらいの大きさの時は 「性交で排卵が誘発されてしまう可能性があるので、 卵胞が育つまで（先生によると２０ｍｍ超えるまで）は性交しないようにしてください」 と指導されています。 でも、排卵済みになってしまう周期もありました。 先生には、信頼を置いていますが、私は 「生理が終わってから排卵日まで、１日おきに性交」 という風に考えていたのですが、 ひょっとして、私が知らないだけで、 性交の排卵誘発は、常識な話なのでしょうか？ みなさんは、やはり、排卵誘発を避けるために、排卵日までは、 なるべく性交をしないようにしていますか？
クロミッド＆HCG療法を受けています。 今回で2週目です。 6/18（水）生理開始。 6/22（日）から5日間1錠ずつクロミッドを服用。 6/28（土）の内診で左右に19mmの卵胞確認＆HMG70注射。 6/29（日）HCG注射。24時タイミング。 6/30（月）12時タイミング。 以上がタイミングまでの流れですが、明日、排卵確認に行くか迷っています。 排卵確認したことがある方、排卵確認の意味を教えてください。 気になるからってだけで行くのは良くないですか？ 旦那は単身赴任のため、どのみちこれ以上のタイミングは取れないので本当に見てもらうだけです。。 よろしくお願いします。
不妊治療の進め方は？ 不妊ではないのですが、早く二人目がほしいので病院に通っています。 1周期目卵胞が2ミリを超えたときhcg5000で排卵させましたがD38、生理がきました。 今回はクロミッドを飲んだ上、hmg150を数日おきに2回打ち、今日はhmg150を2瓶打ちました。 卵胞は小さいのが複数あるそうです。 それなのにhmgを打ち続けて大丈夫なのでしょうか？今ある小さい卵胞が複数成長して、結局今回は見送りましょうとかなりそうで(;_;) また、今周期生理がきてしまったら、もう病院に通うのはやめて全て自然に任せようと思っています。治療をやめると妊娠しにくいことなどありますか？
真剣に答えて頂けると幸いです。 排卵後 着床するまでの期間は普通に夫婦生活しても着床はするのでしょうか？ 一概には言えないと思いますが 避妊したほうが確率が上がるのでしょうか？ 教えて頂けると幸いです。
似た様な質問になるかと思いますが、よければ回答頂けたらと思います。 30代妊娠希望です。 昨日、AM6:00頃茶色のおりものがでました(ティッシュにつく程度)。 その後も、トイレの度に茶色またはピンクのおりものが少量。 おりものシートは、真っ白でした。 生理来ちゃうなーと思い来週期に向けて頑張ろうと心入れ替えましたが、本日はまったく出血はありません。 しかし、生理二日目くらいの腹痛と胃痛があり動くのも辛いです。 ちなみに内膜症はありません。 筋腫はありますが特に治療は必要ないと言われています。 同じ経験のあった方いらっしゃいますでしょうか？ やはり明日、生理が始まらなければ病院行くべきでしょうか？ なかなか休みを取りづらい職場なので悩んでいます。 何かしら病気の可能性もあるだろうし、何か情報あればよろしくお願いします。 生理周期25～35変動あり。 最近は、25～28を維持しており本日、D26です。 高温期維持中です。
排卵はいつだったと思われますか？ 最終生理1/19～ 2/4.5.6タイミング 2/14タイミング 2/21日にチェックワン（ファストではない）で1～2分後ほどで濃い目陽性でした。線は終了線より少し薄いくらいかな？と思います。 2/22 Doテスト、クリアブルーですぐに濃い陽性。 2/26日に胎嚢確認。（大きさは測ってませんが、初めて胎嚢を見る私でも、子宮内に胎嚢だ！ひとまず安心…と思ったくらい、これが胎嚢だなとわかる大きさ。） その後 3/20にCRL1.75cm 4/3にCRL3.5cmほど（エコーにCRL記載ありませんでしたが、エコー写真のメモリ目安で自分で測った感じです。病院では週数とあまり誤差がないので最終生理からの週数で予定日決定しました。） 4/17にCRL5.5cm、2回目に測ったら6.0cm です。 多嚢胞で排卵障害なので、いつが排卵だったのか知りたいです！ 詳しい方お願いします。
複数の卵胞がある場合の不妊治療について。 知恵袋で少し似たような質問は見て見ましたが、教えて下さい。8ヶ月の子どもがいますが、1学年差で子どもがほしく、不妊治療2周期目です。 今回初めてクロミッドを服用(D7から1日1錠5日間)しています。D11、まだ卵胞が作られていなかったので初めてhmg150を注射しました。 今日D17、子宮鏡検査をし問題なしでしたが、エコーでは両方の卵巣に卵胞が沢山ありました∑(゜Д゜) 先生には、まだ数は確定ではないけど、沢山あるから今回タイミングをどうするかは次回(D21)エコー見て相談と言われました。今日時点で内膜はまだ1cmないが厚くはなってきていて、1番大きな卵胞でも1cmほどだそうです。私の目で見てですが、その1番大きな卵胞以外は、それの半分のものや半分前後のもので、数えていませんが全部出て8個はありそうでした。 しかしまだ排卵まで時間がかかりそうだそうです。今日もhmg150を打ちました。 そこで質問です。 調べると、多胎のリスクはあるものの、小さい卵胞は消滅したり、排卵は一つしかしないこともあるんですよね？それに賭けて今回も子作りしたいです。 なんとか今回もリセットせずにタイミングを取られるようにするためにはどうしたら良いのでしょうか？先生を説得するしかないですかね？ わかりにくかったら申し訳ありませんが、1学年差にするには今回しかチャンスがないんです。 希望を持てる回答が頂けると嬉しいです！
今回、排卵日付近に仲良しがあったので薬の副作用を考慮しフライング検査を行ってましたが、陰性のままリセットされそうです。 色々調べたいくうちに楽しかったし、やっぱり子供は欲しいので、まずはタイミングから始めて行きたいと思います。 それで皆様の知識をお借りさせて下さい。 仕事の休みが日曜日しかないので、３周期くらい試してダメなら病院へ行って本格的に治療しようと考えております。 過去の生理開始日 ・1/16 ・2/20(35周期) ・3/18(25周期) ・4/12(25周期) ・5/10(28周期) ・6/4(25周期) 今回の周期詳細 ・6/4 D1 36.42 ・6/5 D2 36.51 ・6/6 D3 36.51 ・6/7 D4 36.48 ・6/8 D5 36.37 ・6/9 D6 36.46 ・6/10 D7 36.33 ・6/11 D8 36.46 ・6/12 D9 36.39 ・6/13 D10 36.36 ・6/14 D11 36.11 ・6/15 D12 36.45 ・6/16 D13 36.48　AM2時仲良し ・6/17 D14 36.68 ・6/18 D15 37.03 ・6/19 D16 36.70 ・6/20 D17 36.75 ・6/21 D18 37.08 ・6/22 D19 36.78　ドイツ製検査薬陰性 ・6/23 D20 36.75　　　　〃 ・6/24 D21 36.88　　　　〃 ・6/25 D22 36.88　　　　〃 ・6/26 D23 36.89　クリアブルー・ドイツ製陰性 ・6/27 D24 36.92　　　　〃 ・6/28 D25 36.90　　　　〃　茶おり有。 数日前からPMSと思われる症状あり。 25周期の場合、D12辺りに排卵予定かと思いますが、来週期から排卵検査薬を使う場合いつ頃から使うのかなど、アドバイス頂けますでしょうか？ また、今回もしタイミングとるならいつが良かったのか参考までに教えて頂きたいです。 今までのほほんと過ごして来たため、知識不足で恥ずかしいですが、よろしくお願いします。 　　　　　　　　　　
結婚して5年、不妊治療を始めて四年です。私自身、排卵障害があり、飲み薬、注射と治療をし排卵出来ている状態です。タイミングでも授からない為、嫌々ながらも夫が検査を受けてくれた所、夫にも問題があることがわかり、自然妊娠は難しく、人工、体外受精が必要と診断を受けました。夫自身子供は欲しい為、その後治療の為の薬は飲み続けてくれていますが、今後の治療について何度か話あったり、不妊治療の勉強会にも一緒に出てもらったのですが、夫は自然妊娠以外は抵抗があり、協力してもらえません。 治療3年目で1度自然妊娠できましたが、早期流産しました。 先生には奇跡だと言われましたが、やはり今後もタイミング治療では難しいといわれました。 TVで不妊治療の番組があり、その話題になると夫は席を離れ見ようとはしません。夫の両親には、夫から現状を告げてくれました。お互いの両親共に治療に対しては受け入れてくれており、治療に関してのTVを録画してくれていた事もありました。しかし夫はそれも見ませんでした。 少しでも私の治療、治療方法などに興味を持ってくれていたら少しは違うのかもしれませんが、体調を気遣う言葉はあるもののその場だけです。私達はお金は別にしている為、治療費は全て私持ちです。正直治療費もばかになりません。私自身は子供の事は出来るだけ頑張りたいと思っているので、夫との気持ちの差に落胆しています。 検査を受けてくれた夫に感謝はしています。気持ちも少しはわかるつもりですが、私も辛いです。いつまで治療が続くのか。 同じ様な状態の方がおられたら、どうゆう風に気持ちを切り替えているのか、夫とどう向き合って行けば良いのか、アドバイスをいただければ幸いです。 長文読んでいただき、ありがとうございました。
徐々に高温期にはいる場合 いつから高温期一日目と数えたらいいのでしょうか？ 体温がガクっと下がってから徐々に高温期にはいります。。
元々月経周期が29～41日とばらつきがあります。 結婚2年目の去年の春に大量出血で貧血を起こしたことをきっかけに、 近所の産婦人科を受診しましたが、内診の結果右卵巣にチョコレート嚢腫はあるけれど、 妊娠の妨げになるほどではなく、月経4日目の血液検査の値も特に問題なく、 Dr.にも「これなら妊娠できる」と言われたために、 あまり危機感がなく、一年間は自己タイミングで頑張ってみました。 でも、結果は全く振るわず、34歳になり、焦りから不妊外来のあるクリニックに転院し、 この4月卵管造影検査をしましたが、異常はありませんでした。 主人の検査もそのクリニックでしてもらったのですが、 結果が悪かったために泌尿器科で再検査をしたところ、結果は良好でした。 採取時の環境によるものが大きいようで、問題ないと言われ、 亜鉛やカルニチン、マカのサプリをのんで、トマトを毎日食べるようにしています。 私の仕事の都合で4月、5月は人工授精を見送ったのですが、 ゴールデン期間ということで、タイミング指導だけでも妊娠できるかも？ と淡い期待をしていたけれど、2回とも撃沈したため、 今月、人工授精デビューとなりました。 4月、5月と月経周期がぴったり30日だったので、今月もそれを期待したのですが、 D15の内診で左右ともに卵胞サイズ9mmだったため、 D15から5日間、１錠ずつクロミッドを服用しました。 その時に、あと一週間で排卵するでしょうと言われていたため、 本日D22に人工授精の準備をして受診しました。 中間期帯下がいつになく少なく、自覚としては、まだかな、とは思っていたのですが、 念のためにしてみたwondfoの排卵日検査薬も、昨晩、今朝共に陰性でしたが、 卵胞チェックでは21mmで、今日か明日排卵するので どちらかに人工授精がいいと言うことでしたが、 今朝の排卵日検査薬が陰性だったため、今日HCG注射を打って、 明日の朝(D23)に人工授精することになりました。 今までにも排卵日検査薬は何周期か使ったことはあったのですが、 月経周期が長く、陰性ばかりが続くし、慣れないためか、 陽性も判り辛くて、いつしか使うのを止めてしまっていた経緯があったので、 HCG注射でばっちり陽性が出ると思って、 陽性ラインを見たくて検査してみると、なんと…陰性… そこで不安になったのですが、 wondfoの検査薬自体が良くなくて、 実際は今日排卵するはずだったのに人工授精を明日にしてしまった… なんてことはありますか？ それとも、HCG注射をしたからと言って、排卵日検査薬が陽性になるとは限らないのでしょうか？ 不妊の明確な原因が分からず、毎月毎月「今月こそは！」 と期待しては深く落胆しています。 今年は積極的に治療を受けて、人工授精でもダメなら体外受精も視野に入れています。 薬を使った治療が今周期からのため、知識が乏しいので、 詳しい方に助言をいただけたらと思い、質問させていただきます。 よろしくお願いします。
多嚢胞性卵巣で不妊治療をしています。 生理開始5日目から5日間クロミッドを1日１錠服用しました。 6月12日　HCG１００００単位 6月13日　AIH＋仲良し 6月16日　ルトラールとプレマリン　昼夜2回　1錠ずつ　10日間 6月25日（高温期12日目）　チェックワン　極薄陽性 6月26日（高温期13日目）　チェックワン　極薄陽性　少し濃くなった？ 毎周期フライング検査をしています。 いつもはAIH当日にHCG10000単位を注射するのですが、いつも高温期13日目には検査薬は真っ白になります。 今周期はAIHの前日にHCGを注射しているのに高温期13日目でも薄い陽性反応が出ています。 周期によってHCGの抜け方は違うのでしょうか？ 気になって気になって仕方なく、昨日クリアブルーでも検査してみたところ、クリアブルーでは幻線の様な陰性でした。 色々検索しましたが、「クリアブルー陽性、チェックワン陰性」はヒットするのですが、「チェックワン陽性、クリアブルー陰性」はほとんどヒットしません・・・・ チェックワンで糊の後が出る、という記事を複数拝見し、糊の後なのかな？？？ っと不安です。 私には判定線は赤く見えるのですが・・・・ これは陽性なのでしょうか？それとも糊の後なのでしょうか？？？
妊娠希望です。 排卵検索を使用したのですが陽性が何日か続き 今日陰性になりました。 今日が排卵日なのでしょうか？ 6/7生理開始30日周期 6/20 36.19薄い陽性14日目(ハート)︎ 6/21 36.20薄い陽性15日目(ハート)︎ 6/22 36,15陽性 16日目(ハート)︎ 6/23 36.31濃い陽性 17日目(ハート)︎ 6/24 36.51 陽性 18日目(ハート)︎ 6/25 36.62 陰性(気持ち薄い)19日目× 4/7に渓流流産手術後、排卵日前後の伸びる織物がなくなりました。 今月から妊娠解禁で妊活始めましたが、排卵しているのか心配です。 今月妊娠しなければ病院に行こうと考えていますが一先ず、何かあれば回答よろしくお願い致します。
はじめまして、妊娠希望で先日（⁽6月10日）初めて人工授精をしました。 その後高温期が12日（最終日は36.98）続き13日目にはガクッと体温が下がり （36.58⇒36.34⇒36.46）妊娠していなかったんだなと落ち込んでいました。 体温が下がった当日の朝トイレに行くとティッシュに少し血が付いたので ああ、生理が始まったんだなと思っていましたらそれから出血と言う出血がなく 昨日も夜、茶色おりものが少しつく程度で生理と思われる血が出てきません。 生理が始まったらデュファストンの服用をやめてくださいと言われたので それからは服用していません。 一応ダメもとで妊娠検査薬をおとといと今日の朝してみましたが陰性でした。 受診は来週月曜日になっていますが、この出血は生理なのか、流産したのかよくわかりません。 こんなに少量の血で生理があったと言えるのでしょうか？ それとも流産によるものなんでしょうか？
先日、採卵をしましたが空胞でした。 卵巣機能不全の診断を受けている37才です。 採卵は、3回目です。 1回目 3個 全て空胞 2回目 1個 受精せず 3回目 1個 空胞 採卵ができるように、マクロビオティックや鍼をしています。 ですが思うような結果でず思いつまっています。 同じような状況で妊娠して出産された方いらっしゃいましたら、 お話しを聞かせて頂きたいです。 よろしくお願いします。
初めて投稿させて頂きます。最終月経が５月２８日　月経周期はだいたい２８－２９日です。 ６月７日　　HCG５０００注射 ６月８日　　卵胞サイズ１９．６mm　　排卵前との事で　卵管付近までの人工授精を行いました。 ６月９日から　デュファストン７日間内服しました ６月１４日　HCG５０００注射　排卵済み確認 ６月９日に排卵日であったと考えると、本日6月２３日で高温期１４日目、HCG５０００注射後９日目となります。 HCG注射の影響がまだあるかも知れない・・と思いつつも、注射後7日目から本日までクリアブルーで毎日妊娠検査薬を行っています。 終了線が出る前に陽性ラインは出てませんが、終了線が出て１分も経たないうちに、ライン幅は割としっかり確認できる幅、濃度はやや薄めの陽性ラインが出まております。しかし毎日行っていく中で、明確に分かる程、しっかり濃くなっている！とか逆に　薄くなっていると言う変化は分かりません。 しかし、当初と比べると濃くなっているなと見受けられる程度です。 そこで質問ですが、HCGの影響が残っているとすれば、日数は経って来ているので、妊娠検査薬疑陽性ラインは日に日に薄くなるのでしょうか？ また　妊娠の可能性はいかがなものでしょうか？ 普段は生理痛が酷く　PMSも強いのですが、今回ばかりは何故かPMS症状もあまり無いのでもしかしたら・・・うまく妊娠するのかも？ しかし腰も痛くなって来ているし、下腹部もなんだか少し痛い（これはいつもの生理前の症状）、もしかするともう生理がきそうだな・・・。という感じで　毎日もやもやしております。 皆さんの中に、妊娠がはっきり分かる前に　何だかいつもと違うな？と感じられた症状を体験された方はおられますか？ 今回妊娠していれば本当に嬉しいのですが、４０歳近い年齢です。何故か、妊娠継続が難しいのでは無いかなとか、いらぬ心配も大きいです。 皆様の体験　教えて頂ければ　幸いです。
初めまして。 ２人目希望で、病院にて卵胞チェックなどをしながら、タイミングを取っています。 今期、タイミングが合っていなかったらどうしようと不安になり、質問させていただきました。 皆様のご意見や経験談を参考にさせて下さい。 6日（D1)　　　36.37 7日（D2)　　　36.42 8日（D3)　　　36.71（前夜に少し飲酒） 9日（D4)　　　36.38 10日（D5)　　36.47　クロミッド２錠↓５日間 11日（D6)　　36.43 12日（D7)　　36.52 13日（D8）　　36.67（前夜に少し飲酒）生理終了 14日（D9)　　36.44 15日（D10)　 36.54 16日（D11)　 36.57 17日（D12）　36.51 18日（D13)　 36.39　卵胞28mm　HCG5000　☆22:30 19日（D14)　 36.26　☆22:30　薄っすら排卵痛？ 20日（D15）　36.43　☆24:30　排卵痛（張り、歩くと響く）？ 21日（D16）　36.78　薄っすら排卵痛～ほぼなし 22日（D17)　 36.73 23日（D18)　 36.73　排卵済み確認 ☆はタイミング取った日です。 元々の生理周期は30～35日くらいで、31～32日が多いです。 23日（D19)の本日正午頃に、排卵済みの確認をしましたが、 ぐにゃぐにゃの潰れた卵胞が映ってました。 排卵後の卵胞が映るのは、排卵後数時間～３日くらいとの認識ですが、 合ってますでしょうか？ そして、排卵はいつだったと思われますか？ 排卵痛は、今回は下腹部全体の張りと、歩くと響くような感じでした。 でも便秘だったので、そのせいかもしれません。。 便秘でも張らないことは多いのですが、排卵期と重なったため張ったのか？排卵痛なのか？という感じです。 万が一、昨日今日の排卵だった場合、タイミングを逃したことになってしまいます。 読みづらい書き方になってしまったかもしれませんが、回答いただけると幸いです。
現在、クロミッドを飲みながらのタイミングでの妊活をしています。 生理開始後13日目→排卵チェックを受けました。28mmの卵砲が左右に。おりものチェックもしてもらい、排卵はそろそろだねー！といわれる。 15日目→排卵チェックにて35mmの卵砲が左右に。前回のものが成長か？おりものチェックだは排卵済とのこと。他のところから排卵した可能性があるとのこと。 18日目→35mmだった卵砲は排卵したのかも。そして黄体出血しているとのこと。 (1)検索魔になってる私ですが、卵砲が30mm越えて排卵している人はなかなか見かけません。クロミッドのせいだとは思いますが、大きいのはよくないのでしょうか？ (2)黄体出血した周期は妊娠はできないのでしょうか？
不妊治療中のものです 高温期12日目で妊娠検査薬フライングでごくうすーく陽性がでたものの、 線が薄くて不安です 少しでも色づいていれば陽性ですよね？ それとも念力線？蒸発線？でしょうか 判定手助けおねがいします
5月に顕微受精した卵ちゃんをおなかに戻して陽性反応が出て喜んでいました。しかし胎嚢は確認できたものの7週で14.5ミリで心拍確認できず、8週目まで様子をみましたが胎嚢も大きくならず心拍も確認できませんでした。昨日流産手術をしてきました。あと六個凍結卵が残っているもののまた妊娠しても赤ちゃんにならないのではないかとネガティブになります。私の年齢的に高齢なので卵の質が悪いのが原因かと思うと本当にやるせない気持ちです。あと子宮筋腫も先生から指摘がありました。着床はするが育たないのは筋腫という岩があるから血流が悪くなるかもしれないということです。私の筋腫は外側にできていてそれが中にこぶみたいになっているようです。 今日たまりかねて占いに電話して今後の展開を聞いたらやはり妊娠しても赤ちゃんを守れないということで余計に気持ちが落ち込んでしまいました。すっぱり諦めたらいいのでしょうがどうしても諦めるふんぎりがつかないです。往生際が悪いですよね。 初期流産の防ぎようはなんともならないものなのでしょうか？受精卵の命は受精した瞬間から決まっていて初期流産はなにをしても避けられないものか教えていただけないでしょうか？
こんにちは。 いつもこちらを利用させていただいてます。 私は、ベビ待ち半年の２７歳です。 私は三ヶ月前から、基礎体温と排卵検査薬を利用しています。 私はほぼ生理周期２８日でしたが、最近は妊娠できない不安からか、 ３０日周期となっていました。が、今月は２６日でリセットしていまいました。 いつもは、リセット後１３～１４日で体温がガクっと下がり、 その日から排卵検査薬が二日間陽性になる。。。というパターンでしたが、 今月は、リセット後12日で排卵検査薬が陽性。 体温が上がり始めたのは、それから４日後でした。 D1 36.50 D2 36.57 D3 測定し忘れ D4 36.63 D5 36.26 生理終わり D6 36.02 D7　　測定し忘れ D8 36.32 D9 36.40 D10 36.18 D11 36.29 D12 36.42 排卵検査薬陽性 D13 36.37 排卵検査薬陽性 D14 36.45 D15 36.58 D16 36.17 D17 36.66 D18 36.65 排卵痛?? D19 36.81 D20　36.74 D21 36.73 D22 36.63 D23 36.67 D24 36.70 D25 36.70 D26 36.49 D27 36.39 リセット 生理がくるのは、排卵日からほぼ１４日後であると聞いたことがあります。 今回、私の排卵日は、陽性になった日の可能性が高いでしょうか？ それとも、Ｄ17頃の体温が上がり始めた頃でしょうか？ また、逆算して特定するのは不可能なのでしょうか。。。 今後、参考にしたいので、教えていただきたいです>< 下手な文章ですみません...
4日目凍結胚盤胞をD19日に移植し その日HCG1000を注射しました。 BT8日目の今日、夕方にクリアブルーにて 検査しましたが真っ白。 8日目はもう判定日の方もいらっしゃいますので もう反応も出るころかと思ったのです。 私の病院の判定日はBT12日です もうフライング？って程のフライングじゃないと 思いますが、やっぱりもう駄目なんでしょうか…。
二人目妊娠希望で一人目を出産した不妊も診察している産院に通っています。 生理周期は 前々回は33日 前回はセキソビット生理5日目から1日3錠5日間服用で30日 今周期もセキソビット同分量服用しているので30日予想 本日卵胞チェックで受診したのですが 6月19日 D13 卵胞16.4mm 子宮内膜9.3mm 30日周期であればD17にあたる23日頃に排卵される予定なので、19日で16.4mmであればやはり23日頃で排卵されそうだと私は思いました。 医師からは「粘液を出すお薬出しておきますね」 「明日20日に夫婦生活をもって、明後日21日にまた来て下さい」 と言われました。 先生の意図は「前もって中に精子を入れておきたいから」とのことで理解は出来るのですが、少し早過ぎるのでは？と疑問を感じてしまいました。 いつもは基礎体温、のびおりの変化、海外製と日本製の排卵日検査薬を駆使し、おおよその排卵されるであろう時間は把握出来ているつもりです。 だいたい48時間前～排卵日当日の間に2～3回タイミングをとっています。 また、粘液を出すお薬と言って処方されたものはプレマリンでした。 色々と調べてみたのですが、プレマリンは卵胞の成長を遅らせたり、卵巣を休ませる為に処方されている方が多く見つかりました。 その内容を見て、タイミングだけの小さな疑問だったものがどんどん不安が大きくなっていきこちらで質問させて頂いてます。 １：今回私が処方されたように、粘液を出す為にもプレマリンは使われるものなのでしょうか？ 2：プレマリンには卵胞の成長を遅らせる作用（排卵を遅らせる？）があるのであれば、明日の夫婦生活は果たして意味はあるのでしょうか？ ３：普段排卵日付近になるとのびおりでわかるのですが、プレマリンの粘液を出す作用？などでのびおりの変化がわからなくなったりはしないものでしょうか？ 疑問が重なりとても不安になってしまっています。 どなたか、上記一つでもわかられる方がいらっしゃいましたら宜しくお願いします。
私が看護学生の実習の時に出産から産後まで受け持たせてもらった方がいるのですが、10年不妊で治療されていました。 結婚すれば誰でも妊娠出来ると思っていた若かりし頃の無知な私に、今の日本の出産状況や不妊治療の現状など勉強する機会を与えて頂き、感謝しています。 その時の経験で人生観が変わり、26歳になった今、適齢期で無事妊娠する事が出来ました。 その方とは今でも年に何回かメールを送り合う仲です。 妊娠報告をしようと思うのですが、私はどうしても自然妊娠出来たことを伝えたいと思っています。 それはその方の存在がなかったら、私は今でも結婚してなかっただろうし、出産も35歳超えてからで良いと思っていたので、そうなると自分も不妊治療で苦しんでいたかもしれないからです。 ただ不妊治療で出産された方に、あえて自然妊娠出来た事を伝えるのは嫌味に聞こえないか不安です。 私は自慢したいわけではなく、ただ感謝の気持ちを伝えたいのですが、これはデリカシーがないと思いますか？ 正直、不妊についての勉強はしたけど自分が治療した訳ではないので、当事者の気持ちは分かるようで分かりません。
毎周期、同じ時期に不正出血があります。 鮮血の混じったおりものが出て、量はおりものシートで間に合うくらいです。不正出血がおこるのは、生理が終わって1週間前後の低温期13日目あたりです。出血は4、5日で止まります。 二か月前に一人目を産んだ産院を受診し、子宮頸がん・子宮体がんの検査をしましたが、異常はありませんでした。 その時はホルモンの検査はせず、プラノバールでリセットしましたが、結局いつも通り不正出血がありました。 今高温期11日目ですが、今回も妊娠はしていないようです。 二人目を望んでいることもあり、もし生理が来たら今度こそホルモン検査など受けたいと思っていますが、受診のタイミングがわかりません。 生理中？生理後？不正出血があったら？ どのタイミングで受診すればよいのでしょうか。 また、次は不妊治療もやっているような婦人科に行こうかと思っているのですが、上の子を連れて行っても大丈夫でしょうか？ 以前子供嫌いの友人が、産婦人科だと子連れが多くて嫌だから、産科がない婦人科に行くと言っていたので… ご存知の方がいれば教えてください。 よろしくお願い致します。
17日(火)に少量の出血があり、今日まで生理用ナプキンに付いたり、付かなかったりが続いています。 生理予定日は22日で、基礎体温は 6/5日（木）36.10℃ 6日（金）36.51℃ 7日（土）計測できず 8日（日）36.50℃ 9日（月）36.31℃ 10日（火）36.61℃ 11日（水）36.90℃ 12日（木）36.60℃ 13日（金）36.91℃ 14日（土）36.70℃ 15日（日）36.51℃ 16日（月）36.80℃ 17日（火）計測できず 18日（水）36.70℃ 19日（木）36.71℃ です。 やはり少し早い生理でしょうか。
26歳既婚女性です。婦人科にかかり、先生（男性）の説明がわかりづらく、またその場で受け入れられず聞きにくい雰囲気だったのでこの場を借りさせてください。 けいがん検診を受ける時期なので、ついでにと生理痛がひどい（毎月薬を服用しないと痛みが治まらない程度。飲めば全く平気です）ことについて受診してきました。 エコー（グレーの画像のことでしょうか）で診てもらい、触診、すぐに内膜症と診断されました。 子宮の形が普通の人と違うと言われました。通常はおなか側に沿っているものを、私のはお尻側に癒着しているとのことでした。 結婚しているならすぐに妊娠、と言われましたが、諸事情で妊娠の希望は10月以降です。 すると医師は、治療というのですが、その治療の説明がとても粗末なものに思え、聞き返すこともできませんでした。その時はもう妊娠はあきらめなさいと言われているようでした・ 帰ってから調べると、おそらく治療中は生理を止めるから妊娠はできないということなのかな？と思いました。 そこで質問は以下の通りです。 ・治療することで不妊になるわけではないのでしょうか？（治療中は妊娠できないにせよ） ・子宮の形が正常でないというのはかなり治療が性急な事態なのでしょうか？私にしてみれば、生理痛が薬を飲まないと治まらないというだけで、性交痛（多少はあるにせよ）や排便痛・生理中のひどい下痢などはないので、いまひとつ病気というかんじはしません。 ・治療を受けるとしたら、その際にお医者さんに聞いておくべきことなど経験者の方ご存知でしたら教えてください。 ・頚がん検診の際には子宮の異常は見つけられないのでしょうか？以前頚がん検診に行ったのは1年前です。 ・お医者さんが診察終わるときに、私の目の前で印刷したエコー画像をくしゃくしゃにしてゴミ箱に捨てたのですが、あれはとっておくべきものではないのでしょうか？ 私自身は、基礎体温はつけていませんが、生理はかなり正確に毎月やってきます。 軽い気持ちで診察を受け、よくわからない荒い説明を受けて治療しろと言われ（再来週までにどっちか選ぶようにと言われました）　かなりショックで戸惑っています・・。自分のことなのにその場で食い下がって理解できないのが情けないですが、この場を借りて質問させてください。 よろしくお願いします。
こんにちは。 現在、生理5日目からセキソビット（１日2回、２錠づつ）を5日間と、排卵が確認できたら排卵2日後からルテジオン（１日１回１錠）を12日間服用するという不妊治療を行っています。 前回と今回、D14日目に卵胞チェックに行った際「卵が見えない。排卵したみたい」と先生に言われました。 そして、今までは卵胞チェックに定期的に通っているので基礎体温はつけてもつけなくてもいいといわれてつけていなかったのですが、気になったので本日、基礎体温を測ってみました。 すると先週の土曜日に「排卵したみたいだから今晩からルテジオンを飲み始めて」と言われたにもかかわらず、5日たった今でも基礎体温は36.46度しかないのです。 本日、先生に尋ねに行ったところ「うーん、内膜も10ミリ近くあったし粘液も増えてたし排卵したように思えたけどねぇ。今回はしてなかったのかなぁ。まぁとりあえずルテジオンをあげた分飲んでて」と言われました。 そこで質問なのですが、 (1)排卵したか否かというのはそんなあいまいにしかわからないものなのでしょうか？ (2)排卵しているのであれば高温期に突入すると思うのですが、たまたま一日だけ下がるということはあるのでしょうか？（昨日までは体温を測っていないのでわからないのですが、もし高かったと仮定した場合です） (3)一人目の不妊治療中はきちんと基礎体温を付けていたのですが、その時、高温期は36度7分はありましたし、排卵までも17日前後はかかっていたので一人目の不妊治療の時とは全く違っています。 それともやはり前回も今回も卵自体そだっていないのでしょうか・・ 子宮内膜は厚くなっていることや粘液が増えている=卵ができることにはならないのでしょうか・・ どうぞよろしくお願いいたします。　
わからない事があり質問させていただきます。 先月23、24日に排卵出血？がおこり、その前日に仲良し。今月の頭に着床出血？のような薄ピンクの出血が一滴だけありました。もしかして妊娠⁈と嬉しくなり3日後にクリアブルーにて髪の毛程の細さの陽性反応がありました。まだ心配だった為生理予定日の9日再び検査薬を試したら陰性でしたm(_ _)m体温はずっと26日から37℃キープのままだったのでとりあえず信じて待ってましたが8日遅れで今日生理が来てしまいました...。結婚して半年以上妊娠を望み、今回はまさか！と思っていた為、とても悲しくなり泣けてきました...。化学流産だったのか生理痛がハンパじゃなく痛くて、血の塊が大量にでます...婦人科で子宮内の検査は行い数値30の高プロ、それ以外は問題はないと言われました。 生理が終わったらまた病院に行こうと思いますが、今回は妊娠出来ていたのでしょうか... 旦那の検査をするか今迷ってる所です... 化学流産になってしまったとしても、後ろ向きになりたくないので、もし今回は妊娠出来ていたのなら諦めずに私は高プロの治療をしようと思っています(*^_^*) 今回着床は出来てわたしの子宮内でダメになってしまったのでしょうか...？ よろしければご意見お願い致しますm(_ _)m
妊娠希望のもうすぐ41歳になる主婦です。昨年結婚してすぐに子作り始め、自然妊娠するも、2回流産（繋留と化学）を経験しました。1回目の流産後から不妊治療病院に通いましたが、血液検査、精液検査の結果が問題ないからという理由からとくに何も治療をしてもらえずに半年が過ぎました。このままではいけないと思い、別の病院に転院し、1週間前に卵管造影検査をしました。 ところが、その結果、子宮の右上に（子宮全体の4分の１ぐらいの大きさの）白い影のようなものが映っており、これは前の流産の残骸（？）かあるいはポリープかもしれないとのことでより詳しい検査が必要といわれました。そのときのドクターは私の担当医がお休みのため別のドクターでしたが、「今期は、このような白い影が見えたので子作りは見送ってください。担当医が休暇から帰ってきたらこの白い影をどうするか決めましょう」といわれました。　それから1週間がたとうとしていますが、昨日か今日が排卵日のようです。私の担当医は明後日休暇から戻りますが、なんとなく今期見送りのことについてもう一度だけ確認したく病院に電話するとまず看護婦が「子作りやってもかまいませんよ！！すでに卵管造影検査してから1週間もたってますから問題ないです」と。なので「先生に、白い影があるので今期はしてはいけない」と言われたことを伝えると、「じゃードクターに確認します」といい。そのあと電話で「やっぱり子作り問題ないそうです」といわれました。 長文になりましたが、いったい今期は子作りするべきでしょうか？無責任のドクターの言葉によってこの大事な一回を逃すのはもったいないです。ただ、同時に白い影があったのは確かです。私もこの目でみましたから、もしかしたら看護婦さんがドクターに確かめたときに先生は私の造影検査の写真など覚えておらず、しかも別の担当医の患者ですので一般的な答えをしただけかもしれません。 本当はやっぱり流産の可能性があるのでしないで下さいということかもしれません。 先生の言葉を信じてなくなく今期諦めるつもりでいたのでショックです。もしかしたら間に合うかもしれませんので、どうかアドバイスお願いいたします。
はじめまして。妊娠希望の３３歳です。 生理は２６日から２７日周期でここ１年ほど安定しています。 前回の生理は５月２０日で、今月の生理予定日は１５日でしたが ２８日目の今日現在、まだ生理は来ておらず高温が続いています。 クリニックにてタイミング法を指導して頂き、２８日に内診にて左側に１．２ミリの卵が一つ確認でき、 １日か２日にタイミングを取るように言われました。 ただその両日はタイミング取れず３０、３１日と３日にタイミング取りました。 基礎体温は２層型ですが今月は移行が緩やかではっきりした排卵日が分かりません。 今日になっても生理が来る気配がなく、中国製の検査薬（早期可能型ではないです） でフライングチェックしましたが陰性でした。 もう妊娠の可能性は低いでしょうか。 今ある症状としては胸の張りとめまい、トイレが近いことと、ちょくちょくと生理が来そうな感じの 下腹部痛がたまにあることです。 ちょっと妊娠を強く希望するあまり妊娠のことばっかりで頭がいっぱいで、これでは ダメですよね。でも今回ばかりは期待してしまいます。
私は20代女性です。 主人は知り合った時からEDで「結婚したら努力する！」と言ってた言葉を信じて結婚しました。 そして結婚して3年程経ちますが未だに１度も夫婦生活がありません。 でも私も主人も子供が欲しい為不妊治療をする事にしました。 正直不妊治療には抵抗があったのですが、主人が出来ないから仕方ないと思い治療に取り組んでるのですが、主人の母親が占いの人に子供が出来ないのは今住んでる家が悪いからだと言われたらしく、私に家を引っ越すように勧めてくるのです。 私は占いとか全く興味がないので義理の母がそれを信じて私に引っ越すようにしつこく言ってくるのが正直しんどいです。 義理の母にだけは主人がEDで量も少ないし運動量も悪い事は話しています。 主人はもうすぐ50歳になります。精子の質は落ちていく一方なのに何を根拠に引っ越しを勧めるのか分かりません。 あと近所の人、職場、親戚から「子供作らないの？出来ないの？早く作らないと！」とか「子供作ってあげないと旦那さんが悲しむよ」とよく言われるのですが、私は元々子供が欲しいし、子作り以前に普通に夫婦生活も欲しいのに…私に原因もないのに不妊治療に取り組んで努力してるのに周りからはまるで私が子作りを拒否してるかのように言われます。 このような周りからの言葉を気にしないようにしてるのですが、やっぱり精神的にしんどいです。 周りからの言葉に傷つかないようにするにはどう対処したらいいでしょうか？
初めて投稿します。 分かり難かったりしたらすいません。 ここ半年位からタイミング法でTRYしたりしなかったりしていたのですが、年齢も30を越えたのでそろそろ本格的に妊娠したいと思っています。 基礎体温は出来るだけ同じ時間で計っているのですがバラバラなので高温期がイマイチ分かりません。。。 27 36.07 生理終了 28 36.10 29 35.90 30 36.18 なかよし 31 35.95 6/1 36.59 排卵検査薬陽性 2 35.80 排卵検査薬陽性 なかよし 3 35.52 排卵検査薬陰性 なかよし 4 36.27 5 36.65 6 36.54 7 36.34 8 36.63 9 36.20 10 36.45 11 36.45 12 36.75 13 36.45 14 36.70 15 36.61 検査薬陰性 元々低温期は35.30など低めなので、私としては高い方なのですが余りにもガタガタな為に少し不安です。 ルナルナさんのアプリで基礎体温を計っていたのですが、13日が基礎体温から算出した生理予定日なので妊娠検査薬を使ってみたのですが陰性。 チェックワンファストを使ったのですが見えるか見えないかの蒸発線のようなものが見えました。 もう一つの生理予定日が21日なのでその日までに体温が下がらず生理が来ない場合はもう一度検査してみたいと思うのですが。 もし宜しければ高温期等教えて頂けないでしょうか？ 読みにくくてすいません。
初めて質問させてもらいます 4月14日に彼と仲良くして(挿入はなし)18日生理がきました (毎月の生理予定日より遅く生理がきました) その時の生理はいつもよりも少量での血感じも茶色く生理の終わりかけのようなものが4日間出ました。 5月14日も生理はきたのですが、また少量で4月と同じような出血がありました 今月は12日が生理予定日なのですが、まだ生理はきていません いろいろなサイトをみていたら、着床出血に近いような血の出方な気がして不安になってしまいました 入れてないし一応は生理も来てるので妊娠等はしていないと思うのですが心配になって質問させてもらいました
こんにちは。 現在ベビ待ち半年の27歳です。 今月、排卵検査薬陽性後になってから5日経ちますが、 体温が上がりません。 ３ヶ月前から、基礎体温と、排卵検査薬を使用し始めましたが、 過去３ヶ月は、生理開始日から、13～14日後に体温がガクっと下がり、 その日から２日間、排卵検査薬が陽性になっていました。 今月は、生理開始日から10日目で排卵検査薬がくっきり陽性。 次の日には少～し薄くなりましたが陽性でした。 （排卵検査薬の説明書通り、次回生理予定日から17日前に使用を始めていたので、 9日目が陽性だったかどうか分かりません><） それから5日がたちますが、体温が上がりません。 6/6 36.18 仲良し 6/5 36.29 6/6 36.42 排卵検査薬陽性 6/7 36.37 排卵検査薬陽性 6/8 36.45 6/9 36.58 仲良し 6/10 36.17 6/11 36.56 6/12 36.55 私の高温時の体温は、36.70を下回ることはないので、ちょっと低いかな～と思います。 6/10に体温がガクっと下がっているので、 この日が排卵日の可能性が高いでしょうか？？ 排卵日より3日も前に排卵検査薬が陽性になることは、よくあることなのでしょうか??; 今日、朝から下腹部の右あたりがチクチクするので、 もしかして今日？！とも思ったり... 今月、過去３ヶ月の体温と検査薬の結果が違うので、 なかなか妊娠できないこともあるし、体がストレスを感じてるのかな…と不安に思っています。 主人の仕事もあり、計画通りの仲良しができなかったので、 今月は諦め気味です;_; ですが、今後のために教えて頂きたいです>< 分かりにくくてすみません。。 宜しくお願いします！
43歳女性です。半年ほど前に自然妊娠し、8週で稽留流産しました。これまで子どものことは考えたことはありませんでしたが、妊娠したことで、今更ながら子どもが授かればと淡い期待を持つようになりました。とはいうものの、流産後は体調が安定していなかったこともあり、体外受精は勧められましたが、積極的な治療には進まず、病院でタイミングをみて頂いている状況です。 周期は大体28日前後、13日目あたりで排卵しています。（排卵検査薬と病院での卵胞チェックより） 今回、5月18日に生理が始まりました。生理後、基礎体温は乱高下していましたが、9～10日目の5月26日か27日に排卵しただろう、と言われました。排卵後も数日は体温は乱高下していましたが、この13日間（5月31日～6月12日）は38.70から37.20あたりで落ち着いています。（高温期の体温はいつも高い方です） 今日6月12日で26日目、排卵を6月10日と考えても高温期16日目ですが、生理になる気配がありません。2日前に飲み会の予定があったので、お昼間に（排卵後14日目に）早期妊娠検査薬と言われるDavidを試しましたが、陰性でした。 以前、こちらで排卵の2週間後には早期検査薬に反応する、という書き込みを読みました。いま、今週来の排卵日が随分早かったことや、基礎体温が安定しないこと、検査薬が陰性だったこと、流産後に調べたAMHの値が50歳近いと言われたことも含め、実はこのまま閉経？．．．と心配しています。 病院には月曜日に行くことになっていますが、閉経へのプロセスでも、今回のような状況を体験したことがあるなど、何かご意見頂けると嬉しいです。
はじめて質問させて頂きます。 5/22からクロミッド1日1錠5日服用。 5/30 35.98 5/31 36.85 卵は20mmと23mm 今日にでも排卵すると言われ タイミング。 6/1 36.68 タイミング 6/2 36.40 2つとも排卵済み hcg3000注射。 6/3 36.55 デュファストン 1回2錠朝夜服用 10日分処方。 6/4 36.56 6/5 36.85 6/6 36.70 hcg3000注射 6/7 36.83 6/8 36.92 6/9 36.82 6/10 36.94 6/11 36.86 高温期12日目 注射後5日目 チェックワンファストで 2.3分で線が出始め、超うっすら陽性。 はじめてhcg3000注射を打ち どのくらいで検査薬に反応しなくなるか わからず、ネットで調べると 5日後には反応は消えると書いてあったので 検査しましたが、高温期12日目にしては チェックワンファストの反応が 薄い気がして気になり質問しました。 写真にもなんとなくしか映らない位の うっすら陽性です。 やはり今回の陽性はhcg注射の影響が 高いでしょうか？？ もし妊娠していた場合、 高温期12日目でチェックワンファストでは はっきり陽性でますよね？？ hcg3000注射をしたことがある方 どのくらいで反応が消えたのか 教えていただけたらなと思います。 読みにくい文ですみません。 回答よろしくお願いします。
こんにちは 私は結婚7年目の子供なし32歳です。 子供がほしいですができず、不妊治療をしながら フルタイムのパートで働いています。 体調の悪くなるときも度々です。 職場の上司、同僚、後輩の男性 によく子供がいないのを不思議がられ つくらないの？と聞かれます。 少し前の話ですがこれは就職において の話でききたかったのかもしれませんが 就職面接でまで子供の予定は？と聞かれました。 事情を知らないから軽い気持ちで聞いているんだと 思いますがあまりにもよく言われるので正直腹立たしいです。 世の中にはいろいろな事情がある人がいることが 考えられないのでしょうか？決まって男性ですが、、、、 私だったら子供のいない人に対して気軽にきいたりしません。 これは仕方ないことだとわかっていますが最近はストレスです。 同じような経験されている方いますか？
黄体機能不全の治療法に疑問です。 今不妊専門クリニックに通っていますが一通り検査して黄体機能不全がみつかりました。HCGとプロゲストンで３周期治療しました（うち１回は人工授精です）がダメでした。 インターネットや本で調べると黄体機能不全の基本的な治療はクロミッドという風に書いてあり、今の治療でいいのか疑問です。クロミッドはいい卵子を育てることでいい黄体を導くのだそうです。ＨＣＧとプロゲストンは排卵後の治療なのでいくらやっても根本の卵子の質が悪かったらダメなのかな？と思いました。 医師に相談したら「クロミッドは内膜を薄くしたり頸管粘液が少なくなるなど副作用もあるし現在は自力で排卵している人には使わない」と取り合ってもらえませんでした。 自力で排卵はしているけど黄体機能不全は排卵障害のうちの１つなのではないですか？排卵していても質が悪いのではいつまでたっても妊娠できない気がします。しかも主人には問題ないのに人工授精をやる意味はあるのでしょうか？２人目不妊で１人目は自然にできたのでフーナーテストはしていませんが大丈夫でしょうと言われました。 まとまりのない文章で申し訳ありませんがアドバイスお願いいたします。
D3にホルモン値の検査をしました。 黄体化ホルモン 3.7 卵胞刺激ホルモン 3.3 プロラクチン 14.9 血中エストラジオール 10未満 との結果でした。 血中エストラジオールがの低さ以外は特に何も言われませんでしたが、 数値的に通常の範囲なのでしょうか？(34歳です) また、血中エストラジオールの低さを改善するにはどういったことに気をつければよろしいですか？ (生活習慣や食べ物など) 宜しくお願い致します。
タイミングの取り方が合っているでしょうか。 ここ数日の基礎体温は以下のとおりです。 5日（木）36.10℃ 6日（金）36.51℃ 7日（土）計測できず 8日（日）36.50℃ 9日（月）36.31℃ ここ数日の排卵検査薬の反応は以下のとおりです。 5日（木）AM5:10頃陰性 PM6:30頃陰性 6日（金）AM5:50頃陰性 PM8:00頃陽性 7日（土）AM6:10頃陽性 PM7:00頃陰性 8日（日）AM5:40頃陰性 今までは二層に分かれていた基礎体温は化学流産後にガタガタになりました。またここのところ不規則な生活なため、計測出来なかった日もあります。 上記のような状態で、7日（土）と8日（日）にタイミングを取りましたが、タイミングの取り方は合っているでしょうか。
はじめまして。 初めてこちらで相談させていただきます。 私は、結婚一年目、妊娠希望し始めて半年の、27歳専業主婦です。 今年中に妊娠できたらいいな～、すぐに妊娠するだろうな、と 簡単に考えていました。 同じ時期に結婚した友達は、続々と妊娠、出産していきます。 周りとは逆に、私は半年妊娠できず。。。 なんだか毎月毎月リセットするたびに、自分は妊娠できないのではないか...と 不安になってしまいます。 私の生理周期は28日で、ほぼ規則的です。 三ヶ月前から基礎体温をつけ始めましたが、綺麗な二層になっています。 三ヶ月間、ガクっと体温が下がった日から二日間、排卵検査薬→陽性。 陽性になった日にタイミングをとってきました。 二ヶ月前、たまたま朝、排卵検査薬が陽性になった日に、 初めて産婦人科に不妊相談に行きました。 『今日の夜タイミングとって！今日か明日には排卵するから！』と 言われ、排卵検査薬って本当に合ってるんだ・・・！と思いつつ、 タイミングをとりましたが、その月も妊娠できず... なんだか不安になってきました。 まだまだ半年ですが、私にとってはとてつもなく長く感じます。 子どもが欲しいと思い始めてから、のびおりもみなくなりました。 生理周期も、今までは規則的でしたが、バラつきはじめました。 今月は、体温もガタガタで、排卵検査薬もすごく早い段階から陽性... また婦人科に相談...とも思いますが、今の私には逆にリセットした時に ストレスになってしまうのでは？と思ってしまい行けません... 不安が体に伝わっているのかな。。。と思いますが、 考えてしまいます。。。 主人の検査はまだいってません。 自営業で、休みなく毎日仕事なので、行けないというのも事実・・・ ですが主人は協力的で、リセットの当日落ち込む私を いつも励ましてくれるので助かっています。 友達には、相手に気を使わせちゃうかな...と思うと、不安な気持ちを相談できず、 つい溜め込んでしまいます>< なので、こちらで吐かせていただきました>< 愚痴になってしまい、すみません。。 私と同じ境遇にたっている方、いらっしゃらないでしょうか？ 同じ気持ちを共有したいです>< ほかに、タイミングをとる時期など...何かいいアドバイスがあればお願いしたいです>< よろしくお願いします。
不妊治療中で、クロミッドを使用したタイミング療法を行っております。 高温期が今日で17日目で、検査薬(チェックワンファスト)で検査したところ、 尿をかけた瞬間から結構ハッキリと反応がありました。 ですが、終了線が出てから確認すると反応は真っ白に…。 これは私の見間違いだったのでしょうか？ 検索魔になっており、クロミッドを使用すると高温期が長くなるとか 結果が残る検査薬も時間が経つと変わってしまうとか いろいろ情報が頭の中でごちゃごちゃになっております。 妊娠なのか、違うのか、どうしたらはっきりするでしょうか？ 検査薬を変えてみるのもアリでしょうか？ 反応したけど消えてしまった方、どうされたかを教えてください。 辛口コメントはお控えくださるよう、お願いいたします。
排卵検査薬を使ったところ 5日（木）AM5:10頃陰性 5日（木）PM6:30頃陰性 6日（金）AM5:50頃陰性 6日（金）PM8:00頃陽性 となりました。 明日昼タイミングをとるのではやはり遅いでしょうか。（今晩は無理なので・・・。）
こんにちは。 私は妊活を自己流のタイミングで始め2年がたちました。 生理周期も安定しているため、排卵検査薬と基礎体温で排卵日を予測し、できるだけタイミングをとっております。 そういう生活をして2年たち、何度も妊娠検査薬を試してみたものの、ただの一度も検査薬が陽性になったことがありません。科学的流産すらないのです。 2年経ったこともあり、今周期初めて不妊専門クリニックに通い始めました。今はまだ様々な検査をしている途中ですが、今のところ異常はないようです。 質問ですが、例えば私や旦那のどちらにもおかしい所がない場合、2年間ただの一度も検査薬が陽性にならないのはおかしいでしょうか？ やはり何かしら原因があると考えられますか？
30歳妊娠希望です。 生理周期は約30日、検査結果も特に異常はありませんでしたが、タイミング療法3周期後、今週期から初めてクロミッドを服用することになりました。 生理開始5日目から5日間1錠服用しました。 生理11日で11mm、16日で13mm、18日で14mmと成長がかなり遅かったため、18日目にhmg注射をして、19日目にhcg注射、夜にタイミングを取るよう指導されました。 (夫の仕事で19日目と20日目しかタイミングが取れないことを伝えたら、苦肉の策でということで上記の対応をしてくれました) ですが、22日目の今日になっても低体温のままで、おりものも19日目が1番多く、今日はほとんどありませんでした。 結局排卵しなかったのでしょうか…？ 今までは排卵日も生理開始から16日目頃で安定していたのですが、クロミッドを飲んで悪くなったような気がしています。。 下腹部も何となく張ったような感じもしています。 金曜には病院にいく予定なのでその時には分かるのですが、気になって質問させていただきました。 クロミッドで排卵がおくれたり、無排卵ということはあるのでしょうか？ また、私のように毎月排卵が安定している（と思われる）場合でも、クロミッドは何かの効果があるのでしょうか？ 詳しい方いましたら教えてください。よろしくお願いします。
５月20日に採卵、３日後の23日に 二つの新鮮胚移植をした不妊治療者です。 今回初めての体外受精に踏み切りました。 胚移植後、25日、28日、31日にそれぞれ HCG1500を注射しました。担当医師からは 今日（６月３日）が生理予定日で、生理が来ても 来なくても10日に受診して下さいと言われました。 最後のHCG注射翌日にドゥテストではっきり陽性。 これは明らかに注射の影響と考えているのですが、 本日はそれから２日後、夕方に再度ドゥテストで 検査してみたところ２日前より更にくっきり陽性でした。 今日が生理予定日です。 どちらの検査も、採尿後じきに反応出ました。 次回受診までまだ一週間あります。 仕事の事もあるので気になりますが、 これはHCG注射の影響に過ぎないのでしょうか？ 注射翌日より３日後の今日の方が濃い結果なので 経験知識ある方に御意見をお聞きしたいと思いまして投稿します。 検査薬の画像もUPします。 上が1日の、下が本日3日の物です。
タイトルの通りですが、病院で検査したわけではありません。 排卵検査薬を使用していますが、毎日必ず薄陽性の反応が出ており、尚且つ多嚢胞の身体症状が一致する為、そう疑っております。 病院で検査は、保険に加入など下準備ができてから・・と思っているのでまだ行けません。 タイミングを取り始めて半年です。 多嚢胞でも、様々な症状があり、自然排卵する場合もあるし、排卵していないのに基礎体温が二層になるなど色々調べて分かってはいるつもりなんですが、今までなかった症状がでて無排卵ってある？ と思って質問させて頂きました。 画像を添付しました。 中央あたりの黒い線は、低温・高温の境目付近です。 赤い線は、タイミング取った日(朝方)です。 下部分の陽性反応は、排卵検査薬の反応です。 31日朝に、卵白オリモノを確認しました。 1日の夕方、ちょっと強めの下腹部痛　左卵巣当たりが強めの痛み(薬を飲むのを迷いましたが、40～50分で軽くなり様子見) 卵白のオリモノは今まで一度も見たことがありません。 中間痛も、今まで感じた事が無く、今回が初めてでした。 もしかしたら、マカ・葉酸・肝臓エキス(しじみ・牡蠣・ウコン)・スッポンのサプリを先月飲みだし、体調が整ってきているからなのかな？と思ってみたり・・。 もし、排卵しているとしたら、体温陥落日の31日？ それか、低体温最終日の1日？もしくはそれ以外？でしょうか？ 今まで身体症状がなかったので、今回の症状で今まで信じていた排卵日が分からなくなってしまいました。
今周期から不妊治療クリニックに通い出した初心者です（汗） 基礎体温についてですが、今周期hcg注射を打ち、排卵済の確認も行きました。 ですが、排卵したあとも体温がぐっと上がらず、数日くすぶって上がりました。 このような場合、黄体機能不全の疑いがあったりしますか？ 血液検査はまだしておらず、hcg注射でタイミングしかしておりません(;>_<;) 24日、卵胞20mm、hcg注射10000 25日、36.60、夜中３時から激しい排卵痛 26日、36.55 27日、36.48、排卵済確認、hcg注射3000 28日、36.57 29日、36.53 30日、36.57 31日、36.66 1日、36.78 2日、36.76 31日からやっと上がり出した感じです。 こんなに長くくすぶっているのは、やはり黄体不足の特徴でしょうか？ よろしくお願いします( ´Д｀)
D10 5/14 36.48 D11 5/15 36.26 D12 5/16 36.36 D13 5/17 36.54 D14 5/18 D15 5/19 36.40 D16 5/20 36.36 D17 5/21 36.63 D18 5/22 36.71 D19 5/23 36.78 D20 5/24 36.82 D21 5/25 36.78 D22 5/26 37.08 D23 5/27 36.88 D24 5/28 36.82 D25 5/29 36.92 D26 5/30 37.05 D27 5/31 36.96 D28 6/1 D29 6/2 37.07 D15の夜排卵痛の様な痛みがあったのですが翌日体温が上がってなかったので…
基礎体温を1年以上測り続けています。 今まで月経期平均36.35℃ぐらいだったのですが、 前々周期から36.45℃ぐらいと下がらなくなり、また低温期でも平均体温を上回る日が多くなり 低温期のグラフがガタガタと上下するようになりました。 不妊治療をしているので、医師に聞いてみたところ 低温期の体温はあまり気にしなくてもよい、低温期と高温期に0.3℃以上あれば大丈夫 と言われました。 それでも、今まで結構はっきり二相に分かれていたグラフが、 あまり高低差が無いようなグラフになり少し心配です。 月経期の基礎体温が下がらなくなったことに、 どなたか原因がわかる方がいらっしゃいましたらお教えください。 よろしくお願いします。
現在妊娠希望です。 今周期から産婦人科で卵胞チェック・タイミングの指示をしてもらい、排卵確認後からデュファストンを処方され副作しています。 D29 5/4 36.63 D1 5/5 36.75 リセット D2 5/6 36.76 D3 5/7 36.77 D4 5/8 36.25 D5 5/9 36.41 D6 5/10 36.26 D7 5/11 D8 5/12 D9 5/13 36.48 D10 5/14 36.48 D11 5/15 36.26 D12 5/16 36.36 D13 5/17 36.54 D14 5/18 D15 5/19 36.40 PM8:00頃激しい排卵痛 産婦人科で排卵しそうだから今日明日タイミングをとる様に言われる D16 5/20 36.36 D17 5/21 36.63 D18 5/22 36.71 産婦人科で排卵確認済み 夜からデュファストン服用 D19 5/23 36.78 D20 5/24 36.82 D21 5/25 36.78 D22 5/26 37.08 D23 5/27 36.88 D24 5/28 36.82 D25 5/29 36.92 PM10:00 妊娠検査薬wondfo 陰性 D26 5/30 37.05 今周期はGWで連休があったり、気温が暖かくなってきて低温期があまり安定してませんが、いつもは低温期が36.50以下で高温期が36.60以上です。時々36.50～36.60のどっちつかずな日もあります。 初めでデュファストンを飲んでいるので不安な事がいくつかあります。 そこで皆様にお聞きしたいのですが？ 1,今週の初めから動悸が続いています。 私の過去の妊娠経験（出産1回、不全流産1回）から初期はなぜかいつも動悸があったので今回も⁇と思ってD25に超フライング検査をしたら陰性でした。って事は今回の動悸はデュファストンの副作用の可能性が高いですか？ 調べても副作用で動悸があるのは少数派みたいだし動悸以外は副作用ないので、出来ればまだ妊娠の可能性を信じたい。。。 2,1の質問に似ていますが、今回排卵した右の足の付け根が足を動かすと痛いのですがこれもデュファストンの影響ですか？ 3,基礎体温表を見せて毎月29日周期で高温期も低温期も半分づつ位あって、黄体ホルモンの検査をしたわけではないのに、D18からデュファストン1日×3回12日分は多すぎな気がします。そんな事ないですか？ 毎回排卵から14～15日で生理が来ますが今回はデュファストンを飲んでいるので、もっと遅くなるのでしょうか？ 4,再度フライングする場合月曜なら判定は確実でしょうか？ 3つ目の質問は先生に直接聞くべきたったのですが、家に帰って来て色々検索したら排卵翌日から10日とか、1日2回で服用してる方が多いので気になってしまいました。
妊娠希望です。 高温期17日目？になり、妊娠検査薬を試しましたが、陰性でした。 この場合、もう可能性は低いのでしょうか…？ それとも私の高温期の数え方が間違っているのでしょうか？ モヤモヤと一人悩んでいます、どうかお知恵を貸してくださいませ！ 5月2日 36.55 生理終了日 3日 36.91（※風邪気味の為、高め） 4日 36.90（※風邪気味の為、高め） 5日 36.87（※風邪気味の為、高め） 6日 36.57 7日 36.51 排卵検査薬：陰性 8日 36.58 排卵検査薬：濃い陽性 9日 36.61☆ 排卵検査薬：陰性 10日 36.61 排卵検査薬：陰性 11日 36.54☆ 排卵検査薬：やや薄い陽性 12日 36.78 排卵検査薬：陰性 13日 36.40☆（医者に、未排卵だけどそろそろ、と言われる） 14日 36.69 15日 36.76☆ 16日 36.83 17日 36.96 18日 36.81 19日 36.96 20日 37.09 21日 36.99 22日 36.97 23日 37.03 24日 37.04 25日 37.02 26日 37.34 27日 37.12 28日 37.13 29日 37.17 30日 37.17 ☆はタイミングをとった日です。 風邪を引いてしまったため前半高めですが 低温期が36.3～36.6度、高温期は36.7～37.2度ぐらいです。 周期は25～40日、平均すると30日ぐらいです。 いつもならば、体温の上がりはじめた日から 14日前後で生理になります。 排卵検査薬を使ったのですが、陰性と陽性を繰り返しており よくわからない感じでした…。 たまたま13日に子宮頸がんの検診をうけたので、 ついでに卵胞の状態を見てもらったところ 上記の様に、お医者様に 「未排卵だけど大きくなっているからそろそろ」と言われました。 なので13日が排卵日かな？と思ったのですが……違うのでしょうか。 体温の上がり始めた14日から数えると、今高温期17日目です。 これで陰性なのは望みがないのでしょうか……。 それとも、数え間違い？まだ、検査には早かったのでしょうか。 そろそろ不妊治療へ進むか、迷っているところなので どなたか、アドバイスを頂けるとありがたいです…！
結婚して３年の主婦です。年齢は３６歳です。 まだ、子供がいないですが、プレッシャーに押しつぶされそうです。 自分でも焦っていますが、自分の両親、相手の両親、親戚など 「もうそろそろかな」という問いに応えるのがつらいです。 気持ちがうつぽくなってきてしまったのですが、どうすればいいでしょうか。
自分で排卵検査薬を使って１年、通院して黄体補充+ＨＣＧ注射を２周期ためしても妊娠しないので年齢を考え、早めに人工授精にステップアップしました。 まだ１回目といえば１回目ですが、妊娠する人は３回目までにする人が大半と聞いているのですごくショックです・・・。なので３回までにして体外受精に進もうと思うのですが急ぎすぎでしょうか？ もうすぐ３２歳になるし主人ももう４２歳なので１ヵ月でも早く授かりたいです。 私の黄体機能不全以外これといった原因はないようなのですが・・・ アドバイスよろしくお願いします。
プロゲステロン7.9で黄体機能不全と 診断され、ツムラの温経湯を処方されました。 なぜ黄体機能不全となったのか、原因をこれから 突きとめていこうと言われました。 何度も通院が必要で仕事にも支障をきたすので、 パートの契約に切り替えてもらおうかと考えています。 黄体機能不全でも妊娠できた方は 沢山いらっしゃるかと思いますが、 できないのではないかと不安です。 漢方薬で改善されるものでしょうか。 このような経験をされている方に お話を伺いたいと思い投稿させていただきました。
もう全然分からないので教えてください… クロミッドで治療中です。 D21から排卵痛？があり、のびおりがでました。 D22では排卵検査薬が陽性になりました。 ちなみに基礎体温は D18 36.50 D19 36.49 D20 35.91 D21 36.27 D22 36.53(検査薬陽性 D23 36.78(検査薬陰性 D24 36.87(検査薬陰性 D25 36.47(検査薬陰性 D23で体温が上昇してきたので排卵したのかと思ったら、その日の9時の卵胞チェックでまだとのこと… 大きさは32mm。 自然排卵させたいから、HCGはなしとのことでした。 しかしそのあと強烈だった排卵痛が昼すぎにおさまり、次の日の朝D24には体温が高温期に入ったため、D23の昼に排卵したのかな？と思っていました。 しかしD25の今日卵胞確認にいったところ、まだ卵胞がいくつか大きいのが残っている。 子宮のしたに水が溜まってるから排卵後だと思うけど、これからまた排卵するかもしれないからタイミングとって、と言われました。 月に2回排卵しても妊娠はできるのでしょうか？ また、先生にもう生理くるまでこなくていいよと言われたんですが不安なので来週火曜また見てもらいに行こうと思うのですが無駄でしょうか？ よければ教えてください。。 ちなみにタイミングはD20、前々日のD21の深夜、当日D23の夜で、D22は旦那が出張でタイミングとれず、D23の夜でした。 今日も頑張るつもりです。
いつもお世話になっています。 黄体機能不全と診断されているため体温はガタガタしていると思います。 5/11　36.72　生理1日目 5/12　36.44 5/13　36.17 5/14　36.46 5/15　36.16 5/16　36.21 5/17　36.21 5/18　36.28 5/19　36.32 5/20　36.19　ＨＭＧ注射150 5/21　36.14 5/22　36.39 5/23　36.02　ＨＭＧ注射150　タイミング 5/24　36.24　　　　　　　　　　　タイミング 5/25　36.48 5/26　36.21　ＨＣＧ注射5000　タイミング 5/27　36.04 5/28　36.39　ＨＣＧ注射5000 5/29＊36.17/36.52 5/29　本日今朝4時にトイレがどうしてもしたくなりトイレに行く前に体温を測ったときは36.17でした・・・。 2度目に測ったのがいつもの起床時間です。 一回目の体温がおそらく正しいのかと思うのですがあまりにも低すぎて低温期の体温なので とてもショックでした。 きっちり28日～29日周期なので生理予定日はおそらく6/8.6/9だと思います。 昨日28日にＨＣＧ注射を打ったこともあり生理予定日に妊娠検査薬をしても反応はでてしまいますでしょうか？ そしてこの基礎体温でも妊娠の可能性はありますか？ お答えして頂けると嬉しいです。 よろしくお願いします。
何度も質問すみません。。 タイミングについて教えて下さい。 クロミッドで治療中です。 D21から排卵痛？があり、のびおりがでました。 D22では排卵検査薬が陽性になり、今もなおものすごく下腹部痛があります。 ちな みに基礎体温は D18 36.50 D19 36.49 D20 35.91 D21 36.27 D22 36.53 D23 36.78 D24 36.87 D23で体温が上昇してきたので排卵したのかと思ったら、その日の9時の卵胞チェックでまだとのこと… 大きさは32mm。 自然排卵させたいから、HCGはなしとのことでした。 しかしそのあと強烈だった排卵痛が昼すぎにおさまり、次の日の朝D24には体温が高温期に入ったため、恐らくD23の昼に排卵したと思われます。 タイミングはD20、前々日のD21の深夜、当日D23の夜で、D22は旦那が出張でタイミングとれませんでした。。 これではタイミングとれていないのでしょうか？
初めて質問するので乱文すみません。 4月12日から生理が始まり5日間で終わり、5月20日より生理と思っていた出血がありました。 ただ、いつもより出血が出たり止まったりを繰り返して…基礎体温もずっと低温期で高温期はありませんでした。 今周期から不妊治療で病院に行こうと思っていたので、5月24日に受診した所 右に20mm、内膜7mmでもうすぐ排卵とのこと。 先生はエコーからしたら生理な気がしないと仰ってました。 生理じゃないの?!と思いつつ、hcg10000を打たれタイミングをと言われました。 出血はそれからは止まっています。 12時間後に激痛の腹痛と腰痛がありました。 27日にあまり体温が上がっていなかったので再度受診した所、エコーで排卵済を確認、内膜も前回より厚くなっていると、hcg3000打って帰りました。 質問は 1、遺残卵胞なのか成長が遅い卵胞だったのか 2、そもそも20日の出血は生理ではなく不正出血だったと言う事でしょうか？ ３、遺残卵胞だった場合、排卵する事もありますか？ 初心者なのでわからない事ばかりで…。 よろしくお願いします。
排卵について教えて下さい。 クロミッドで治療中です。 D21から排卵痛？があり、のびおりがでました。 D22では排卵検査薬が陽性になり、今もなおものすごく下腹部痛があります。 ちなみに基礎体温は D18 36.50 D19 36.49 D20 35.91 D21 36.27 D22 36.53 D23 36.78 と上昇してきたので排卵したのかと思ったら、本日の卵胞チェックでまだとのこと… 大きさは32mm。 自然排卵させたいから、HCGはなしとのことでした。 こんなに大きくなって、またこんなに遅くなってちゃんと排卵するのか不安になってしまいました。 体温が上がったのに排卵してない、ということがあるんですね？ また、タイミングは今日から連続でとったほうがいいのか悩みます。 次に病院にいくのが金曜日なので、三日連続は辛い気がして… よければ教えて下さい。
いつもお世話になっています。 結婚して3年たちますが子供ができないため今月より病院へ通い出したところです。 黄体機能不全と診断されています。 基礎体温 5/11　36.72　生理1日目 5/12　36.44 5/13　36.17 5/14　36.46 5/15　36.16 5/16　36.21 5/17　36.21 5/18　36.28 5/19　36.32 5/20　36.19　ＨＭＧ注射150 5/21　36.14 5/22　36.39 5/23　36.02　ＨＭＧ注射150　タイミング 5/24　36.24　　　　　　　　　　　タイミング 5/25　36.48 5/26　36.21　ＨＣＧ注射5000　タイミング 5/27　36.04 5/20通院時　卵胞13ｍｍ 5/23通院時　卵胞16ｍｍ 5/26通院時　排卵しているのかしていないのか微妙な為タイミング指導 　　　　　　　　　（素人目には卵胞の周りがぐちゃぐちゃしていました。つぶれかけているような・・・） 上記の基礎体温なのですが、いつもこんなかんじでガタガタです。 ＨＣＧ注射を打ったら体温が上がるのかと思っていたのですが、今日もまた下がっていて不安になってきました。 そして半年間基礎体温をつけていましたが高温期安定していることがなくて、体温も37.8を超えたことがありません。 こんな場合でも妊娠することはありますか？ よろしくお願いします。
私は多嚢胞卵巣症候群で、2年間排卵誘発でチャレンジしてきました。 毎回毎回、検査薬は目に染みる白で（9日目からのフライングはしてないので化学的流産は把握してません）リセットばかりでしたが、現在は妊娠継続することができていて5ヶ月目です。 そこで疑問がわいたのでこちらで質問させていただいております。 毎回毎回リセット、箸にも棒にもかからないとはこう言うことを言うのね…状態だったのにどうして今回は妊娠できたのだろう…と考えた時、いつもと違ったのは病院で確認された排卵の8日後、9日後にも夫と性交があったことです。 確かに2.3個育っていると言っていたけど、排卵後の確認にはいくつ排卵したとは言っていませんでしたが、一度目の排卵後に10日弱日をあけて再度残った卵胞が排卵するということはあるのでしょうか？ 2/4 16時 hcg注射で排卵誘発 2/4.5.6 タイミング 2/7 内診と血液検査で排卵済確認、黄体が豊富であり良い状態と言われる。hcg注射 2/8からデュファストン内服 2/14.15 性交。再度排卵？ 2/21 昼頃の尿でチェックワン（ファストではない）で2分後くらいで濃い陽性。ただし、終了線よりは若干若干薄い？ 2/22 夕方の尿で再度チェックワン前日より濃い陽性。クリアブルーでは、すぐに濃い目の陽性、ドゥーテストでもすぐに濃い目陽性。（誰がどう見てもこれは陽性ね！と分かる濃さ。私もこれは決まりね！と思いました。） 2/26 胎嚢確認する。大きさは測ってませんが胎嚢などエコーで確認したことがない私が「あ！これが胎嚢だ！良かった、子宮内にある！」と分かりました。先生もすぐに、「子宮内に赤ちゃんの袋みえますね～」と言っていました。 3/20 総合病院に移り最終生理から8週5日といわれる。CRL1.75cm 心拍数180bpm 4/3 CRLもほぼ週数通りといわれ予定日が10/29に決まる。エコー写真を確認したらCRLは書いてませんでした。 4/17 CRL5.5cm （2回目に測ったら6.0cmでした） これらを加味して、日をあけた2回目の排卵はありえるでしょうか？ まず3週5日程度で胎嚢が確認できるか疑問なのですが…。 二人目も希望のため、自分の体がどうなっているのか不安になりました。 どうぞ詳しい方よろしくお願いいたします。
排卵検査薬とタイミングについて教えて下さい。 本日の朝、排卵検査薬が陽性になりました。 ところが今日旦那が出張で泊まりでいません… D21から排卵痛？があり、のびおりがでました。 ちなみに基礎体温は D18 36.50 D19 36.49 D20 35.91 D21 36.27 D22 36.53 D20の朝とD21の深夜12時ごろにタイミングをとりました。 次にタイミングがとれるのがD23の夜なのですが、それでは遅いでしょうか…？
妊娠希望です。 多嚢胞性卵巣と診断されなかなか排卵しないため(低温期42日目)、おとといからクロミッドを初めて服用しています。 昨日から左右の足の付け根がチクチクずっと痛いのですが服用はやめた方が良いでしょうか？？ 低温期の体温はだいたい36.00～36.40なのですが、今朝の体温が36.66といつもよりすこし高めで、さっきも体が熱いなと感じて熱をはかると37.20でした。 今日はとりあえず飲んで、明日病院に行こうと思うのですがやめたほうが良いでしょうか？ だけど卵巣が腫れるなどの副作用もあるみたいで怖いなと思い… 先生には副作用でひどい頭痛になったら服用をすぐに中止するように言われましたが、頭痛はありません… おとといの時点では(クロミッドを処方された日)小さな卵胞が左右の卵巣に3つずつありました。 効きすぎでしょうか？ それとも、下腹部痛はよくある副作用でいいのでしょうか？ ご回答お願いします。
長文になりますが読んで、アドバイスもいただけると嬉しいです！ 多分10日から高温期だと思うのですが、 昼くらいから激しい下腹部痛に襲われ、トイレに行くと 茶おりがでました。 これは生理？ もし生理なら早く痛み止めを飲みたいのですが もし、まだ妊娠の可能性があるのなら…と思うと どうすればいいかわかりません。 あと、1週間くらい前から 22時には眠くなり、夜中2時、4時くらいに目覚めてしまいます。 普段だったら0時すぎに寝て8時頃に目覚ましで起きます。 これは注射の影響なのでしょうか？ 詳しい方がいましたら教えてください。 [体温] 5月2日 35.95 最後のクロミッド飲む 3日 36.27 4日 36.30 5日 36.42 6日 36.10 7日 36.02 8日 36.06 hcg注射 AM10:30 9日 36.30 人口受精 AM11:00 10日 36.39 11日 36.54 12日 36.34 13日 36.67 プロゲステロン注射(内診で排卵済みを確認) 14日 36.71 15日 36.80 16日 36.58 17日 36.80 18日 36.69 19日 36.62 20日 36.72 21日 36.91 22日 36.78 23日 36.62 24日 36.72 25日 36.50 下腹部激痛
妊娠初期で、流産が不安です。 一人目のときは、5週に入りすぐつわりがありましたが、 今回は全くありません。 気持ち悪いとか、胃もたれがするとか、少しも症状がないので、 流産していないか不安です。 4w5dで胎のうが四ミリしかなく、普通より小さいようなのも不安材料です。 不妊治療してますので、排卵日は確実ですので。。 二人目だけ症状がなく、胎のうも小さくても大丈夫でしょうか。
不妊で悩んでます。 体外受精に向けて採卵を頑張ってますが、なかなか卵子が育たず、やっと育った1つの卵子があまりに早く育ったため、病院で血液検査したところ、排卵にスイッチが入ってる為、採卵中止になりました。 その夜、駄目もとで 一回 主人と仲良くしました。5月14日です。 でも、5月２２日におりものシートにごく少量の血がついていて、トイレのあと、ペーパーに少量赤い血がついていたので、生理が来たと思ってたのですが、夜になっても 全く血が出ずにもしかして、着床出血？と思い喜んでいましたが、今朝 クリアブルーでフライング検査しましたが陰性でした。 妊娠してたら、もう陽性反応は出ますか？ 無知ですいません。
自然妊娠で授かった2歳の第一子がおります。 2人目が欲しくて5/8に2回目のAIHをしました。 4月の初回AIHに引き続き、精子の状態が悪すぎると言われてしまい、 4月の時は体外でも無理な確率と言われてしまい、2度に渡るhcg5000注射と、ルトラール1日2回、10日間を処方されたものの、勘違いからルトラールを朝に一錠のみを飲んでおり、…高温期どころか毎日冷えて仕方のない日々で、案の定リセットしてしまい、5月の2回目を迎えました。 5/8にAIH後、hcg5000を打ち、5/11からルトラール、今度こそ朝晩一錠1日2回10日間を服用し、5/20に飲み終えました。 今回はhcgは1回のみでした。 次の日？から、前回には感じたことのない症状、 ほてり、乳首痛、しぼみきった乳輪が膨らんできた、腰痛、時折足の付け根のリンパ節が痛む、食欲増進、などがあり、まさかと期待もしたり。 恥ずかしながらこれまで基礎体温というものを測ったことがなく、不妊治療をしている友人から付けた方がいいと言われ、測り始めたのは5/16あたりから… しかも脇の下で測るというお粗末ぶり。 36.0と表示され愕然としたものの舌下だと思い出し計測したら37.0(基礎体温計では無いため小数点第一位まで) なので、いつ排卵され、いつから高温期なのかも分からないままスタートしたのです。 一応、AIHの翌日を高温期1日目だと勝手にみなし、高温期9日目(みなし)にやたら寒気がして厚着。基礎体温は一応毎朝37.0キープでした。 よせばいいのに、チェックワンファストで、5/20高温期12日目(みなし)朝イチに生意気にもフライングしてみた所、真っ白。 ごくごく薄く、紫のラインが見えた気がしましたが、余りにも白に近く、ゴミ箱に捨てた後もまた拾って見たりしましたが、なんの変化もなし。 ちょっとした体調の変化も、ルトラール服用中にはよくある事なんだと、ネットで知り落胆。 どっちみち今回の精子も、元気な数が圧倒的に少ない。長期戦覚悟してと医師に言われていたので、悲しくて涙を流しながらのAIHだったんです。 ルトラールの服用も5/20で終わり、今朝の基礎体温が36.8～9で微妙に低下。 生理予定日は5/25あたりなので、 残り一本のチェックワンファストはまだ我慢しております。 今までしぼんでた乳輪は、まだふっくらしてますが、乳首痛があまりしなくなってきました。 生理予定まであと3日、今までの感じがこの通りで、 心落ち着かずこんな愚問を投げかけるのも恥ずかしいのですが聞かせてください。 同じ様な症状があったという方がおりましたら、その後どうなったのか、 よろしければ教えてください。。。 それを聞いてどうとかではないんです。 ホントに気が落ち着かなくて… 聞かずにはいられないと言いますか…(^^;;
本日、３度目の人工授精のため卵胞チェックをしました。 今回は生理後に卵巣が少し腫れていたので誘発剤（HMG）は使用しませんでした。 腫れはおさまったものの、 １７日目で１４mmと１５mm １９日目でほとんど大きさに変化は見られませんでした。 今回は人工授精は見送ろうと先生に言われ、生理を待つことにしました。 卵胞の成長が止まってしまったらタイミンクをとっても無意味ですか？
長い文章やわかりづらい文章、同じ内容が行ったり来たりしている文になりますが、よろしくお願いいたします。 先月40歳の誕生日を迎えました。主人は38歳、結婚3年目です。 去年の2月に自己流でタイミングをはかり、自然妊娠しました。 運悪く、心拍確認後に稽留流産をしました。 その後、半年ほど同じく自己流でタイミングをとっていましたが妊娠できなかったため、病院で不妊治療を受けるようになりました。 タイミング法で半年経過後、先月40歳の誕生日を迎えるとともに、人工授精。 人工授精前に何度か主人の精子を調べてもらった結果、精子の数、運動率ともにムラがあるとのことで、人工授精に進みました。 人工授精の時の精子は合格点をいただきましたが、失敗。 その直後、主人が重篤な病気にかかっていることが分かりました。 病名は、慢性骨髄性白血病。 悲惨なゴールデンウィークを過ごし、現在、主人は治療に向けて、検査中です。 その間に、私の排卵日がやってきたので先週5/16に2度目の人工授精をしました。 主人は主人で先日、精子を冷凍保存しました。 明日も、2度目の冷凍保存してもらうつもりです。 体外受精の経験・知識ともに今現在、猛勉強中ですが、時間があまりありません。 主人には一刻も早く治療に入って欲しいのですが、治療に入ると無精子になるので投薬中は妊娠できません。体調が戻り、一旦、投薬をお休みして子作りをすることもあるそうですが、体調が戻るのがいつになるかは治療してみないとわからないですし、私自身の年齢を考えても待っていられません。 来月月初に受けるＣＴ検査の結果が出たら主人には治療に入ってもらいたいと思っています。 ちょうど、その頃に（今回の人工授精も失敗だった時）、排卵日がやってくるかと思います。 その時、どう行動するべきか悩んでいます。 主人の主治医は、治療は今すぐ始めなくても大丈夫ですから先に子作りを頑張ってください。 と言われていますが、主人の体をむしばんでいるガンを放置して、子作りすることも精神的にしんどいです。 ですので、次回の排卵日がフレッシュな精子で受精できる最後になると思っています。 凍結精子の体外授精の妊娠率は低いと聞いています。 先生もフレッシュな精子をもって体外受精をさせた方がいいとおしゃいました。 体外受精には準備が必要と聞いています。 今から間に合うでしょうか？ 前回の排卵日（人工授精日）は5/16です。今のところ、自分自身では何の兆候もないので、精神的に滅入ってもいるので、妊娠はしていないのではないかと思っています。 が、妊娠の可能性がなくもないので、その可能性がありながらも体外受精の準備はしていいものなのでしょうか？ 間に合わないのなら、次回が最後の人工授精になりますが、 間に合うのなら、次回の排卵日にフレッシュな精子で受精させることができます。 フレッシュな精子での受精卵をたくさん保存すべきか（凍結胚）、 最後の人工授精をすべきか・・・ どうすべきでしょうか？ これが正解！これが正しい！という答えはないのはわかっていますが、いろいろな方のご意見を伺い、考えたいと思います。 どうぞよろしくお願いいたします。
2012/10月に第一子を生みました（当時33歳）。約1年の通院（子供を持とうと決心してからすぐに病院にいきましたのでこづくり期間は実質1年ちょいです）を通し、そのあいだタイミング法4回、 3回目のAIHで妊娠しました。排卵障害が少しあったためHMGで誘発して、毎回3-4個排卵させ（多いときは5個以上）、やっとこさ妊娠しました。 そして今年2月（2014年）から治療を再開しました。これも第二子をつくろうと決心してすぐに病院にいき、すぐAIHを始めました。本来なら息子が0歳代の時に始めたかったのですが、運よく 激戦地区での保育園に通ってしまい、だったら正社員ではたらいてやろうと思い、昨年6月からフルタイムではたらいており、だいたい9か月くらいたったので妊活始めました。 本題です。 1.先日4回目のAIHが失敗したことがわかりました。ちなみに1-3回のAIHは1個の排卵、4回目はおそらく3つは排卵したと思われます。。。 私的には10回くらいまでAIHは挑戦したいんのですがどう思われますか？基本大体6回までのようなのですが、医者曰く10回くらいしてみたら、とのことでした。 すぐに体外にはいく勇気も資金も今のところないのですが皆さまならどうされますか？ちなみに現在35歳と4か月です。 2.2年前に出産につながる妊娠をして、現在AIHでは妊娠不可能なまでに不妊度があがること（言い方がおかしくてすみません）はあるのでしょうか？ なお、来週に卵管造影を行います（油性です）。卵管造影は第一子のときにもやっており、問題はありませんでした。
妊活を始めたばかりの３７歳です。 子宮頸がん検診で細胞に乱れがあると言われ、 ２週間後にコルポスコピー検査を受けることになりました。 IIIaだそうです。 二日後に排卵のタイミングがあるのですが、 この状態で妊娠しても問題ないのでしょうか。 動揺してしまい、担当医に聞けずに帰ってきてしまいました。 担当医は、人工授精どうしますか？やりますか？ と聞いてきたので、その時は検査してからにします。 と言ってしまったのですが、 そう聞いてきたということは、 万が一妊娠しても問題無いということなのでしょうか。 人工授精とタイミングと両方試している最中なのです。 年齢のこともありますので、 １回も無駄にしたくないという思いもありまして、 可能であれば、試したいと思っています。
何度も投稿すみません、本日も海外検査薬をためしたところ、 添付のような濃さでした。 もう18日目なのに、まだ終了線より薄いです。 妊娠継続できるなら、この時期ならもっと濃いはずですよね。 とはいえ、化学流産ほど薄くもないような気もして、 どっちつかずな気持ちです。 毎日不安な想いをしております。 どちらの可能性が高いでしょうか、アドバイスお願いします！
排卵検査薬はLHに反応して検査結果が出るのだと思いますが、なぜHCGにも反応するのでしょうか？ 実際私が実験してみたことはないのですが、ネットを見ているとHCG注射をされている方が排卵検査薬に反応しているというのが多くみかけ不思議に思いました。 調べてみても、納得のいく信憑性のある答えがみつかりません。 LHとHCGが似ているというのはなんとなく聞いたことがありますが、似ていても細かい働き等は違いますよね？ 排卵検査薬の詳しい仕組み（どういったものを使って、何に反応するよう作られているのか等）と、LHとHCGの細かい性質等もあわせ、詳しい方がおられましたらご教授ください。 宜しくお願い致します。
長文になりますが読んで、アドバイスもいただけると嬉しいです！ 前回生理が4月24日にきて、28日からクロミッドを5日間飲みました。 5月8日にhcg注射をして、9日に人口受精をして13日にプロゲステロン注射をしました。 わたしは生理周期が34日前後で、生理予測アプリのラルーンでは排卵日が 15日～18日になってて、次回生理予定が31日からになってます。 毎月生理はほぼラルーン通りに来ています。 この場合、次回生理予定日は31日頃なのでしょうか？ いつから検査薬を試せるのでしょうか？ 現在は胃がムカムカしたり、いつもより眠気があります。 妊娠初期症状としては早過ぎますかね？ ただの胃もたれ？春だから眠いのかもです（笑） 詳しい方がいましたら教えてください。 [体温] 5月2日 35.95 最後のクロミッド飲む 3日 36.27 4日 36.30 5日 36.42 6日 36.10 7日 36.02 8日 36.06 hcg注射 AM10:30 9日 36.30 人口受精 AM11:00 10日 36.39 11日 36.54 12日 36.34 13日 36.67 プロゲステロン注射 (内診で排卵済み) 14日 36.71 15日 36.80 16日 36.58 17日 36.80 18日 36.69
おはようございます。 不妊治療中です。 今期は体温が高温で継続していること、また、いつもならないお腹の痛みもあり、高温期12日目hcg10日目でクリアブルーを試してみました。 実は昨日も試してます（上の子供がいるので、可能性があるならお腹を休めたかった）が、昨日は私にしか見えないほどの薄い線が入った程度でした。 ですが、今朝また懲りずに検査したとそろ、昨日よりくっきりと一分以内に陽性線がでてきました。 昨日より濃い線がでていることから、妊娠したのかな？と判断しましたが、どう思われますか？ 画像つけますので、是非判断お願いします。
以前も投稿したのですが、何度もすみません。 チェックワンでフライングしたら、画像のような濃さでした。 生理予定日から一週間後の検査薬で、ファストではありません。 まだ終了線よりは薄いですが、線は確実に見えます。 化学流産の可能性はどのくらい高いでしょうか。 排卵日のズレはありません。 アドバイスお願いします！
さっきオナニーしていたら握りすぎてちんこが折れてしまいました どうしたらいいでしょうか？医者に診せるべきですか？ 不思議と痛みは無いんですが 大丈夫なんでしょうか？ すごく不安です・・・これが原因で子供ができなくなると思うとゾッとします 補足 ちなみに私はショタコンです
以前も投稿したのですが、何度もすみません(>_<) 今日、少し出血してしまいました！でも検査薬では陽性です。日に日に濃くはなっていますが、でもまだ終了線よりは薄いです。 このまま濃くなることを期待してましたが、出血したことに驚いてしまい、これは着床出血なのかな。でも時期的にいま着床ってことはないはずだし。 ご経験あるかた、アドバイスお願いします！
先月から不妊治療を始めた新米です。 生理開始日が５月４日 １１日目の５月１５日に病院でみていただいたところ、 卵胞の大きさが８mmだと言われました。 ２０日に再度通院予定ですが、 １６日目で基礎体温が36.25から36.45まで上昇してしまいました。 このままでは２０日の通院予定までずっと高温期に入る気がするのですが、 考えられることとしては、 卵胞が育たないまま排卵してしまったということなのでしょうか？ どなたかわかる方、教えていただけると助かります。
妻が不妊の判定を受けました。 卵を育てるよう脳からの指令が出ていないようです。 生理については結婚後乱れてはいるもののきています。 （最近は薬で誘発をしています） ネットで調べてみたところ、ストレスが原因の一つでもありますが 妻に聞くところ本当に心当たりがないとのことです。 産婦人科では不妊治療の病院を紹介をしてもらいましたが 自分たちで出来る事もあると思います。 どんなことがあるのでしょうか。
結婚３年目、私30才旦那31才の夫婦です。 子作りをはじめて二年近くたちます。 基礎体温も毎日計り、月に７回前後、排卵日にもできればしています。 旦那は自衛官で、春から秋の終わりまで、演習などで月の１／３はいなくなります。 ですから、彼が帰って来てから私の生理が来たら一ヶ月にほとんどできないこともあります。 だから２年間できなかったのも仕方ないとも思いますが、もういい加減焦っています。 先月は10日も遅れついに妊娠したと思ったので、生理が来た日には号泣してしまいました。 そして今月分も今日来てしまいました… もう限界です。 今月中に産婦人科に行きたいのですが、生理が終わる頃に産婦人科に行っても検査はできますか？旦那と一緒に行くにはその頃しか都合が合いません。 どんな検査をするんでしょうか？ 一度でわかるんでしょうか？ また、私はてんかん患者で朝晩薬を服用しています。 睡眠時発作型なんですが、月に一度は軽い発作を起こします。 それで流産しているのかな？という悩みもあります。 とにかく焦りとストレスでおかしくなりそうです。 どうしたらいいのか教えてください。 お願い致します。
読んでいただいてありがとうございます。 不妊専門病院に通い１年が経過しましたが、結果がでないため、人工授精や体外受精などステップアップすることになりました。 今通っているところも不妊専門病院なのですが、人工授精・体外受精の実績があまりありません。 遠くはなりますが実績のある病院に転院しようと思っています。 今の病院に転院のことをどう伝えようかと悩んでいます。 そこの先生にもよくしてもらったので、伝えにくいです。 検査を一通り終えたため転院先でも紹介状と検査結果の情報提供書などをもらってきてください。と言われています。 転居、という理由が一番お互い嫌な思いをせずに良いと思うのですが、近いのでこれから通う病院で地元の病院でやってきてくだい。という治療があれば、またお世話になることもあるかもしれないので嘘を言って通いにくい状況にはなりたくありません。 でも正直に実績のある病院に転院したい、と話して先生に嫌な患者の印象を持たれたくありません。 先生の診断に疑問をもっているわけではないのでセカンドオピニオンを受けたいというのも先生が気分を害するのではないか、と思っています。 なんと伝えたら角が立たずに転院できるでしょうか？
不妊治療をしている３５歳主婦です。 今周期、4/26に人工授精を行い、生理が来ず、 今日で高温期１８日目です。 高温期１３、１４日目にはアメリカ製Aチェックにて、 高温期１５、１６、１７日目にはチェックワンファストで、 本日高温期18日目は、チェックワンにて、フライング検査しました。 高1３、１４と薄らですが線が見えまして、 チェックワンファストでは、高１６、１７では終了線が見えると同時位に判定線が色づいてきて、 経過とともにさらに濃くなりました。高１７は終了線と同じくらいです。そして日増しにすこーしづつですが色が濃くなっているように見えます。 今日は、チェックワンファストがなくなったため、チェックワンで検査実施すると、 昨日のチェックファンファストより、明らかに線が色づくのが遅く、 ５～１０分位で、終了線の1/2位色づいてきた感じです。 ※画像が、本日検査後５～１０分のチェックワンです) (ちなみに４０分後には、この画像の２倍くらい、終了線より若干うすめまで濃くはなってます。) 昨日と比較すると、若干薄いように見えます。 チェックワンファストは２５IUで反応、チェックワンは５０で反応とありますが、 たとえば同じ位のホルモン量だとして、チェックワンファストの方が濃く反応がでることになるのでしょうか？ (あるいは、チェックワンの方が薄くでる) また、高温期１８日目でこの反応の遅さ、薄さは、 妊娠していると言えるのでしょうか？ 診察日が明後日なので末までなのですが、以前化学流産を経験しているため、 不安で仕方ありません。 体温は３７度前後を保っています。 どうぞよろしくお願い致します。
不妊治療をしているものです。 今回はクロミフェン一日2錠五日間、hmgを4回、hcgを二回注射しました。 hcgを最後に打ったのが8日です。 今日、hcgの身体への残り具合を調べるため、クリアブルーを試してみました。 終了線ははっきりでましたが、判定窓は真っ白。 駄目元で解体すると、ガーゼのようなものの境界線に薄く線が入っていました。 大体、検査して五分も経ってないはずです。 これは、まだhcgが残っているということでしょうか？ 排卵日はおそらく5日か6日でタイミングは6日にとっています。 着床には早すぎるような気もしますが…
今朝チェックワンファストでフライングしたら、30分後に薄い線が出ました。 一分後は真っ白で、諦めていた矢先に、薄い陽性。 人工受精なので、排卵日は確定してます。 このくらいの濃さ、可能性はありますかね(>_<)
新たに質問させていただきます。 血液検査とエコーで排卵確認出来ていたはずなのですが。 高温期2日目～11日目までデュファストン。 高温期1日目で黄体ホルモン値1.6。 高温期8日目の黄体ホルモン値1.2だったそうで、排卵していなかったかも？と言われました。 体温下がった日が3日ほどありますが、本日高温期23日目38.4℃でした。 生理はまだ来ません。 胸の張りが痛いです。 先生もわからなくて申し訳ないと言われてしまいました。 基礎体温表はきれいに2層にわかれています。 今日も子宮内膜は15ミリあったので排卵したと思うんだけどなー。と言われました。 妊娠希望です。 周期が40～45日と長いので、チャンスは無駄にしたくありません。 生理が来るまでわからないのでもう少し様子をみて下さいといわれました。 まだ妊娠の可能性は残されているのでしょうか。 私は気持ちの切り替え出来ております。 いつまで様子を見ればいいのでしょうか？ どう考えたらいいのか、もうわけがわからなくなりました。 どなたか教えてください。
検査薬を使い自己タイミング１年、不妊専門医でのタイミング２回しました。（HCGとプロゲストン） 排卵が２０日目と遅く卵が育つのに時間がかかるのですが、排卵誘発剤は必要ないとのことで処方してもらえません。 ですが、排卵誘発剤を使うと質のいい卵が複数個できるので妊娠率が高まると聞きました。 １ヵ月でも早く子供がほしいので来月から人工授精にトライするのですが、なんか納得いきません。副作用があるからうちではむやみに出さないということですが、幅広く使われてる薬なのに・・・と納得いきません。田舎なので転院するような病院もありません。 みなさんの病院ではどうですか？
私は30歳。２歳半の子供がいます。共働きで私は一年半の育児休暇をとり仕事に復帰しました。出来ればあまり間を開けずに二人目が欲しかったので、ちょうど一年前から子作りを再開しましたがなかなか授かることができません。しかし、周りは気づかないうちに二人目を妊娠していた、、とか、生理再開後すぐに二人目ができたとか、、そんな話ばかりです。 もし、私も同じ時期に妊娠したら、今頃、、なんてそんなことばかりを考え妊娠した友達にはなかなか会う気持ちになれません。こんなんじゃだめだと思いますが、どうしたらいいのかもわかりません。 もう私は二人目を授かれないんじゃないか？とさえ考えてしまいます。 同じ気持ちになった方いませんか？
私は姑の立場です。 先日、息子夫婦から同居をお願いされました。 不妊治療を続けたいが金銭的に厳しいので、家賃と生活費を節約したいそうです。 今まで孫の催促もした事は無く、不妊治療の事も知りませんでしたし、同居もお嫁さんが嫌がるだろうと思っていたので考えた事もありませんでした。 お嫁さんとの関係は比較的良好だと思います。 武蔵野市内に住んでおりまして、息子夫婦は転居を機にうちの市内で病院を探したいとのことです。 お嫁さんから良い病院は無いかと聞かれました。 私は医療系の仕事をしていますが不妊治療は専門外ですし、知り合いに聞くのもためらわれます。 息子夫婦の応援は心からしたいと思っていますし、同居には問題は無いのですが、なにぶんデリケートな問題なので、気付かずにお嫁さんを傷付けてはいけないと思い、緊張しています。 上手い伝え方、手伝い方などありますか？
質問させて下さい。子供が欲しくゴナールエフとクロミッドで毎月排卵させてます。生理が今月4日からで今月１３日に卵管造影します。 生理開始５日目に婦人科に受診した時に１３日に卵管造影しましょうと言われ、卵管造影する事になったのですが、医師からは卵管造影の注意点などは言われず日時だけ言われて帰って来たのですが、ネットなどを見ると、禁欲とか絶食とかの書き込みを発見しました。私は医師から何も言われなかったので２日前に普通に中出ししました。明日病院に電話して聞くつもりですが、卵管造影前の注意点など教えて下さい。
お世話になっています。 赤ちゃん待ち8ヶ月、現在5周期目の治療をしている者です。 1回目はタイミングのみ 2回目と3回目はタイミング＋排卵誘発のためのHCG注射 4回目にタイミング＋HCG＋排卵確認後の3日後よりルトラール1T1×　10日分 で妊娠に至りません。 不妊治療に力を入れているとゆう婦人科に通院中ですが、生理後のホルモン値を調べる採血(全て正常値)しかされてなく、あとは、卵胞チェックと排卵済みチェックと内診で終わっている状況です。 もともと高温期が不安定で、前回も、HCGを打ち、排卵したのを確認したのに体温が上がらなかったため、医師に不安を言ったら、「いつも内膜の厚さ十分だから、体温上がらなくても気にしなくて大丈夫」と言いながら、御守り代わりにとルトラールを処方してくれました。ルトラール内服中も、普段と変わらず体温は不安定でした。 また、ルトラール内服した前周期、いつも生理前にある胸の張りが殆どなく、生理は予定日1日遅れできました。効いていないのでしょうか？ 高温期12日目でクリブルでフライングしてみましたが、陰性でした。 他に検査をしていないので、解りかねることが多いですが、排卵後の内膜が厚くなっている＝黄体ホルモンが十分とゆうことではないですよね？低温期にも高温期並に上がることがあったりと、毎回体温が不安定で心配です。 ルトラールを内服していても、普段と変わらずな高温期の体温などからも、黄体ホルモン足りてないのではないかととても不安です。 同じ経験されている方や今周期に受診するときに医師への投げかけに対するアドバイス等いただける方、何でもよいのでお返事いただけると嬉しいです。 宜しくお願いします。
今は不妊治療も休んでいます。 (不妊治療歴3年体外受精まで進んで失敗に終わった為現在は通院自体やめて2年になります) 基礎体温も3月頃から再開したので参考になるほどではありません…。薬に頼らないと生理不順で数ヶ月、生理がこなかったりもします。 そんな状態ですが今回やっと生理がきた時に自力で排卵するしないは別としてタイミングとまではいえないけど、この辺りに～という感じで頑張ってみました。恐らく(元々基礎体温が低い・再開したばかりで正確ではないかも)今高温期17日目ぐらいだと思いますが、高温期9日目と12日目頃から茶オリたまにあります。 予定日から使えるチェックワンファストで検査を昨日、今日としてみたのですが尿をかけてすぐはハッキリ判定窓に線が出るのに、判定が終わるにつれ薄くなっていきしばらく放置して置くと消えてしまいます…。 判定窓にでる線も赤紫というわけではないような…グレー？のような線だけど見てすぐ分かる線なだけにどう反応していいか分かりません。 これは、陰性だと判断してよいのでしょうか？今は辛うじて見てわかる程度にまで薄くなっています。
4月25日～27日と三日間生理がきたのですが基礎体温が下がっても股関節痛や下腹部痛があるので変だと思い妊娠検査薬を27日に使うと薄い陽性。29日、1日には少し赤紫色が薄くなったので科学的流産 かな？と思っていましたが下腹部痛と腰痛は続き、本日(4日)まだ薄い陽性が続いています。 26日に産婦人科にて子宮頸がん検査の結果が異形成かも？とのことで7日にコルポ検査を予約しています。痛みと薄くても陽性反応が出ているならば医師には伝えた方が良いですか？生理きたのに薄くても陽性とか想像妊娠だと言われそうで怖いです。それとも子宮頸がんが関係しているのでしょうか？科学的流産ならいつ位まで反応するのでしょうか？ 聞いてばかりですみません。もうすぐ受診なのでその時聞けばいいんですが、不安で仕方ないので質問させて頂きました。 使用したのはピーチェックsとチェックワンです。 生理周期は26日（±2日変動）、基礎体温三周期分医師には見て頂きましたが、排卵はしているようだがストレスで遅れる傾向にはあるとのこと。今周期はガタガタです。 【4月】 1日 36.10 2日 36.31 3日 36.54 4日 36.49 5日 36.40 仲良し(朝) 6日 36.69 7日 35.95 仲良し(朝) 8日 36.06 9日 36.44 排卵予定日 10日 36.44 仲良し(朝) 11日 36.72 12日 36.75 13日 36.81 14日 36.67 15日 36.76 16日 36.77 17日 36.74 18日 36.67 19日 36.71 20日 36.61 仲良し(朝) 21日 36.50 22日 36.60 生理予定日 妊娠検査薬(+)薄 23日 36.61 24日 36.41 25日 36.15 生理1日目 26日 36.45 生理2日目 27日 36. 51 生理3日目 28日 36.39 股関節痛 29日 36.76 下腹部痛 妊娠検査薬(+)薄 30日 36.49 下腹部痛 1日 36.05 下腹部痛 妊娠検査薬(+)薄 2日 36.58 仲良し(朝) 3日 36.64 下腹部痛 妊娠検査薬(+)薄 長文、駄文、聞いてばかりで申し訳ありません（ ; ; ）た
産後半年を過ぎ、生理がきました。 4週間ほどですが、基礎体温をつけていました。グラフの画像を貼っておきますが、4週間ずっと、低体温だったと自分では思います。それか、最初の方は一応高温期だったのでしょうか？ 少しガタガタなのは、まだ子どもが朝までぐっすりでないので計る時間がバラバラなのと、たまに子どもが気になってほんの少しだけ動いてから計ったからかな？と思っています。 グラフのハートは、旦那との仲良しです。 1学年差で2人目がほしかったので、仲良し頑張ったのですが生理がきてしまい、ショックです(>_<)これだけして生理がきたので、やはり無排卵月経でしょうか？
はじめまして。 先日、検査薬で陽性反応がでました。 その少し前から不妊クリニックに通っていて、初診で卵菅通水検査を受け、排卵後に高温期を安定させる為、hcg注射を受けました。 その時の排卵で妊娠し、陽性反応がでています。 なので不妊クリニックには数回通った感じです。 そして、次回は排卵日とGWのクリニックのお休みが被るので、GW明けに生理がきたら予約とってねと言われました。 この場合、やはりクリニックに一度行って心拍の確認などしてもらった後に産科がある病院に転院するべきですか？ 正直、直接産科がある病院を受診したい気持ちが強いです。 直接産科に行って心拍確認してもらうのは、何か不都合がありますか？ ご意見お願いします。
先月末に４５歳になってしまったばかりの第2子希望のものです。 ここ一年、4年前の余剰肺を移植したり採卵移植してみましたが撃沈です。 これまではひとり目のときと同じ総合病院の不妊外来でホルモン補充で治療していました。しかし、ひとり目の時と違って薬での反応の戻りが悪かったり、効果が出にくかったりしたので、自然周期ならばと考えています。 後悔しないための選択肢を模索中です。 40代で自然周期で体外受精をしたことのある方、経験談をお聞かせください。 やはり自然周期のくりにっくでは、何回か採卵を挑戦しなければ結果が得られないのでしょうか?
過去の質問に同じようなものもありますが 質問させてください。 前回の生理は3月31日にはじまりました。 周期は28～30日です。 排卵検査薬で4月12日に陽性が出たので 13日に子作りをしました。 高温期も続き、少し体温も高めになったので『もしかして…』と思い 生理予定日にフライングと分かりつつ チェックワンで検査をしたところ 薄い線が出ました。 チェックワンは蒸発線が出ないと聞くので 薄い線が気になり 低感知と聞くドゥーテストとクリアブルーで検査をしてみたところ真っ白な陰性でした。 後1週間待てば良いのですが…。 やっぱり今回も希望はないですよね？ 実は前周期も同じような薄い線に一喜一憂していたら 翌日に生理が始まりました。 ヤキモキするならフライングしなけりゃ良いんですけどね(笑)
37歳、妊娠希望のものです。 今週期、排卵確認(排卵検査薬)して高温期に入ったと思ったのですが、一日上がったのみでその後低温に下がってしまいました。 検査薬が正しければ、タイミングは取れてると思うのですが、体温の下降が気になります。何が原因で高温にならないのでしょうか？ 周期は28日周期 低温期13～14日(36.30～36.44) 高温期14～15日(36.67～36.76) 先週期は何故か25日周期でした。 排卵日は検査薬でしか確認していませんが、だいたい14～15日目だと思います。 高温期に入ってから10日間は朝夕1錠ずつデュファストンを服用しています。 2/19～2/24 生理 2/25 36.31℃ 2/26 36.32℃ 2/27 36.48℃ 2/28 36.19℃ 性交 3/1 36.21℃ 3/2 36.34℃ 3/3 35.95℃ 性交 3/4 36.17℃ 性交 3/5 36.38℃ 検査薬陽性 3/6 36.43℃ 検査薬陰性 性交 3/7 36.62℃ 性交 3/8 36.62℃ 3/9 36.83℃ 3/10 36.84℃ 3/11 36.72℃ 3/12 36.67℃ 3/13 36.95℃ 3/14 36.69℃ 3/15 36.83℃ 3/16 37.04℃ 3/17 36.75℃ 3/18 36.83℃ 3/19 36.90℃ 3/20～3/25生理 3/26 36.29℃ 3/27 36.18℃ 性交 3/28 36.14℃ 3/29 36.40℃ 性交 3/30 36.31℃ 3/31 36.29℃ 検査薬陽性 4/1 36.61℃ 検査薬陰性 性交 4/2 36.70℃ 4/3 36.70℃ 4/4 測り忘れ 4/5 36.66℃ 4/6 36.69℃ 4/7 36.78℃ 4/8 36.76℃ 4/9 36.73℃ 4/10 36.79℃ 4/11 測り忘れ 4/12 測り忘れ 4/13 36.78℃ 4/14～4/18生理 4/19 36.37℃ 4/20 36.22℃ 4/21 36.34℃ 4/22 36.19℃ 4/23 36.32℃ 4/24 36.13℃ 性交 4/25 36.12℃ 性交 4/26 36.78℃ 検査薬陽性 性交 4/27 36.51℃ 検査薬陰性 性交 4/28 36.38℃ 4/29 36.32℃ わかりづらく、長くなりましたがこのような感じで、現在体温が下降しています。 妊娠は難しいでしょうか？また、妊娠された方いますか？ 昨年の12月より不妊治療のクリニックへ通っていまして、2月には卵管造影検査をしました。問題なしで、その他も異常なしでした。一般的にはゴールデン期間と言うことなので、なんとか赤ちゃんが授かればと思っています。 病院へ行くか、数日待てばわかると言うことは、十分わかっています。 どうか、皆様のご意見お聞かせ下さい。宜しくお願いします。
質問No.8572247 初めて書き込みさせて頂きます。 恥ずかしながら縁あって昨年39歳で結婚、 昨年11月には自然妊娠にて妊娠、 ですが残念ながら心拍確認前に8週にて完全流産となってしまいました…。 本来ならこの年齢ですとタイミングで、などど言っている暇もないのでしょうけれど、 一度期せずして妊娠出来たこと、 流産の際にお医者様からまずは基礎体温を記録しつつ（恥ずかしながらそれまで付けたこと有りませんでした…）自己タイミングで半年頑張ってみたら、と言われたこと、 半年経ったら退職予定で不妊治療に専念出来る環境に入れることを踏まえて40歳の誕生日を迎える半年後まではタイミングで頑張ってみたいのです。 私よりもお若い方々もたくさん頑張っておられるので、お力をお借りしたく勇気を出して書き込みさせて頂きました。 11月の流産後だからか、基礎体温が安定しずらくて 今期より排卵検査薬 P-Check LH 3本ラインで判定出来る物を使用しました。 今回の排卵日と、そして高温期はいつからなのでしょうか？ 4月5日 36.5 D1 生理開始 ： 11日 37.00 D7 生理終了 12日 36.07 D8 13日 36.66 D9 14日 36.70 D10 AM5:45 排検 陰性 スコア1 15日 36.68 D11 AM5:45 排検 陰性 スコア1 16日 37.00 D12 AM5:45 排検 陰性 スコア1 17日 36.31 D13 AM5:45 排検 陰性 スコア1 AM10:00 排検 陽性 スコア3薄 PM22:00 排検 陽性 スコア3午前より濃いけど薄め PM23:00 タイミング 18日 36.68 D14 AM5:45 排卵検査薬 陽性 スコア3くっきり AM9:00 排卵検査薬 陽性 スコア3くっきり PM15:00 排卵検査薬 陰性 スコア2薄め PM19:00 うずくまる程の下腹部痛（24時の就寝まで治まらず） PM21:00 排卵検査薬 陰性 スコア1 かすかにスコア2 19日 36.49 D15 AM5:45 排卵検査薬 陰性 スコア1 20日 36.84 D16 AM5:45 排卵検査薬 陰性 スコア1 排卵検査薬 終了 21日 37.38 D17 22日 36.85 D18 23日 37.29 D19 24日 36.72 D20 25日 36.76 D21 26日 36.65 D22 妊娠検査薬 陰性 下腹部痛 朝1尿 ドゥテスト 27日 37.12 D23 妊娠検査薬 陰性 朝1尿 ドゥテスト 28日 37.03 D24 妊娠検査薬 陰性 朝1尿 ドゥテスト こんなに基礎体温がバラバラですと無排卵なのでしょうか…。 どなたかお力をお貸し下さい。 投稿日時 - 2014-04-28 14:57:32 通報する
今月の18日が生理予定日ですが、まだ生理が来ません。 元々1週間はズレる事もあり、生理前は妊娠のような症状がある事もありますが、今回は来る気配が無いのと高温期も続いており妊娠のような症状も感じられます。 そこで、チェックワンファストで検査したところ判定窓には陰性と出ましたが分解してみるとズレた所に線が付いていました。 でもこれはやっぱり陰性でしょうか？ 陽性だと嬉しいのですが…
こんにちは。 皆様の知恵をお貸しください。 今期、高温期が私にとっては とても安定し高め目をキープして 常に熱っぽい感じだったので かなり期待していました。 ところが本日高温期12日目 ガクっと下がりました…… 昨日までの熱っぽさもなくなり 胸の痛みも減ったような気がします。 もうダメならダメでスッキリしたい！！ と思い、ずっと我慢していた 検査薬を使用しました。 結果、すごーーーーく微妙に陽性。 目を凝らしてみてなんとなくあるくらい。 でも旦那さんも気づくくらいの陽性です。 体温や体調からして 昨日はもっと強い陽性だったのに 今日からどんどん薄くなり 化学的流産に向かっているのか？ それともこれから陽性が強くなるのか？ どちらなのか不安です。 このような質問は、明日の体温や 2.3日待てば結果が分かることなのですが あまりにも期待が高かったために 何かせずにはいられずに投稿いたしました。 もし、こんな経験あるよ！という 似たような経験をお持ちの方がいらっしゃいましたら教えてください。 どうぞよろしくお願いします。 4/11 36.15 タイミング 4/12 36.17 タイミング 4/13 36.17 ※排卵と思われる 4/14 36.58 4/15 36.64 4/16 36.58 4/17 36.52 4/18 36.66 4/19 36.60 4/20 36.92 4/21 36.77 4/22 36.72 4/23 36.77 4/24 36.80 4/25 36.50 ※検査薬 すごい薄い陽性 どうぞよろしくお願いします。
お世話になります。 今月、体外受精で新鮮胚を移植しましたが結果は陰性でした。 来月に、今月採卵した受精卵を（初期胚3日目、7分割した卵の凍結保存分）を 移植する予定です。 このまま溶解し初期胚のまま移植するべきか、溶解後に培養し胚盤胞まで 育つか見てから移植をするべきか迷っています。 余剰卵は３つあります。（初期胚、7分割グレード１が1個。初期胚、8分割グレード２が2個） 胚盤胞まで培養した方が妊娠率が上がりますが、移植できるかの確率は下がるなど インターネットで良く見かけるのですが、移植できなくなると言うのは 受精卵が胚盤胞まで育たないので、移植しても成長しない、着床しないと言うことなので その方が良いのかなと言う気がしております。 しかし、ケースにより初期胚が培養液では育たない卵もお腹の中だと育つなど・・・ 本当に情報に翻弄されてしまいます。 病院では、このまま溶解して初期胚を移植しても良いし、希望であれば（移植できなくなるリスクはありますが）培養しても良いでしょうと言った回答でした。 アドバイスをお願い致します！
ご覧頂きありがとうございます。 妊娠を希望しています。 本日で排卵したと思われる日より１９日目になります。 排卵したと思われる日から１７日目に検査薬で陰性になりました。 １、排卵したと思われる日にきちんと排卵があった場合、 排卵から１７日たった時点で陰性な可能性は低いでしょうか？ もし可能性があれば何日くらいまででしょうか また排卵と思われる日より２～３日経ってからは月経前症候群の様な下腹部等の症状があります。 ２、月経前症候群は排卵がされなかった場合症状として出るものなのでしょうか？ ご存知の方・お詳しい方いらっしゃいましたらご教授下さい。。。
こんにちは。 4月11日に高温期を安定させる為、初めてhcg注射を打ちました。 そして、先ほど(生理予定日は明日か明後日)ふとフライング検査をしたくなりクリアブルーで検査しました。 １分ほどで陽性反応がでたのですが、これはhcg注射を打った影響でしょうか？ 画像も載せます。よろしくお願いします。
こんにちわ。 今不妊治療中です。 4月14日 病院の排卵検査薬で強陽性、HCG5000注射。仲良し。体温36.12 4月17日エコーにて排卵済み確認。HCG5000注射。体温36.54、飲み薬ヒスロン、テルロン開始 4月18日体温36.45 4月19日体温36.65 4月20日体温36.68 4月21日体温36.67 4月22日体温36.66 4月23日体温36.55、フライングと分かっていながら検査（チェックワンファスト、クリアブルー）薄陽性。 HCG注射の影響で陽性が出たのだと思います。 気になるのが、基礎体温が今日23日ガクッと落ちた事が気になります。 血液検査で、高プロラクチン、黄体ホルモンがすごく少ない と言われていていつも基礎体温ガタガタで高温期も低めです。 この状態で妊娠はあり得るのでしょうか？ もし検査薬をするとしたらいつ頃すれば正確な結果が出るのでしょうか？ 今回の薄い陽性はやはりHCG注射の影響でしょうか？
不妊治療をして３年。 今はクロミッドとＨＭＧ－ＨＣＧの併用です。 色々ネットで調べると、何錠かは人によりけりですが、クロミッドを５日間飲むのが一般的なようです。 私の場合、生理３日目から排卵まで一日一錠クロミッドを飲み続ける治療をしています。 ＨＭＧ併用で卵胞が育ったら、クロミッドを中止してＨＣＧを注射して排卵を起こすのです。 卵胞があまり育たない時だと、２週間以上クロミッドを飲み続けることになります。 こんなに長く飲んでいても大丈夫でしょうか？ 田舎なのでセカンドオピニオンをしたくても病院が他にありません。 一軒しかない病院の先生の治療方針に意見して通いにくくなるのが怖く、言われるがままの治療に従ってる状況です。 クロミッドってこんなに長く飲んでいても大丈夫なのでしょうか・・・？
初めて投稿します。 男性不妊で7回目のAIHです。 4月8日に人工受精をして、高温期13日目の昨日の夜と高温期14日目の今日の朝チェックワンファストで検査したところ、30分後くらいに細い薄い線がでました。 ２回とも同じ濃さ(薄さ？)です。 今まで何度もフライングしては真っ白な陰性で、初めて薄いですが線が見えました。 これは着床したということなのでしょうか？ それとも蒸発線と言われるものでしょうか？ 4/7 測り忘れ HCG注射 4/8 36.51℃ AIH 4/9 36.54℃ デュファストン 4/10 36.79℃ デュファストン 4/11～14 旅行に忘れて測れませんでした デュファストン 4/15 37.01℃ 寝返りしたときに左の腸あたりが ズキーンとして起きた デュファストン 4/16 37.04℃ デュファストン 4/17 37.01℃ デュファストン 4/18 37.09℃ デュファストン 4/19 36.68℃ 4/20 36.96℃ 4/21 37.06℃ ファスト極薄髪の毛線 4/22 37.13℃ ファスト極薄髪の毛線 次周期から顕微にしようと考えていたところです。 茶おりなどの他の症状はありません。 ご意見お聞かせください。
二人目を希望している一児の母です。 基礎体温を測ってタイミングを見ているんですが、お子さんが2人以上いらっしゃる方、一人目妊娠時と基礎体温や、症状の違いはありましたか？ 私が一人目妊娠した時は基礎体温が36.8～37.0℃あたりをウロウロ3週間以上続いたので、出来た！と分かり易かったのですが、今2人目を頑張ってますが基礎体温が高温期でも36.6以上いきません。 低温期で36.2℃くらいです。 また、妊娠初期の症状として胸の張りや、乳首痛は妊娠時必ずしもあるとは限りませんか？ 私自身生理前も一人目妊娠時も無かったので…
現在31歳です。 結婚して半年ですが、早く子供が欲しく、毎月生理痛もひどいので、もし治療が必要なら早めに始めたいという思いから、クリニックに行きました。 すると、男性不妊が判明しました。（旦那は26歳です） 自然妊娠はまず無理、顕微授精を進められました。 （濃度70万/ml、運動率、直進運動濃度はほぼゼロということでした。） 全く頭になかった選択肢というか、顕微授精という言葉を初めて聞きました。 年齢的にはまだ若いのでもう少し様子を見ても良いが、子供が欲しくなったら他の方法を試すよりもこの方法だと言われました。 旦那にも伝えましたが、まだ納得できないようで、もう一度検査をしたいと言われました。 それは構いません。 次の検査でも同じような結果だとしたら、私は顕微授精に踏み切りたい気持ちがあります。 1回で成功する確率も低いですし、肉体的負担、費用もかかります。 何より卵子の状態が少しでも良いうちに踏み切ったほうがいいのでは？と思っています。 旦那は今年中は自然を目指して頑張りたいと言っています。 あまり重く受け止めていないようで、私の目からはのんきに見えてイライラしてしまいます。 不仲になってしまいそうでとても怖いです。 顕微授精、調べれば調べるほど怖い気持ちにもなります。 夫婦の気持ちが同じ方向に向いていないとだめですよね。 私が焦りすぎなのでしょうか？
