物をぶつけて、家の門の扉についている取って金具壊してしまいました。交換部品って売っているものですか？
去年の１月に新居が完成し、今の家に越してきました。 ハウスメーカーで家を建て、外構は別の業者にお願いしました。 とりあえず見た目の形は出来ているのですが、 表札の上の小さいライトがつくように電気を通していない、 外水道の下に敷く化粧砂利を敷いてくれません。 ４月に、うちはいつ完成するんですか、早く完成させてほしいと嫌味半分で言いました。 結局、予定の日に雨がふったことで連絡もなく工事が中止に その後音沙汰無しなので 再度連絡しようと思っています。 そもそも工期が大幅にズレていました。 昨年2月から始まる予定の工事は ４月に工事が遅れてすみません、というメールがやっと届いてゴールデンウイークに着手、 表札はフォントを指定したメールに外構会社の人が気付かずに発注が遅れ さらに表札会社が作り間違えた事で遅れてしまい、 とっくに届いているはずなのに何度か催促しても 向こうが指定した日に連絡もなく来ない やっと表札が付いたのは昨年末。 ほぼ一年間、養生テープに油性ペンで書いた締まりのない玄関でした。 せっかくの新居1年目だったのに…。 追加で昨年６月に犬走りに化粧砂利を敷く工事を注文したのですが、その年の8月に来るというので 猛暑の中草むしりをしたのに、連絡もなく工事に来てもらえなかったり。 結局これも何度か催促して昨年秋に完成。 工事費用はすぐに支払ってほしいというので、急いで準備したのですが。。。 とにかく、天候で遅れるのは仕方ないにしても 予定日に来られない事に連絡を貰えず困っていました。 勿論、来られない場合は連絡を！と何度もお願いしました。 本当は怒りたい所ですが、デザインの段階ではしっかりと意見を聞いてくださった事や 毎日目にする物なので、後味を悪くしたくない事もあり 気持ちを抑えています。 ただ一点、表札の上のライトのつかない門灯の事です。 見た目に劣化したという訳ではないのですが、日々雨風にさらされているのでノーダメージという事はないですよね？ ライトとしての意味を成さないまま、一年間つけていて今から通電してもらうというのは 中古品みたいで不服です。 何度も連絡し、ここまで待ったので 新品に変えて貰いたいのですが これぐらい言う権利はありますでしょうか。
庭園灯のガラス部分を破損してしまい、交換したいのですがメーカーなどが記載されておらず困っています。 30～40年ほど前の古い庭園灯です。 高さは地面から90ｃｍ、ガラス部分は直径16ｃｍ、支柱の直径は14ｃｍ程度です。 どなたかご存知の方いらっしゃいましたら教えてください。
部分的な箇所へ土間コンを依頼したのですが、 ・赤色（60cm x 7.540m + 30cm x 7.765m） ・緑色 現在は段差になっていて自転車が停めづらいので 斜めの坂にしてもらいたい。 この程度の土間コンの場合、 おいくらぐらい掛かるものでしょうか？ 一平米あたりの相場ではなく図解で 見積もりを教えて頂けると大変助かります。 よろしくお願い致します。
南向きの家で築１０年ちょっと経ちます。 最近、家の北側の通路に緑色のコケのようなものが 出てきました。 通路はセメントで舗装してあります。 北側に家もありますが、庭になっており 風と通しはいいと思います。 でも触ると冷たく、ちょっとひんやりします。 まず、これってコケなのでしょうか？ 普通のほうきで毎日のように掃除はしております。 綺麗にする改善策はありませんでしょうか？ 大変すみませんが教えてください。 よろしくお願いします。
９年半前の新築一戸建てです。２３m2の　ベランダのＦＲＰ防水の件です。点で　約１５か所と縦１０cm横３０cmの長方形が１か所浮いています。 リタイヤして予算的厳しいので、自分やるか　それとも何か　知識がないので　何か良い方法はないか。　ご指導お願いします。 　
樫って、強度が強いようなんですが、耐久性ではD1樹種ですか？
樹脂サイディングなるものがあるそうですが、メリットがすごくたくさん書かれているんですけど、デメリットを教えてください。（価格以外で） あと、金属系サイディングはそれ単体では断熱や防音効果はありますか？
自転車の前かごに、金網の四方にゴムネットをひっかけるタイプのを使っています。 こんなのです　↓ http://item.rakuten.co.jp/puick/4972822190824/ 取りつけ時は、ピンと張っているのですが、1週間もしないうちに緩み、1か月たつと、ダラ～ンとして、自転車で走行中、勢いよく段差を超えた時に、ひっかける金具がポロッと取れてしまいます。 100均だから？と思い、ホームセンターで同じく四方をひっかけるタイプを買ったのですが、同じです。 ゴムの特徴なのでしょうか？そもそも、どうして、緩むのでしょう。 使わない時は、ひっかけるのをやめて、垂らしておいています。 全面を覆うタイプは、ちょっと抵抗があるので…。
隣家との間に、老朽化したブロック塀があります。境界線に沿って隣家の敷地内に建ててあるので、隣家の所有物と思われます。（既に他界した親の代からあるので詳細は不明ですが）地震などで崩れると危険なので、建て替えてもらいたいと思うのですが、その場合、当方も費用を折半して、境界線上に新たに建設すべきでしょうか？（そのように提案した方が良いでしょうか？）
Ｕ字溝グレーチングで、溝幅700の物はありますか?
画像のように（廃墟ですが）玄関の前に、コンクリートや石で低い台を作りますよね。この台はなんと呼ぶのでしょうか？　全体を指して玄関ポーチとか車寄せと言いますが、、この台を単体で表す言葉はないのでしょうか。
防犯砂利があるのは知っていますが、門から玄関までのアプローチや、庭の飛び石などは歩きやすいように舗装して固めています。この舗装された上を歩く際も音が出て防犯対策になる様な舗装材や塗料などはありますか？
以前にブロック壁の質問をさせて頂いた者です。その時に回答して頂いた 方のアドバイスにより、何とか基礎までは完成の運びとなりました。 以前に回答して頂いた方に御礼申し上げます。 今回はブロックの継ぎ方です。ネットで検索しても分からない点の質問を させて頂きます。一応はネットで検索し調べていますが、サイトに書かれ ていない点を質問しますので、分かる方が居られましたら御回答を御願い します。 まずブロック壁の質問です。 １）ブロックとブロックの継ぎ目部分に縦鉄筋が入る場合は、モルタルを 詰めるように言われてますが、縦鉄筋を入れていない継ぎ目にも同じよう にモルタルと入れた方が良いのでしょうか。 ２）ブロックの継ぎ目部分以外の空洞は、モルタルを詰めては駄目と言わ れてますが、その理由は何でしょうか。これは父親の質問に答えられなか ったので教えて下さい。 ３）ブロックにモルタルを乗せる場合は、ブロックは水で濡らさなくても 良いのでしょうか。それとも水で濡らしてからモルタルを乗せた方が良い のでしょうか。 ４）一番上に笠木を置きますが、この時にモルタルは前面に乗せるのです か。普通のブロックの時と同じように両端にだけ乗せるのでしょうか。 次にブロック門柱です。ブロックの長さは３９ｃｍですから、３９ｃｍ角 の門柱を作ろうと思います。高さは基礎部分が１８ｃｍで、その上に６段 積んで、以前の門柱に使用されていた笠木を置きます。 基礎の下は間知石で、アンカーを打ち込み基礎を固定しようと思います。 １）縦鉄筋はブロックの継ぎ目に入れるのが基本ですが、門柱の場合だと 継ぎ目に入れる事が出来ません。門柱の四隅に縦鉄筋を入れると言うのは 有りでしょうか。 ２）横鉄筋は必要ですか。とりあえず以前のブロック壁の側面を利用して ２～３か所に鉄筋アンカーを打ち込もうと考えていますが、これだけでは 強度的には弱いでしょうか。２段目と４段目と６段目に鉄筋を曲げた物を 入れないと駄目でしょうか。 ３）ブロック門柱の中心は空洞になりますが、ここは空洞のままで何も入 れない方がいいのでしょうか。 色々と書きましたが、一つでも構いませんので分かる方の御回答を御願い します。
検索するとルーバー窓は防犯性能が低いようですが、それはガラスだけのものではないでしょうか？私の家の階段踊り場のルーバー窓は、縦に6本ぐらいサッシ？があり、網戸があります。また、勝手口のドアはルーバー窓がついているのですが、横パターンで上から下まで10何本サッシ？がついています。これでも防犯性は低いのでしょうか？
前回に同様の質問をしましたが、頭が悪いせいか良く理解出来ません。 改めて質問しますので、専門職や経験者や知識のある方のアドバイスを 御願いします。尚、サイトを見ても理解出来ないため、無理を言います が文章にて回答を御願いします。 １、ブロック塀の高さ制限については理解出来ました。高くなると控え 壁が必要と書いてありますが、コの字型にする場合だと直角に曲がった 部分は控え壁として認められるでしょうか。 長さ２８０ｃｍのブロック塀で、両端が９０度で各８０ｃｍ入ります。 この８０ｃｍは控え壁になるかどうかと言う事です。 ２、ブロック塀の基礎はブロックを使って作る事は可能ですか。型枠を 組んで通常のコンクリートを流し込んで作る基礎でなければ駄目ですか。 ３、基礎部分はブロック塀の高さに含まれますか。基礎部分を地面に完 全に埋めてしまえばブロック塀だけの高さになるでしょうか。 ４、ブロック塀は資格のある方でなければ作る事は出来ませんか。経験 や知識のある方が作るのに何か問題がありますか。ある場合だと許可が 必要なのでしょうか。その場合の許可は何処に出せば良いのでしょう。 とにかく急いでいます。宜しく御願いします。
自宅にてコンクリートブロック壁を設置する事を近日中に行う予定です。 どうも高さ制限があるようで、その基準がネットで調べても良く理解出来 ません。左官屋さんに依頼するのではなく、親戚の方で左官の知識と経験 のある方に頼みます。 １、ブロック壁は６段積みを予定しています。笠木を置くので地面からの 高さは１２５ｃｍになると思います。コンクリートブロックは１０ｃｍを 予定してますが、高さとブロックの厚みに問題があるでしょうか。 １０ｃｍブロックでは駄目なら、１２ｃｍや１５ｃｍでも構いません。 ２、ネットで調べると控え壁が必要と書いてました。設置はコの字型にし ようと思ってます。長さは２８０ｃｍ、両サイドに各８０ｃｍになると思 います。コの字型になる８０ｃｍの部分は控え壁として認められるでしょ うか。 ３、横鉄筋は２ヶ所に入れようと思います。長さ２８０ｃｍ（ブロックの 数は７個並べる事になります）の場合、縦鉄筋はブロック何個置きに入れ ますか。 ４、透かしブロックを上から数えて２段目に３個入れようと思います。 風当りが強い場所なので、透かしブロックは増やした方が良いですか。 また逆に透かしブロックは入れない方が良いでしょうか。 ５、基礎は型枠を組んで頑丈にした方が良いでしょうか。１で書いたよう な場合の基礎の高さに基準はありますか。 ６、例えば基礎の高さをブロック１個分にした場合、ブロックを６段積み にした場合だと高さは１４０ｃｍになりますが、基礎部分の高さは壁の高 さに含まれるのでしょうか。 色々と書きましたが、知識のある方や専門職の方から回答を頂ければ嬉し く思います。設置予定が約１ヶ月後に迫っていますので、出来るだけ早い 回答を頂ければ幸いに存じます。宜しく御願いいたします。
カーポートに使われているポリカーボネートについてです。 家の窓、ガラスが使われていますが、ポリカーボネートを使えばメリットあるんじゃないかと素人的に思ったのですがどう思いますか？ 軽いので家にやさしい、一発で割れないので防犯及び怪我の防止、熱線吸収タイプなら暑さが和らぐ。もう実用化されてますか？コスパが悪いですか？逆にデメリットを教えて下さい。
サッシの両端についているゴムは交換できますか? ガラスの閉める所にあるゴムを交換したいのですが出来るのですか? メーカーはYKKです。 すべてガラスサッシごとかえないとダメですか? 教えてくざさい。お願いいたします。
二点の質問があります。 30年以上前に植えたカイズカイブキの垣根ですのでかなり根が張っているはずですが、ユンボとか使って掘り起こすのですか。本数は ユンボと言えば大きな機械ですが乗り入れるに十分な広さの門がない場合はどうするのですか。 庭や家庭菜園もユンボに踏まれる覚悟はいりますね。 次に、 人が歩行でフェンスのそばを通ったとき、敷地内が見えないようにするには「高さ」は何センチぐらい必要ですか。
添付画像のガーデンチェアをご存知の方がいたら、メーカー、購入先などを教えてくださいませ。
リクシルなどのカーポートは、上に人が乗っても丈夫ですか。 30坪ぐらいの住宅で、2階バルコニーの手前ぐらいに車庫があり、そこにカーポートを建てたりしたら、それを利用して2階バルコニーに進入されそうなんですが。簡単に登れるとしたら、足場になりそうですよね。
隣の家との間に、フェンスを建てる場合、高さに法的な制限はありますか？
添付写真のようなミニチュア（1/35）の 柵を作りたいのですが、他のデザインで 作りたいです。 添付写真の柵の先端形状は弓矢のような形ですが、 他にどんなデザインがあるのでしょうか？ 先端形状が一覧で見ることができるホームページ などありましたら、教えて下さい。 ついでに、添付写真はヨーロッパの柵らしいですが、 他の国でも構いません。 （国によって違いがあるのか分かりませんが・・・） ご回答よろしくお願い致します。
台風であの重いコンクリートベースの物干し台が倒れるのが不思議でしたが、よくある事のようですね。 この度、不要になった物干し台を支柱にしてラティスを縛り付けて目かくしを作ろうかと思っています。 ラティスを横向きにして、目線の当たりに張るつもりです。 設置場所はカーポートの屋根の下で、目かくしは風を受ける向きになりますがカーポートの縦奥の方になります。台風で倒れるでしょうか。
地方でコンビニを営んでおりますが、敷地内駐車場内で大型トラックがバックで駐車する時、距離感の誤りか隣接の家のフェンスにぶつかる機会が多く、その度保険などで修理させてもらっています。少ない資金で、格好の対策案があれば教えてください。
コンクリートブロックの穴に水がたまると蚊がわくので埋めるべきという事に、なるほどと思いましたが、ブロックを並べてある場所が花壇の枠とか土留めなど、下が土なら水は溜らず地中に吸収されるのではないでしょうか。
部屋や、塀にレンガを貼り付けるバランスで、レンガとレンガの間隔は、縦横とも何ミリの間隔で貼り付けるのでしょうか？アドバイスを宜しくお願いします。
２５年ぐらいの門扉等をきれいにできる 効果がありますか？ 　有識者様！　教えてくださいませ。
こんにちわ、 新築の家を建設中なのですが、外構工事で化粧ブロックを積む際に、 コンクリートで基礎(擁壁)を作り、その上に化粧ブロックを積もうとしています。 しかし、その擁壁が型枠を外してみると黒ずみの様なものが全体にありました。 業者の方は、水分が残っているので最初は黒いと話していましたが2か月経った今でも 黒ずみは残ったままです。 なぜ、黒ずみが残ったままなのでしょうか？
差４５ｃｍに、簡易スロープを付けたいと思います。 高齢者の歩行用ですが、幅は７０ｃｍまで、長さは４ｍほどまでです。 じぶんで調べると値段が１０万円ぐらいするものばかりですが、 お手頃のものがあればお教えください。 お願いします。
弊社は、太陽光の販売・施工会社です。 現在、オリジナルカーポートを作成・販売するにあたり、アルミ合金部材加工可能な企業様を探しています。そカーポートに太陽光パネルを設置して販売する予定です。 当初、少しでもコストを下げようと中国からアルミ部材を仕入れて・・・と考えていましたが、アルミ建材がＩＳＯ適合品では無い為（建築確認申請します。）国内企業様への検討をしています。某メーカー様のカーポートを仕入れてとも考えたのですが、正直、値が張る為、出来れば直接取引を望んでおります。 大きさですが、太陽光パネルは自社製造のパネルを使用します。 300Wのパネル一枚27ｋｇを　5×4＝20枚　（全部で6ｋｗ） （1枚のパネル寸法が1956×990×50ｍｍ） 開口部を約8～10メートル　奥行を5メートル 柱は、口120（口130）折半屋根（88タイプ ）も取り付けることになるので積雪100ｃｍくらいの物。※折半の上にパネルを付ける形を希望しております。 建築に関しては、素人ではありますが、アルミ合金はＪＩＳ規格に適合している部材でお願い出来ればと考えております。 長々と記載してしまいましたが、上記、知ってる方がおられましたら教えて頂けたら幸いです。
高さ日本一の「あべのハルカス」の外層ガラスは合わせガラスを使用していることは分かっていますが、強化ガラスを用いた合わせガラスか、普通のフロートガラスを使用した合わせガラスかご存知の方がいらしたらご教示下さい。 高さが300メートルの風圧を考えたら強化ガラスを使うのが普通だろうという意見と、ロンドンのThe Shardという309メートルのビルは高透過フロートガラスの合わせガラスを売り物にしており、フロートでも耐風圧強度の問題なく、フロートガラスだろうという意見が有ります。 どなたか教えてください。
門に取り付けてあるポストの郵便物を納める所だけを交換したいのですが、 できるのでしょうか？ 取入れ口は交換が大変そうなので、そのまま使用したいです。
８月中旬から突然、草が防草シートの上に出てきました。 草はどうも１種類の様です。 それで画像の草の名前を教えて頂けないでしょうか？ よろしくお願い致します。
友人でコンクリート製の戸建てに住んでいる人が、屋根の配水管が詰まって平らな屋根全体に雨水がたまっていたら、この連日の猛暑でも普段より楽だったと言っていましたが、こんなことがあるのでしょうか。沖縄などでは家屋の屋上に雨水をためる桶が備わっていると聞きますが、こういう場合暑さに対しても効果があるのでしょうか。
庭の上土が雨で流れ出るのでマットを敷きたいのですが芝生やタイル状の物はホームセンターであったのですが、格子状になった樹脂のマットは見つかりません。どこのお店に行けば売っているのでしょうか教えて下さい。
私の家は３階建てのビルです。1階に自分の店とテナントの店があり、その上2階からが自宅という間取りです。比較的新しい建物で通りに面したタイル部分を新しくデザインして段差のない緩やかな傾斜上のものに変えました。当然歩道と全く材質も色も違うので私有地内というのは誰でもわかります。高圧戦洗浄で毎週末きれいに汚れを落とすのが日課なのですが、おととい清掃中の人気の少ない午前中、私がブラシでタイル目地を慣らしていると、向かいの方向から50代くらいの作業着姿の男が歩いてきて、立てて置いた敷地内のコーンを足でけり倒して、無言でタイルの上を真っ直ぐ歩いて行きました。敷地の主である私の目の前でですよ！歩道を歩けばいいのに わざとコーンを倒して、きれいにしているタイルをズンズン歩いて行ったんです。こういう人ってあえて喧嘩売るようにしているのか、すごく嫌味たらしいと思いませんか？どういう意図でこの男は私の敷地内でこういう行動をしたんでしょうか？ほんとワザとらしかったです。
空地の雑草を枯らせる薬物でＣＰが良い物を教えてください。 自分が使ってみた感じで、液状の物より粒の固形タイプの方が良い感じがします。 即効性はなくてもその後にもある程度生えないものが欲しいです。 なお、ネットや砂利を引く方法でなく、薬物散布で枯らすものでお願いします。
12m程のフェンスの工事（基礎の無いところ）と土入れを考えており、 業者さんに見積もりをお願いしたところ、以下が提示されました。 妥当性を判断出来る方がいらっしゃいましたら評価をお願いします。 ブロック基礎工事 　12m 　￥69000 重量120ブロック(20センチ4段積み) 　120枚 　￥18000 重量120ブロック積 　120枚 　￥117000 残土搬入 　6立方メートル 　￥97000 フェンス 　12m 　￥115000
私の実家なのですが、 戦前～戦後すぐくらいに建てた土蔵を納屋として使っています。 壊して納屋を作り直すのには どのくらいかかるものなのでしょうか。 間取りは、土間が8～10畳くらい、3畳ほどの部屋みたいなのが2間、父が趣味をするのに使っている部屋が6畳ほどです。 どこかに見積もりを出して貰おうかと思ったのですが、私達が出せる金額かわからないし、見積もって貰ったら後がしつこそうだなぁとか思ってしまい… ピンキリなのかもしれませんが、参考までにだいたいの金額がわかればと思います。 よろしくお願いします。
外部に設置したい木製表示板（表面・油性ペイント絵文字）があるのですが、木製の場合光・雨とかで劣化しやすいと思います、それを数年もたすため表裏に透明の保護膜を塗布したいのですが何か適切な塗布剤ご存じないでしょうか。　そのまま取り付けるとすぐ痛むと思い困ってます。　　よろしくおねがいします。
現在つげの木を植えていますが、これを撤去しブロック塀にしたいと考えています。横1５メートル、高さ１．８メートル（ブロック９段ぐらい）で概算どのぐらいの金額が必要でしょうか？よろしくお願いします。
タイルが大量に手に入りそうなので、ベランダに敷き詰めようか考えています。 全くの素人です。 コンクリのベランダに直に敷き詰めたら、踏んだら割れてしまいそうですよね？クッション製のある下敷きを敷けば大丈夫でしょうか？
窓の外に目隠し用として、すだれのようなものを使いたいのですが、 すだれだと風通しが悪くなるので、 風通しがよく、目隠しにもなるものは何かありますでしょうか？
こんにちは。 玄関ドアにはめ込まれている新聞/郵便投入ポストの蓋のバネが 壊れてしまいました。 出入りの業者に聞いたところ『交換するしかないので、「新聞ポスト」 で検索してホームセンター等で買うか、新聞を投入する入口の部分だけ 購入して交換できる』と言われました。 ネットで検索しましたが、玄関ドアの新聞ポストの投入口の蓋の部分 をうまく表現できずに的確なものが探せません。 1)的確な言葉あるいは専門用語があればお教え下さい 2)購入できるサイトをお教え下さい 3)投入口の蓋のみを購入できる場合はどこの寸法を測ればよいかお教え下さい。 以上よろしくお願いいたします。
15年前のセメント使えますか？
http://www.joto.co.jp/house/community/muroda/upload_images/s-P1030393.jpg ↑こんな感じのフラワーボックスを我が家の窓にも取り付けたいなと思っています。 室内やウッドデッキのDIYは散々やってきたのですが、外壁に穴をあけるのは初めてなので、どのようにすればよいのか、また、どのような点に注意すればよいのかお伺いしたく質問させていただきました。 ちなみに、建物はツーバイフォーのペンキ塗り（サイディングではない）です。 木ねじで良いのか？アンカーボルトのようなものでなければだめなのか？アンカーボルトにも色々と種類があるのか？そんなに深く考えずに、ホームセンターでどのようなボルトを使用すればよいか聞けばOKなのか？ また、ねじで固定したところは雨水が入り込まないようにシーリングした方が良いのでしょうか？ 屋外DIY素人なもので初歩的な質問で恐縮ですが、どうぞよろしくお願いいたします。
玄関アプローチの門柱下部に植物を植えようと考えています。 その縁取りに添付画像のような石を据えようと思っているのですが、 どのようなお店で購入すればよいかわかりません。 できれば信頼できるネットショップ等で購入をしたいと考えているのですが 良いお店の紹介と、画像のような石の種類を知りたいです。
先日、東洋工業のレイルスリーパーラフトを購入したのですが、色が思ったよりも薄くアプローチの一体感から外れてしまいそうなんです。 この商品の材質は、コンクリートに塗装仕上げとなっていますが、改めて塗装をすることは可能でしょうか？可能な場合、どのような塗料が適すのでしょうか？
屋外用の練済み漆喰がネットで売られていますが、 屋外となると、雨風が当たり、 年月によってはがれてきそうな気がしますが、 実際のところ丈夫なのでしょうか？
屋外でコンセントの蛸足で電源を分配したいのですが、 屋外で使用できるたこあしコンセントってなかなか見つかりません。 あまり使用してはいけないのでしょうか？ ただし、屋外でも直接雨は当たりませんが、 台風時などは水分が当たる可能性があります。
家の床下基礎コンクリート部分にひび割れクラックが見つかったのですが、 これをしっかり補強するにはどれくらいの金額がかかるのでしょうか？ 補修の程度にもよるかと思いますが、 簡単補修としっかり補修別でわかりますでしょうか？
家の構造チェック（傾き）では問題がなかったのですが、 雨樋に水が溜まっており、なぜ溜まるのかがわかりません。 雨樋のとめ金具が緩んでいるようでもないし、 母屋にきっちりついてそうです。 ということは家自体が傾いているんでしょうか？ それとも目に見えないくらいの雨樋がひずんできているのでしょうか？
カーポートは屋根の種類によって遮断しすぎると、夏は涼しいけど暗い、 逆に冬は寒いという状態になります。 夏涼しく冬暖かくなんていうカーポートはないのですが、 ベース屋根は熱を透過するタイプで、 夏になると、カーポートの下から、パネルを追加？して 夏は涼しくするアイテムはあるのでしょうか？
カーポートの屋根ですが、 熱線遮断ポリカーボネートタイプだと、暗くて涼しい 普通のポリカーボネートだと明るくて暑い。 となります。 なかなか明るくて涼しいタイプはありません。 その折衷案として、 車の直上などは熱線遮断ポリカーボネートで、 それ以外は普通のポリカーボネートという カスタマイズって可能なのでしょうか？
業者に防蟻処理をしてもらおうとしたところ、 防蟻剤のアリピレスを使用するとのことでした。 防蟻剤に関して全くわからないのですが、 アリピレスはいい防蟻剤なのでしょうか？ それとも安物なのでしょうか？
１／１９，ＮＨＫ、「　おはよう日本　」の中で、 壁に貼って剥がせるフエルトシートを紹介していました。 写真やメモなど、何でも貼ることができました。 商品名や販売店など、ご存知の方、教えて下さい。
９段くらいのブロック塀の支えに ７段のブロックがあるのですが、スペース的に邪魔なので、 撤去しようとしています。 ただ単に撤去してしまうと、支えがなくなってしまうので、 別の支えを設けようと思いますが、 スペースを多く取れるような「支え」は何かありますでしょうか？ たとえば、３～４ｃｍのＬ鋼を鉛直に植え込んで、ブロックとボルトでつなげるか、 別の「支え」を埋め込むとか。 できるだけ、「支え」のスペースを少なくしたいと思っております。 ※支えのブロックは必要なのはわかっていますが、現状ほかの支柱などもあり、 実際に倒れることはありませんが、念のため補強という意味で。
カーポート2台並列タイプの屋根の形で、 山形とフラットタイプがありますが、 実用的に違いはあるのでしょうか？ 例：フラットだと強度が高い、柱が細くできるなど。
現在自宅前はコンクリート製の駐車スペースがあります。 ここにコンクリート製ブロック（12ｃｍ×１２ｃｍ×６０ｃｍ、重さ約１８ｋｇ）を置きたいと思っています。 とりあえずホームセンターで上記コンクリート製ブロックを購入して置いてみたのですが、足で押すだけで位置がすぐに動いてしまいました。 両手で持つとかなり重いので足だけでこうも簡単に動くとはビックリしました。 これだけ重ければ置くだけで殆ど動かないと思っていたのですが・・・ 18ｋｇもあるのに、なぜこうも簡単に動くのかと謎なのですが・・・・シロート考えでは、駐車スペースの表面の砂のようなものがあるためそれで多少動きやすいのかな？と思っているのですが、実際のところどうなのでしょうか？ それからここからが本当の質問なのですが、せめてこのコンクリートブロックを足で押した程度で動かないようにすることは可能でしょうか？ このブロックは将来移動を考えているため接着剤などで固定はしたくありません。 何かよいアイデアなどないでしょうか？ 例えば厚さ５ｍｍくらいのゴムシートを敷けば多少抵抗になるのでしょうか？
サンルーム、テラスについて 写真のようなサンルームをつけたくて色々調べているのですが、こういう扉が開くタイプの物の名前はなんと言えば伝わるでしょうか？ まだどこの会社のものにするとは決まっていませんので、検索するにも、なんと入力すればこのタイプの物がでてくるのかわかりません。 ある会社では『ZIMA（ジーマ）』と言うのですが、他のところでこのタイプのものがあればもっと見てみたいのですが。
今度、新築建売購入を検討している者です。（もうすぐ本契約） 家の西側が接道6メートル、間口13メートルです。 悩んでいるのが、ガレージ前に門扉をつけるかどうかです。 初めは、跳ね上げ式の電動カーゲートを考えていましたが、重たいゲートが万が一子供に当たったら危ない！ということで、脚下になりました。 次に候補に挙がったのが、下にレールがついて横に収縮するゲートです。 ゲートをつける理由は、子供の飛び出しや防犯面からですが、はたして毎回するのかどうか・・・。 ゲートをつけるとなると、車２台分と玄関前で7メートルぐらいになりそうです。 何も付けないのは今のところ考えていません。 夜は毎回閉めるかもしれませんが、外出時いちいち閉めるのでしょうか？ 質問ですが、 (1)跳ね上げ式のカーゲート（手動・電動）設置の方の感想（便利性やメンテや強度等） (2)横に移動する門扉をつけた方の感想（毎回閉めているかどうか、強風の時等） 宜しくお願いします。
私道の舗装方法について教えてください。 車が通れるように舗装したいです。 現状は土で踏むとふわふわしており、雨が降るとぬかるみます。 私道は家から公道までの約10ｍ、幅2.3ｍです。 平坦であればよかったのですが、20度くらいの坂道です。 この場合できるだけコストを抑えつつ、安全に車が通れるようにするには どのような方法がございますか？ 大まかな値段がわかれば合わせて教えてください。
実家の畑は親が健在の頃は良い畑でしたが 親が他界した後は月見草やススキ、ブタクサ、ヨモギなどの 背の高い草が生い茂り2年でジャングルになりました。 草が生えないように草刈り機や除草剤で 草の生えないように管理したかったのですが 体が不自由になり今年もジャングルのままで終わりました。 誰かに畑として貸し出したいのですが どうやって貸す人を探したらいいのか どの程度まで更地にして貸し出したらよいのか? 除草剤で枯らしても畑として貸し出せるのか どうしたらいいのか分かりません。 貸して儲けようとは思っていません。 草が生えないように何年も手入れをしてくれるだけで いいのです。 やはり業者に入ってもらって一度 きれいに整地してもらわなければいけないのでしょうか? 家が建てられない土地なので畑しか出来ません。 不動産屋は1坪4万ぐらいで買い取ってもいいと言われましたが 家が建てられる土地だったら1500万ぐらいの価値が あると言われたので、もしかして家が立ってもいい土地に なるまで持っていたいという考えもあります。 今はブタクサの花粉が飛ぶと近所から苦情が 出ています。 こんな体で何も出来ません。 どうするのがよいでしょうか。 子供は小学生2人です。 大きくなって利用するかどうかは分かりません。 400平方Mぐらいあります。
アルミ目隠しフェンス（ルーバータイプ）の切詰めについて教えて下さい。 初心者です。アルミ目隠しフェンスの切詰めが１箇所あります。 道具は、金切りノコとディスクグラインダー　どちらが精確に切れますでしょうか。グラインダーだとずれてしまいませんか？あと目隠しの本体部分（ルーバータイプ）は、完全にばらして切るんでしょうか。切る手順がよくわかりません。 よろしくお願いします。
質問のタイトルとおりです。 家の軒下に設置してあるこの半球状のものは何でしょう？ 表面に模様のようなものがあるのは、反射して周囲の景色が映り込んでいるだけで、表面はほぼ黒色です。
ウッドデッキをメンテナンスが殆ど必要ない人口木材で自作しようと思いますが一つ気がかりなのはデッキの上でバーベキューなど、直火を使う場合が考えられます。そこで気になるのが耐火性能ですがインターネットショップでは表示が有りません。もし燃えると有毒ガスが発生する事は無いのでしょうか。天然木材より火に弱いようなイメージですが難燃処理で問題ないのでしょうか。
現状、グランドレベルから高さ１段分のブロックの上に高さ８０ｃｍの縦格子のアルミフェンスが設置されています。今回、ブロック壁の一部のみ（長さ１０ｍ程度）を完全目隠しタイプのフェンスに変更しようと考えております。検討している目隠しタイプのフェンスの高さが８０ｃｍ、１００ｃｍと１２０ｃｍのタイプがありますが、既存ブロックが一段分の高さしかなく低すぎです。 その対策として、既存の格子フェンスをカットしたのち、新設するフェンスの支柱部にあたる部分のブロックのみを３段ほど積み増ししようかと考えいます。具体的には、既存ブロックにD10差筋アンカーを打ち込み＆鉄筋継ぎ足しで縦筋60ｃｍほど確保し、隅型の縦ブロックを横１個、縦３個、つまり横筋は入りません。これをフェンスを支える支柱の６箇所だけします。このような施工方法に問題ありますでしょうか？ 工事費を抑えるために、ブロックの積み増しまではＤＩＹ、フェンス本体の設置は業者に依頼しようと思っています。施工方法等に問題あるのかご教授願います。
自宅の郵便ポストの交換を考えています。 今あるポストは表札、インターホン、ポストが門柱に一つになったものですが、その門柱はそのままにしてポストだけを買い換えスタンド式のポストを立てたいと思っていますが、玄関前は全面コンクリートなのでスタンド式のポストをどうやって立てたらよいか悩んでいます。 今考えているのは、レンガの小さな花壇をつくりその中にコンクリートを流してポストを立てようかなとおもっていますが可能でしょうか？ ただDIYなどやったことがないので素人でも花壇作りなどできるものか不安もあります。 この方法でスタンド式のポストを立てられるのか、また他によい方法がありましたら教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いいたします。
お隣との境界線に新しくＬ型土留めをして、その後新しく駐車場とカーポートを設置します。 施工業者は 「Ｌ型土留めの下の基礎にカーポートの柱が貫通するので、土留めの地面に隠れている下の横基礎の長さが短くなって強度が弱くなるから土留めにピッタリ沿わせたい」 と言われました。 カーポートの柱を土留めにぴったりに設置すると、強風の時 （住んでいる所は結構強風が吹きます） カーポートの柱が揺れて土留めに当たり土留めにヒビが入るのではないかと心配です。 最低どの位土留めからカーポートの柱を離せば強風でも土留めに当たりませんか？
一戸建てに住んでいます。２０年以上前から隣家との境界に８０ｃｍのスケスケのアルミフェンスがあります。これは我が家の敷地内に我が家が建てたものです。そのフェンスの内側(わが家の庭）にレッドロビンを一列に植えているのですが、老朽化もありこの際フェンスを新しく建て替えようと思います。お隣の方は子供のいない老夫婦で、細かいことに口をはさみ干渉してきますし、フェンスから隣家側に枝など出ないよう目隠しになるようなフェンスをつける予定ですが、高さをどのくらいにするか思案中です。 現在レッドロビンの高さは１２０ｃｍ程あります。我が家の家からも隣家からも共に境界まで１ｍ強離れています。(合計２m強） フェンス越しに葉が出ないように、しかしあまり塀が高過ぎるのも非常識かと思っています。 皆さんなら高さはどのくらいにしますか？ ちなみに近所関係トラブルに関しての質問ではありませんのでその点ご考慮ください。
ブロック門柱（横幅はブロック2個、高さはブロック8段）に、 四国の美ブロシルキーを使用して塗り壁仕上げにしたいと考えております。 ブロックはもう立っているのですが、 インターホンとポスト（後付け用の前から取り出すタイプ）を取り付けた状態で、 マスキング等をして塗るのか、 それとも、全て無い状態で塗り壁仕上げを終えた後に穴をあけて取り付けるのかわからない状態です。 表札は後から穴をあけてボンド付け予定ですが、 ポスト等がいまいちわかりません。 先に穴をあけてアンカー等をいれておいたほうがよいのか。。。 一般的な施工方法があれば教えてください。 宜しくお願いします。
ホームセンターで買う竹箒や　熊手　竹の柄のついた背丈ほどもの、半年もすると柄の部分が虫にくわれ折れてしまいます。 私の家は田舎の海岸沿いですが、この現象はごく常識なようで買ったらすぐ海に一日つけておくそうです。 海につけておいたものが虫の喰われないかどうかは知りません。 柄の部分に直径2mm程の穴があいてます、ひどいのは10ッ箇所も穴が開いています。 中国製の安物の竹の柄には最初から虫の卵が入っているとかいう人もいます。 先日穴から虫が出てくるのを見ました、ハエくらいの虫でした。 竹の柄の部分にビニールテープとかガムテープとか巻こうかとも思いますが・・ お知恵のある方かして下さい
お尋ねいたします。 東京都　10階建マンション　築6年 300世帯でエレベーターが4機あります。 東芝製です。 エレベーターにエアコンがなく、真夏は半端ない暑さになります。 メーカーによるとエアコンが設置できない機種だそうで、 気分程度の対策として、充電式・人感式の扇風機が設置されています。 暑さ対策で良い方法はありますでしょうか？ 宜しくお願いします。
変なタイトルで申し訳ございません 境界ブロックと家の外壁間が１１０センチあります 境界ブロック（敷地内に建てています）にフェンスを建て、なおかつフェンス屋根（地面と平行）を付け て檻の様にしたいです 「フェンス　檻」　や　「フェンス　天井」ではなかなか出てきません どなたかよい案はありませんでしょうか？ このスペースを小動物の飼育場にするつもりです カラスやトビが来なければOKなのです
庭に置いてあるスチールのキャビネットが直射日光で高温になります。 そのせいで横の窓が熱くなりクーラーの効き目が落ちます。 キャビネットに何か被せようと思うのですがどんな物が良いでしょうか？ アウトドア用なんかのアルミシートとかは効果はありますか？
家の周りに植えた雑木が大木化し、部屋が暗くなるので20cmぐらいの木を切りました。３年経ちますが、根が朽ちる様子がありません、邪魔で困っています。 上に塩を乗せてみたりしましたが、効果ありません。 少しでも早く除去する方法を教えて下さい。
当方、一戸建てです。 このたび1Fリビングの吐き出し窓の前に樹脂製のウッドデッキを取付けることにしました。 (取付けは業者がやってくれます。) なお設置予定の場所も含めて、庭の全面が山砂が敷かれております。 そこでウッドデッキ設置にあたり、前もってデッキの床下になる部分全体に防草シートと砕石を自分で買ってきて敷きこんでおこうと思っています。 (雑草、虫、猫よけなどのため) その際、シートと砕石敷き予定部分は、掘り下げや転圧を、必ずやらなければなりませんでしょうか？ 単に表面にシートをひいて砕石を敷き並べるだけでは都合が悪いものでしょうか。 すみませんが、お力を頂けたらと思います。 よろしくお願いしますm(_ _)m
トールフェスク、ケンタッキーブルーグラス、ペレニアルライグラスを混合して撒きました。 最近、稲穂が出てきてスズメノカタビラだと思って抜いていたのですがケンタッキーブルーグラスも同じような稲穂をつけるみたいで違いが分かりません。 写真のものはスズメノカタビラでしょうか？ 濃い緑の葉っぱが特徴で、黄緑色の茎が長くのびて稲穂がついています。 芝生も同じような稲穂がつくのでしょうか？ 茎が硬いので、伸びる前に芝刈りをすれば大丈夫なのでしょうか？ 芝生とスズメノカタビラの見分け方も分かりましたら教えて頂きたいです。 宜しくお願い致します。
現状、木製のラティスで目隠しフェンスがわりにしています。 朽ちてきたので、そろそろやりかえねばと思っています。 ぶっちゃけ、樹脂製ラティスは、どうなんでしょうか？ 取り付けられた方、耐久性とかどうですか？従来の木製ラティスとの違いはどうですか？ ご意見聞かせて下さい。
木造の家の外壁に、使わなくなったLPガスの取り付け金具があったため、自分で取り外しました。 その結果、5cm×10cmの幅で1cmの厚みの塗装とモルタルが剥げ落ちてしまいました。 自分で簡易的に補修したいのですが、何で埋めればよいかを教えてください。 また、塗装もどの様な物を使用すればよいかを教えてください。 よろしくお願いいたします。
店舗用の業務用ゴミ箱を決めかねておりますのでお知恵をお借り頂ければ幸いです。 現在検討中の物は下記２点、値段は50000円代で同じ程度です。もっとデザイン的 に良いものはありますが、１５万程度するのと、時間も無いので下記２点に絞ってます。 (1)イナバ製作所　ゴミ保管庫 ダストボックスミニ　500L　 http://www.inaba-ss.co.jp/monooki/lineup/D_DUSTBOXMINI/ (2)ヨドコウ　　ダストピット　Uタイプ　500L http://www.yodomonooki.jp/products/garbage/u_type/ なんですが、(1)のイナバは現物を見たことがあるのですが、色がすこしくすんだ 感じで、古びたイメージがして好きでは無かったのですが、値段も安いし、イナバ だしこれで良いかと決めかけた所、(2)のヨドコウを発見して迷ってしまいました。 (2)のヨドコウはホームページの写真はあまり良く見えませんが、色々なweb上の 写真を見ていて、スッキリしていて結構好きになってきました。他のブログに 「店舗に設置するので、デザイン性の良いこのタイプにしました」等の記述もあり どうしようか悩んでます。色が白であれば(2)にしたいのですが、肌色っぽいので 躊躇しております。 質問ですが、(2)のヨドコウを購入された方使い勝手と見た目は如何でしょうか？ 現物を見れそうもないので、分かる方がいらっしゃったら教えて頂ければ幸いです。 また、他の500L程度のゴミ箱でデザイン性があり、値段が５万程度のおすすめ があれば教えて頂けると助かります。 申し訳御座いませんが宜しくお願い致します。
こんにちは。 自営とかされている方、費用の見積もりを自由に決めたことがある方に質問です。 引越し費用とかはとれるところから多く摂るみたいな話を聞いたことが有ります。 割とサービス価格に融通がきくサービス公平に料金をとらないで、取れそうなところから多く摂るのは一般に普及してるんでしょうか？その辺の話お詳しい方お話きかせてくださいよろしくお願いします
プールの水を庭に撒くために高圧洗浄機を購入予定です 洗車、土間の流し等、他の用途にも使います 撒く広さ（庭の広さ）は２０Ｍ四方です 高圧洗浄機のノズルを上に向けて噴射すれば雨と同じ原理で負けるのではないかと素人勘定で考えています エンジン式以外で購入したいです アフターケア、パワー、耐久性を視野に入れて教えてください
株式会社大仙の「SSポートGII」積雪１００cmと、トステムの「テリオスポートIII３０００タイプ」積雪１００cmの違いは、耐風圧最大の数値とデザインが違う位でしょうか？ やはり、耐風圧最大の数値が大きいトステムの方が丈夫で長持ちしますか？ カーポートに詳しい方がいたら教えてください。 お願いします。
toex（東洋エクステリア）の「ウィンスリーポートII３０００タイプ」２台用と、トステム「テリオスポートIII３０００タイプ」の２台用のカーポートのデザインは同じに見えます。 ただメーカー名の違いだけでしょうか？ 材質や強度で多少違いはありますか？ ２つのメーカーの長所・短所など知っている方がいたら教えてください。 お願いします。
家を建て、メーカーから紹介していただいた外構業者さんに、すぐ工事に入ってもらう予定でしたが、とにかく今は忙しく、もう少し待ってほしいと言われました。梅雨に入ったらさらに遅れそうだなと気にしてます。6月まではもう本当に慌ただしい状態みたいです。駆け込み需要の影響とかですか？この時期みんなどこも毎年忙しいのですか。
３月に完成した新築物件に住んでいます。犬ばしりの意味をあまり理解せず、当初の建築会社からのプラン通りに５０センチほどの犬ばしりをつけてもらいました。２階のバルコニーが広めで、犬ばしりより前にバルコニーの軒が出ていて、雨が降るたびにバルコニーからの雨水が砂敷きのところにはねて、犬ばしり自体も１階のシャッターやサッシも泥だらけです。本来は２階の軒より前に出るように犬ばしりは広く作るべきだったのでしょうか？　犬ばしりのコンクリを広めに打ち直してもらった方がいいですか？　砂利を敷こうかとも考えていますが、きれいにおさめられる自信がありません。
お世話になります。 イナバのアイビーストッカー（BJN）を買いました。 小さいのでDIYで組み立てるのですが、 基礎のCBは必要でしょうか？ 設置場所はカーポートの隅で床はコンクリート、1ｍほどの立ち上がりのコンクリート壁2面もあります。 しかし、雨の日は横から入ってくる多少の雨で、床が濡れることは間違いないです。 風通しを良くして腐食防止のために必要との記述はネットで見つけましたが、 600ｘ550のベース下にCB4個を置くとベース面積の半分近くがCBに接することになるし、2面の壁に接するように設置するので風通しもあまり関係ないように思えるのですがどうでしょうか？ （逆に2面の壁があるからこそ、CBが必要？） 識者のご意見、賜れますようよろしくお願いします。
先日、テラスを玄関前に設置してもらいました。 玄関前はコンクリなので穿って柱をコンクリで固定しなおしてもらったのですが・・・・ 凹みや盛り上がりがあったので、補修してもらいました。 補修は、コンクリートを（穴を空けたときの四角の形状に）少し穿って新たにコンクリをしてもらったのですが・・・・ 先ほど乾燥してきたので、手で触ってみると・・・・ コンクリに柱を立てるために穿った正方形部分で段差ができていました。 場所によっては盛り上がっていたり、へこんでいたり・・・（へこんでいた部分は多分雨が降ると水溜りができるであろう感じです） シロート考えだとコンクリートを塗るとき、プロならこんな段差ができることはないと思うのですが、こういったものは仕方がないものなのでしょうか？ それとも、施工した業者がヘタクソ？
昨日、地元ホームセンターのエクステリア部門で自宅玄関周りにテラスを設置しました。 多分ホームセンターが契約している業者さんが朝からきて設置していってくれました。 途中から大雨になったのですが、業者さんが終了の挨拶に来た際に、柱部分のコンクリ部分にダンボールで保護されている状態でした。 明日には外してもＯＫといっていたので先ほど外してみたところ３本の柱が全て雑な施行でした。 １本はすぐにわかる凹み（直径約10ｍｍ、深さ2ｍｍ程度）が２箇所。 １本はすぐにわかる凹み（直径約20ｍｍ、深さ2ｍｍ程度）が１箇所。 １本はかなり山形に盛り上がっていて指で触るとシロートでもわかる感じでした。 （添付画像参照してもらうとわかりますが水平機がかなり傾いていました） また３本ともかなりコンクリの色が変わっていました。（添付画像で違いがわかると思います） 先ほど担当者に電話したところ本日は休みということだったので明日電話をもらうことになっています。 それで教えて欲しいのですが 1.コンクリの色って時間が経つと似たような色になるものなのでしょうか？ 2.直径２ｃｍ程度の凹みは簡単に補修可能でしょうか？ 　（補修してもすぐに剥がれたりしたら意味がないのでとりあえず的な補修でないキチンとした補修） 3.画像のように盛り上がった部分は簡単に補修可能でしょうか？ 　（これもすぐに補修がダメになるのでは意味がないのでとりあえず的な補修でないキチンとした補修） 4.これらの補修は無償で依頼可能でしょうか？ すみませんがよろしくお願いします。
勝手口ドアの面格子の上に取付けられる可動式ルーバー目隠しを探しています。 窓サッシの壁に取付けるタイプはよく見るのですが、ドアの窓用は見当たりません。 風だけは通して外からは中が見えなくしたいのでルーバータイプにしたいです。 ドアの窓に付けられるもの、または何かを流用してＤＩＹのアイデアでも結構です。 よろしくお願いします。
ネットを見ると２×４をＤＩＹで物置などを作成している画像をよくみかけますが、その画像を見ると 例えば６Ｆを使った場合 上下に２本、縦に３本～４本で作成していました。 在来工法？のような斜めの柱がないのですが、この構造で揺れに対して問題ないのでしょうか？ もしかしたら、上下に２本、縦に３本～４本でくみ上げただけでは揺れの強度はほとんどなく、その面に対して合板などを打ち付けることにより初めて強度がでるのでしょうか？
例えば物置の耐雪が２０ｃｍだった場合、物置の上に、ポリカ波板を貼り付けた場合、多少は耐雪性能は上がるのでしょうか？ 例えば３０ｃｍまでＯＫになるとか・・・・
こんにちわ。 自宅の外構工事のことで気になる点があり、質問させて頂きます。 外構工事のなかで、現在、駐車場部分のコンクリートを打ってもらっています。 見積もりの仕様では、刷毛仕上げです。 さて問題の箇所ですが、数日前にコンクリートを流し終わりまして、現在、養生期間中なのですが、今朝気づいたのですが、灰色のコンクリート部に、それよりも色の濃い灰色で、靴の足跡が点々と確認されました。特に凹んでいるわけではなく、足跡の部分だけ、色が濃いめに変色しているという感じです。 ただソールの模様もついており、近くから見ると、一目で足跡だとわかります。 凸凹していないのにも関わらず足跡が見えるという現象がよくわかわないのですが、もしかすると今朝から雨が降っているので、水分の関係で濃淡の色合いが目立ったのかもしれません。 足跡がついた原因ですが、家内の話ですと、コンクリートを打った翌日に宅配業者がその上を歩いたそうです。施工部の周囲をパイロンやトラ色の棒できちんとガードをしていたのですが、なにぶんそこを通らないと敷地に入れないような土地なので、またいで入ってきてしまったようです。（仕方ないといえば仕方ないですが、、建物の裏をまわれば一応、打設部は避けて通れる） そこで質問なのですが、上記のような状況の足跡は、コンクリートが完全に乾いたあとも、残ってしまいますか？　また不幸にも残ってしまう場合、どのように改修できますか？（その部分だけ全体的に薄く削り取るか、上塗りするのか、全部壊してやりなおしになるとか、、） なにぶん素人で判断がつきません(T_T まだ完全に乾ききっていないうちにやるべきことがあれば、やりたいとも思います。 どうか、アドバイスをお願い致します。
大谷石を石材用のカッターで切りたいと思います。 ご経験のある方、注意点やおすすめの道具を教えて頂けないでしょうか？ 切断する石のデザインがまだ未定なのですが、例えば厚み３cmの薄いものと20cmのものでは、切り方が違ってくるのではないかと思うのです。 経験は皆無です。丸ノコは持っており、木材と軟鉄と呼ばれるアングル材は、丸ノコで切った事があります。大谷石は新品を購入しますが、中古も検討中です。 粉塵も凄いと思うので、その辺りの対策も含めて、よろしくお願い致します。
モルタルパテですが、パサパサで使いにくい場合は 何で薄めたら、しっとりしますか－－－？ よろしくお願いします。
はじめまして。 セキスイハイムで新築し、入居3年の者です。 最初の１年目位で、ダクトに黒い点々があり点検時にアフターさんに確認した際、 それは汚れ・ホコリですよ。・・・？ １年目・２年目の夏は、吹き出し口に結露、毎年夏が終わり冷房を使用しなくなった頃、吹き出し口に、大量のカビが発生し、吹き出し口をアルコール消毒・フィルターは洗いアルコール消毒をしました。 ３年目の夏、ドレン排水エラーで２日使用禁止。 ３年目の冬、コントロールパネルがフリーズで２日使用禁止。 子供がいるため何か吹き出し口に詰めたのではないかと思い確認した際、 リビング計４本の吹き出しダクト全てに黒や緑のカビが発生していることに気づきました。 修理に来られたアフターさんに、ダクト内のカビを報告、アフターさん確認。 １年目・２年目の夏、吹き出し口に結露、フィルターは洗いアルコール消毒したこと報告 しました。 早急にダクト交換、カビなのかは開発の方に送り確認します。（アフタさんの話） ダクトのカビ写真参照ください。 捕捉、快適エアリー本体ファン部に黒いものが付着しています・・・ アフターさんが、写真を見せてくださいました。 参照写真はありません・・・すいません 2週間後、アフターさんから連絡があり、カビなのかは開発から回答がまだありません。 開発の方は、カビであれば施工ミスではないかと、言ゆわれていたそうです。 もうすぐ１カ月位になります、まだカビなのか今後どのようになるのか返事がありません。 かれこれ３年気づかず住んでいます、子供もおり、健康被害も出ないか心配しています 。 同じ様に、快適エアリーでカビのはえた方いらっしゃいますか？ また、その後のメンテナンスはどうなさいましたか？ 長文になってしましましたが、ご回答いただければ嬉しいです！！
変なタイトルになってしまい申し訳ございません 二階のベランダがありますが周りが森や林で虫が多く洗濯物を干せません。 二階ベランダをメーカーの商品で囲ってしまいある程度、雨風や虫の付着を防ぎたいです。 しかし後付けなのでどの様な施工になるのか不安です。 家はセキスイハイムで建てたので陶器タイルです。 どういった施工をするのでしょうか？ またベランダに屋上へ上がる螺旋階段が設置されています このような障害物があってもメーカー商品を加工して設置してくれるのでしょうか？
何か、良い方法、道具はありますか？。 脚立にのって、長い棒に手製のスコップ？を付けて下しましたが、今後も考えて、何かあればお教えください。 北関東で雪国ではないです。 が、今回の雪でかなり積もりました。
隣家の車の騒音対策もかねて壁をつくる意味もかねて カーポートの側面片側だけをコンクリートで作る事は可能ですか？ 隙間なくです。 防音壁はあからさまで嫌なので。別の方で防音対策考えています。 もちろん地面もコンクリートにしますが。 宜しくお願いします。 音が発生する場所の方面に　物置、フェンス、隣家側に物置付きカーポートどれが少しでも音を遮断してくれそうですか？ 車庫は土地柄無理みたいです。 宜しくお願いします。
リビングの窓を開けて庭にバルコニーを作ろうと思います。 家側から縦１８００センチ横２５００センチ高さ４００センチをブロックで囲い屋根部分の上半分をコンクリート若しくは木造の屋根にしたいです。 もう半分はアクリル板か強化ガラスをはめ込みスライドもしくは開閉できる様にしたいです 中は空洞にしてその中でリクガメを飼育します。 半分コンクリートにする理由は日陰（リクガメの雨濡れを防ぐため）です その上で人間がお茶したりリクガメを観察したいしたいのですがどのくらいの厚さを購入すればよいのかわかりません 詳しい方が居ましたら教えて下さい 長年使う前提で傷なども考慮に入れて教えて下さい まとめ バルコニー兼リクガメ飼育場を作りたい イ　四方はブロックで囲う（リクガメ逃走防止/外敵侵入防止） ロ　屋根の半分はコンクリか木材（リクガメの日陰/雨濡れ防止） ハ　屋根の半分はアクリルかガラス（大人が乗っても大丈夫な強度が欲しい） 二　アクリルとガラスは強度の為分割しても一枚でも可 ホ　アクリルかガラス面は何らかの方法で開閉したい（リクガメの飼育）
庭のリフォームを考えています。 庭への入り口に、片開きの門扉を付けたいのですが、玄関からあまり離れていないので玄関と同じ左開きにするか、壁側へ開くように右開きにするか決めかねています。 門扉の使い勝手を考えると、右開きなのですが、玄関ドアと逆側に取っ手があると、正面から見てちぐはぐしないでしょうか？
新築の外構工事の事について、業者と打ち合わせをしております。 外構のことなどサッパリのところから何とか頑張って話についてきてはおりますが、少し迷っている点がありまして、アドバイスをお願いします。 (1)駐車場 砕石敷き、コンクリート、どちらが良いでしょうか。 コスト的には砕石のほうが安いようですが、、業者は、砕石だと女性の方がヒールなどでは歩きづらいのではと言います。うちは殆どスニーカーなのであまり関係ないですか？ また友人に聞くところでは、砕石は照り返しが暑いと言います。ただその点に関しては業者側は、断熱のペアガラスなら家のなかには暑さの影響ないですよとは言ってくれてます。 個人的には、砕石敷きだとクルマを切り返したときに石がすぐグチャグチャになってしまうかな、、と思ってます。 それらの点、双方のメリットとデメリットなど教えてください。 (2)コンクリートの場合 駐車場をコンクリートにした場合の業者の見積もりで、基礎コンクリートは無筋で、刷毛仕上げ、間に目地やブロックが入るようです。 目地などはヒビワレを防ぐ目的もあり、入れるようです。 質問ですが、たとえ無筋コンクリートでも、適度な目地があれば強度やヒビワレに対してはそれほど問題ないのでしょうか。 必要であればケチるつもりもありませんが、予算に限りはあるため過剰にはしたくないと思います。 すみませんが、よきアドバイスをお願いします。
壁や床に入ったヒビは、塗り直したり補修する必要がありますが、 直す手間もお金も掛かりますし、素人がやるとあまりきれいになりません・・・。 そこで、それほどヒビが深刻でなければ、いっそヒビを活かして楽しく見立てたら良いのではないか？とふと思いました。 本質的な解決案ではありませんが、そのまま放置するよりは「楽しく」なるのではないでしょうか。 実際に簡単に作り、写真を撮ってみました。 どう思われますか？よければ感想や意見、アイデアをお聞かせください。 よろしくお願いします。
エアコン室外機程度の奥行（30cm）の物置を探しています。ほうきちりとりなどをしまっておく程度の用途です。ネットで探したのですが、薄型でも奥行45cmくらいのものしか見つかりませんでした。そういった物置を扱っている業者・サイトなどご存じでしたら教えて下さい。
石灰を水で固めて　硬くしたいのですが　 この場合　 　生石灰でしょうか、　消石灰でしょうか、 　 　また　 　　石膏とは違うのでしょうか、、 　
まくら最高に安眠出来る自分にあったまくらを買いたいです。 そこで質問です。 １）おすすめのまくら屋さん教えて下さい。（計測して自分にあったまくらを紹介してくれる所） ２）種類が豊富な所 ３）まくら選びによいサイト、ブログなどあれば是非是非お願いします。 恐縮ですが宜しくお願いします。
正月を前に、アルミ門扉を塗装したくなりました。　下地処理の方法？・プライマー？・仕上げ塗料？ 等を教えてください。現在、ブロンズが白っぽくぼやけて来ました。出来れば、ステンカラーに仕上たいと思っています。よろしくお願い致します。
YKKapのリウッドデッキ（1.5間×４尺）を自分で作ろうと思うのですが、ウッドデッキ自体は説明書と工具もあるので大丈夫だとは思うのですが、基礎部のピンコロ設置（６か所）と防草シートのことで教えてください。 ピンコロ設置と防草シート設置の工程は、 １：土の上にピンコロを設置するのですが、やり方は穴を掘って軽く砂利を入れて、ハンマーで砂利を叩いて固めて、モルタルをたっぷり入れて、その上にピンコロを置く。 これを６か所分作ってから、長い木と水平器を使って水平を出す。 ２：防草シートをかけて、ピンコロ部分はカッターで穴を開ける。隅の方はシートの上からレンガで押さえ、川砂利を敷き詰める 工事順番とか材料はこれで良いでしょうか？ 実際にはモルタルと砂利と川砂利がどれ位必要だか見当もつきませんが、宜しくお願いします。
お世話になります 車止めを置きたいのですが 固定せず にいたいのですが 固定しないと タイヤがぶつかったとき ズレることがありますか？ 軽い樹脂ではなく コンクリの商品で 一つ25キロの商品を置こうと思っています 車止めの先には お隣の車が 割と近くに駐車されているので 30センチもずれたりしたらぶつかる可能性があります 家族に免許取り立ての人間がいるため 上記質問させて下さい よろしくお願いします。
家の裏に幅1100センチの空間があり家と平行して外壁ブロックが積んであります 外壁コンクリートブロックは14ｍストレートに積んであります このコンクリートブロックにフェンスを建てる予定なのですが コンクリートブロックと家の壁を使って囲いを作りたいです フェンスでなくても良いのですが雨風が防げて洗濯物が干せたり小道具が置けたり出来るようにしたいです 何か名案は御座いませんか？
こんにちわ。 現在、マイホーム新築中の者ですが、外構のことについて教えて頂けませんでしょうか。 外構部分に、砕石敷きをしたいと思っています。新築完成時点で、特に何もしなければ、土地の全面が土がむき出しの状態です。 まだ外構は打ち合わせ前ですが、いまの考えでは、アプローチ以外を除いては家のまわりをグルっと（壁から1m程度？）砕石敷くのと、あとは、駐車場部分も砕石敷きにするかもしれません（ここはコンクリートかも）。 そこで砕石について調べてみますと、よく Ｔ＝１００ などの数字を目にします。 この「１００」というのは、１００ミリの事と思われますが、要するに地面から砕石を積み上げる高さが１０センチあると考えればよろしいでしょうか？ もし、そうだとした場合、厚み１０センチぶんの砕石を敷いても地面の高さが変わらないように、あらかじめ１０センチの深さぶんの土を掘り返しておかねばならないという事になりましょうか？ イメージがつかめず、モヤモヤしてしまっております。 すみませんが、ご教示を頂ければと思います。
カーポートの施工を考えています。 (ホームセンターでトステムの商品) 耐風圧強度34メートル秒。 高知県で風の強い地域です。(台風平均38メートル秒 インターネット調べ) 台風対策でオプションを付けるか検討しています。 ホームセンター担当者さんによるとオプションを付ける人はほとんどいないとのこと。 (カーポートは簡単に壊れない？意識の違い？) ●サポート(補助柱) 台風時に取り付けて使用 ●屋根材ホルダー 屋根パネルのぬけ防止(上から留める) ●母屋補強材 カーポート屋根部分の中骨三本の中にスリーブを入れ下からの吹き上げから守る 上記３つ全て付けると耐風圧強度が42メートル秒になるみたいです。 気になるのは。。。 補助柱については、使用した感想。付けて良かった、その反対など。 屋根材ホルダーについては、カーポートは耐風圧を越えると屋根が飛ぶように設計されているのに無理やり留めると本体がゆがむようなことがあるか？ 母屋補強材については、業者さんが施工したことないみたいですが、やったほうが良いかどうか？ 何度も作りかえるものでないので慎重になっています。 最近の台風が来る頻度や大きさを考えて強いものをと考えています。 施工を少々急いでいますので宜しくお願いします。
お世話になります。ここのカテでよいのかよくわからないのですが。 築８年のうちの庭の植栽に置いている中古枕木の天板部分に写真のごとく、白いムシを数十匹見つけました。その上にレンガを置いていて、それをどかしたら偶然見つけました。その虫の大きさは４－５ｍｍ。ケムシの液体状殺虫剤でムシと通じていた枕木内の通路？に十分に散布して処置しました。 枕木は８年前に購入。オーストラリア産のユーカリ中古枕木というものでした。当時どこかでユーカリの枕木にはシロアリはつきにくいから大丈夫と聞いた覚えがあります。クレオソート処理はされていません、また自身でも水性ステインなどはしていません。 質問はこれはシロアリでしょうか？だったら、これから何か行動が必要であれば教えてください。
今、3年使用した1台分のカーポートがあります。もう1台分必要になり、購入を検討した際に、今のを売って、2台分購入した方が見栄えがいいのかもと話になり。 質問なのですが、そもそもカーポートって売れますかね？売るとしたら、カーポート屋みたいなエクステリア屋さんですか？
築１１年の戸建住宅ですが、玄関ドアに雨水のシミができてきました。ドアは大部分が樹脂製のようです（ガラス部分の枠以外）。 まだ替えるまではないと思うのですが、塗装をしてはどうかと思います。そのまま放っておくより、見かけ上も耐久性も増しますよね？ その場合、一般的にどのくらいが相場でしょうか？
持家の築２２年の家なのですが、隣家の深夜の車のドアの開閉音で悩んでいてプラストの２重窓をつけましたがあまり変わりません。隣家の地面は斜面になっており、普通に閉めるよりも重力でひっぱられ大きな爆発音みたいになり、更に隣家には車庫が有る為その音のほぼ８０％が全部内側に跳ね返ってきます。 昼間なら大丈夫なのですが最近深夜３～５時に頻繁に出入りされると目がさめてしまいます。 やくざ風の家で挨拶しても最初から無視されたので話しても無駄だと思います。というか話して余計にひどくなる感じです。 他の部屋がなく寝室にできません。 窓が大きく高さ１８０以上横もそのくらいあります。 窓シャッターというのは車のドアの開閉音にも効果ありますか？ プラストの内窓をそこにつけてから話し声は聞こえなくなりましたが、普通車の走行音まで普通に聞こえます。 宜しくお願いします
新築の駐車場の施工についてのトラブルです。 駐車場の土間コンの仕上げが雑でお金を払う気になれません。 どうすればいいのでしょうか？ 事の発端はホームメーカーに外構をお願いすると外構費が高かったため、 提示してきた内容と同じことを条件に 地元の外構工事専門業者にお願いしました。 ところが仕上がった状態をみると、刷毛仕上げも荒く、 人が引いた感じがわかり、真っ直ぐではありません。 しかも歩くと凸凹があり、そのことを指摘すると、 刷毛の仕上げはこういうもんで、目立たなくなる、 凸凹は修理しますので大丈夫ですと言われ 上から化粧コンクリ？なるものを塗って凹みを直されました。 その部分が元のコンクリと色も違い、刷毛の状態もあっていないため さらに下手さ、粗さが目立ちます。（小学生が落書きしたみたい・・・） それも２～３ヶ月したら乾いて目立たなくなると業者は言っています。 この補修された部分はいづれハゲてくるのではないかと心配ですし この状態ではとても満足できるものではないです。 不幸中の幸いはお願いしている外構一式の半分の金額を前金として払っているのですが 残りの半分は「満足できるものでないからまだ払えない」と支払いを拒否している状態です。 最初のこの依頼した業者とのやり取りで、土間コンをホームメーカーと 同じレベルで仕上げれるかと確認していたので刷毛のやり方がホームメーカーと うちのヤリ方と違うとか今更言わて正直、ムカついてます。 （ホームメーカーの分譲地内にあるので仕様は隣近所の状態で事前に確認してもらっています） 今では高くてもホームメーカーでお願いしておけばよかったと とても後悔しております。。 外構や土間コンの業者の方など詳しい方教えていただけますか？ できればイチから土間コンをやり直して欲しいのが山々ですが 一番いい方法があればアドバイスください。
オープン外構で、玄関までの通路に木を4本ほど植え、その根元は砂利で覆っています。 前の道幅が4ｍなかったので、新築に際して40cmほどセットバックしました。 そのセットバック部分はクラッシャーランです。 （実は売主さんが40年も前にセットバックしていたようですが、うちが購入前にはその上にブロック塀がたっていました。そんなわけで、市に問い合わせたところ、「40年前の話なので舗装工事はできない。」と言われ、やむなくセットバック部分の古いブロック基礎を壊し、クラッシャーランにて対応しました。） 悩みは、自宅敷地の砂利と、セットバック部分のクラッシャーランが段々締まってきて、 しかも境目が混じりやすくなっているということです。 外構屋さんにしっかり締めてもらいましたが、毎日住んで、踏んでいるのとはわけが違う。 しかも、雨水対策で道路の方に向かって下がるようゆるく傾斜がついているので、 植木にやる水がどんどん道に流れてしまい、困っています。 外構業者の「クラッシャーランはだんだん締まってきますから」という言葉通り、 今ではクラッシャーランは2cmほど下がり、 せっかく敷地の砂利が流れないようにと盛りあげてくれていたのも今ではあまり効果がなく・・・。 やはり境目に、レンガかピンコロ石でも埋めようかと思っているのです。 ちなみに、幅は1ｍ×2か所です。 砂利の色はサビ（黄色っぽい）です。レンガでしたらベージュ系が馴染みました。 何かいいアイデアがあればご教授ください。
コンクリートの玄関アプローチを作った後、手すりを取り付けたのですが、 手すりが立ち上がっている部分に、1週間もしないうちにひび割れが出来てしまいました。 （画像があります。） 雨が降ると水がしみ込んでしまい、金属が腐食してひび割れが大きくなるのではないかと心配です。 業者にその状況を伝えると、 「ひびが入ったのは8月の暑い時期で乾燥が早かったためで、補修は出来るが見た目が悪くなるし 心配は無い」 とのことです。 本当にこのまま放置してもいいのでしょうか？ どのように対処すべきか教えていただきたいのです。 よろしくお願い致します。
車止めとしてのバリカーは画像のようなものが売られていますが、 マンションの敷地内で人の移動を制限する目的で 鎖を横に２列か３列渡せるものはないかを探しています。 高さはそれほど高くなくていいです。
お庭の外構工事をやってもらっていますが、幅120センチ長さ数十メートルあるアプローチを作業中です。基礎にナマコン車でセメントを流し込んでいる最中にかなりの大粒の豪雨になり、30分くらい中断しました。適当に雨の中、コテでならし、養生シートをかぶせ、雨が上がってから残りの作業をしていました。 大丈夫なのか心配になり、翌日シートを開けてみると、表面は大粒の雨の跡だらけで大きく膨らんで固まっているところもあり、砂利も表面にたくさん出ていて、でこぼこでした。 業者に確認しても、大丈夫ですと言われるだけでした。 その後、だんだん表面が全部、真っ白くなり、たぶんレイタンスと言うものだと思います。 その後、その上にモルタルで乱形の白い天然石を貼ってもらうのですが、貼って貰ったその日から、 石が、茶色く変色していまいました。真っ白いアプローチをイメージしていたのに、これではがっかりです。調べたところ、この白い石灰岩は白セメントを使う事が注意事項に載っていたのに、普通のセメントと砂のモルタルを使用した事が原因でした。 やり直しを頼みましたが、少し不安が残ります。 白セメントと硅砂と言う砂で、白モルタルで施工すれば、黄変しないでしょうか？ レイタンスは言わなければ、たぶん除去しないでそのままです。 レイタンスは、モルタルとの接着が弱くなってしまうのか、レイタンスが石の変色に影響しないか 心配で、不安です。 外構の材料、施工に詳しい方のご意見宜しくお願い致します。
車2台ほどの車庫を、自分で建てようと考えています 屋根をスレ－ト製の片屋根で考えていますけど 屋根勾配は　3/10くらいが良いのでしょうか。 当方素人です アドバイスお願いいたします。
こんにちは。 この度、新築を予定している者です。 郊外の住宅地と田んぼの境い目くらいにある場所で、新たに田んぼが埋め立てられた数区画での分譲地を購入しました。建物は地元ＨＭさんの注文住宅で、頑張って間取りも決まり、内外装や電気配線の検討を進めているところです。 、、、が、ここへ来て、玄関チャイムやポストの設置場所について非常に困ってしまいました。 まず、新築予定の土地ですが、西側道路の土地です。（街灯無し、車通りもほぼゼロ） ただし道路と土地は幅１ｍくらいの水路で隔てられており、水路に橋がかかるのは南西側の半分だけです。（橋といっても、Ｕ字ブロックを裏返した程度のものです）　なので、人や車が土地に進入できるのは、南西方面からだけです。 北・東・南は隣家と接しています（既に建っているのは東側のお宅だけですが。） 土地の広さは８０坪程度のほぼ正方形（１６ｍ□）で、この土地の北東の角に寄せる形で、すこし東西に長めの四角い家を建てる予定です。 そして家のほうですが、玄関は、南にあります。 なので、土地の南西側の橋（土地へ進入する開口部）から玄関までの距離は、６～７ｍくらいあると思います。 最初は、玄関脇にチャイムを設置して、ポストも玄関前に立てておくかな～位にしか思っていなかったのですが、今回ＨＭさんから提案があり、防犯面を考えて、道路側に設置してみるのはどうかと言われ、正直考えていなかったので、びっくりしてしまいました。 玄関脇のほうが新聞や郵便を取りに行くのに楽ですし、来客も玄関でピンポンしてもらい、怪しい人でなければその場で扉を開けて話をするだけなので早いと思うのですが、やはり土地の中まで知らない人が入ってくるというのは、そこまでリスクが高いのでしょうか。 また録画もできるカメラ付きのチャイムが付くらしいのですが、夜間に暗くなる道路側にあっても、かえって何も写らないのでは？と思います。 今まで住んだのが２Ｆ建て以上の集合住宅ばかりで、一軒家で暮らしたことがなく、自分がそのあたりの感覚に疎いのだと思います。 そこで、先輩方にお聞きしたいのですが、、、 このように土地の入口（道路側）と、家の玄関との距離が離れているような場合、チャイムやポストの設置位置は、玄関脇が良いか、それとも道路に面した場所にするか、どちらが望ましいと思われますか？ またカメラ付きのチャイムは、やはり明るいところでないと意味がないでしょうか？ 困った点や良かった点などのご経験を、教えていただけますと嬉しいです。
(1)築30数年、玄関前の階段は10年程前にペンキ（水性）を塗りました。 高圧洗浄機で掃除した時にペンキが部分的に剥がれ、現在は写真のように見栄えが悪くなってしまいました。また階段両脇のプランターに植えた緑の影響で隅々に藻が生えて、これが洗ってもなかなか落ちてくれません。再びペンキを塗ろうと思っていますが、藻を完全に落としてから塗るべきではないかと考えています。この藻を落とす方法として「コンクリーン」が良いと教えられましたが、これで藻を落とした後、下地にシーラーを塗った方がいいでしょうか？　高圧洗浄機を使った時にせっかく塗ったペンキがまた剥がれてしまっては！と心配なのです。 (2)階段を登りきった玄関前のタタキと家の壁の継ぎ目の目地（セメント）が部分的に欠けているのですが、これの補修方法をご教示ください。
玄関前のコンクリート階段の両脇にプランターの植栽を置いていますが、その周りに“藻”が生えてしまい、タワシで洗ってもなかなか落ちません。このコンクリートも汚れてきたのでペンキを塗りたいと考えていますが、“藻”を完全に除去する何か良い方法をご教示ください。
お世話になります。 外で作業などをし両手が汚れた場合、水を出すために栓やノズルを操作するとそれらが汚れてしまうため、手を洗った後にそれら自身を洗わなければならず、面倒です。 そこで手を使わずに水を出したり止めたりすることができるものがあればいいなと考えています。理想としては、足で操作できるようなものを思い描いているのですが、そうでなくとも、とりあえず指先を使わずに操作できるようなもの（例えば、手の甲側で操作できるようなシンプルなスイッチやボタン）があればいいなと思っています。 台所の流し用ではフットスイッチがありますが、あんな高価で立派なものではなく、 ホースに割り込ませるだけの数百円程度のアダプターみたいなのが理想です。 そのような商品をご存知の方、もしくは専用品でなくてもいいので、流用のアイデアなどをお持ちの方は、お力を貸していただきたく思います。 よろしくお願いします。
あるのでしょうか。 どう違うのか、教えて下さい。
先日、自宅の境界線ブロックに当て逃げされ、壊されてしまいました。 幸い、翌日に当て逃げ犯は見つかり一安心ですが、壊れたブロック塀が、手抜き工事だったのではないか？とモヤモヤしています。 3段に積み上げたブロックの上2段が割れて崩れました。 縦、横ともに、鉄筋ははいっていません。 横の鉄筋は崩れていない隣のブロックまではありました。 崩れた最上段のブロックの穴3つに新聞紙が詰めてあり、その上にコンクリートで、コーティング（？）してありました。 依頼した建築会社には壊れた部分を見てもらいましたが、下請けの施工業者に確認すると言って、その場では即答されませんでした。 鉄筋なし、新聞紙を詰める…とは、素人の私が見てもおかしい気がしてならないのですが、詳しい方、どうか教えていただけませんか？ 他の場所も手抜きされていたら…と不安でなりません。
数日間サンルームを閉めきった状態だと、この猛暑の中、やはり良くないでしょうか？ 床はフローリングになってます。
携行品の補償範囲はどのような物なんでしょうか？ どういう場合が保障されるのか教えてください たとえば １・通常の使用で壊れた ２・過負荷で壊れた ３・よろけて、体重が乗り壊れた というような場合、保証されますか？
新築打ち合わせ中の者です。 勝手口が地面から550mm程上がってるので踏み台が必要です。 コンクリートの台W4000mm×D600mmで見積もりをしてもらった所、6万の見積もりが出ました。 注文住宅ではないのである程度はセット価格なんだと思うのですが そもそも、こういう物は標準で付いてないものなのでしょうか…？ その他に防草シートを25m2程も見積もってもらったら6万でした。（商品代は1万5000円程） ちょっと高い気がするのですが、これは妥当な金額でしょうか？
新築で戸建を建てました。 白のスクウェアなシンプルモダンにしましたが、外構費用が高額なため悩んでます。 外構工事業者に相見積を取ってますが。以下の費用でした。 特にフェンスが雰囲気を多く変えそうなため、ローコストだけど雰囲気の良いものがないかお教えいただけると助かります。 他の項目も妥当な価格なのかご意見いただけると大変助かります。 土地　：　２００平米　約６０坪 ■駐車+アプローチ　：　約７０万円　 　　　　約６０平米 　　　　寒冷地のためコンクリート打設厚み１５ｃｍ　 　　　　掘削残土処理込み ■ウッドデッキ　：　約９０万円 　　　　人工木樹脂タイプ　４．５ｍ×４．３ｍ ■フェンス　：　案１　１８０万円　　案２　１２０万円 　　　　案１：アルミリアル木目調平板　高さ１．８ｍ×長さ２０ｍ　１３０万円 　　　　　　　メッシュフェンス２２ｍ　１０万円？ 　　　　　　　既存ブロック解体　４０万円 　　　　案２：木目調樹脂フェンス　高さ１．２ｍ×長さ２０ｍ　８５万円 　　　　　　　　　　　　（既存ブロック解体込み、基礎は残して２段だけ新設ブロック、その上にフェンス） 　　　　　　　メッシュフェンス２２ｍ　３５万円　 　　　　　　　　　　　　（既存ブロック解体込み、基礎は残して、その上にフェンス） ■菜園・植栽　：　２５万円　 ■照明　：　１０万円 　　　　駐車場　埋め込みＬＥＤ　３個　　ポール３本 ■他３０－４０万円 まずはコストの大半を占めるフェンスをなんとか検討進めたいと考えてます。 宜しくお願いいたします。　　　 　
ポリカーボネイトのクロスが入った波板を張りましたが、凹凸が出来たり、切り口が跳ね上がって変形がひどくなりました。直射日光の当たるカーポートですが、通常の寿命はどれくらいと考えたらよいでしょうか。また材料を使用するにあたり、裏表はあるのでしょうか。詳しいお方がありましたら教えてください。
のこぎりについて詳しくないので教えて下さい。 青竹　直径10cm～20cmの青竹を多数伐採したいと思います。 手で切るのこぎりではなく、電動もしくはエンジン式で一度の携行で伐採回数500回程度を切れそうな工具をご存知の方、よろしければ教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いいたします
太陽熱温水器を使用しています この水揚げについての質問です この夏に3週間ほど留守にします その間、太陽熱温水器の水は上げておいたほうが良いのでしょうか？ それとも、抜いておいたほうが良いのでしょうか？ どちらでもよさそうですが・・・ 水を挙げておいたほうが良いのかな～ アドバイスをいただけないでしょうか？
タイトルにもあるように、塩ビ管を縦に真っ二つに切りたいのですが、どういった所に頼めばよいでしょうか？ 詳しい方、よろしくお願いいたします。
お世話になります 駐車場（１戸建）の前部になにもないので「駐車ポール」を設置したいです （埋め込み式で上下収納タイプ） 質問ですが 駐車ポールは 施錠できるのでしよぅか （夜間はポールが下げられないようにするため） また ポールタイプのメリット・デメリットも教えてください （前面をジャバラ扉で閉鎖するタイプなどとくらべて） 宜しくお願い致します
ある店の入口地面に敷いてありました。踏んだ感じが堅くなくていいのです。 島忠のホームセンターで数年前に購入したそうで、センターに問い合わせしましたが、結局見つかりませんでした。40cm×35cm 厚み1.5cm くらいのものです。色はグリーンとレンガ色です。 庭の敷石の変わりに敷きたいのです。 どこの製品でしょうか？ どこで購入できますか？ ご存じの方、情報をよろしくお願いします。
道路に面した、幅３メートルぐらいの部分を塞ぎたいのですが 、見栄えより予算優先で、行きたいのですが、どんな工法がありますか。 高さは２メートルぐらい欲しいのですが。
家を建てる事になり、ウッドデッキをつけることになりました。 ですが、家の屋根がウッドデッキ側に斜めになっているので、雪が降り積もると、ウッドデッキにドン!!と落ちてしまう事になります。 そうした場合、ウッドデッキは大丈夫なんでしょうか？？ ウッドデッキは加圧注入材で、公園などにも使われている木材を使用するとのことです。 宜しくお願いいたします。 地域は千葉で、そんなに多く降る環境ではないですが、最近「記録的な…」が多いので心配しています。
マイホームを新築して半年、後からゆっくりやろうと考えていた庭が何ともみすぼらしい(T_T) 草抜きと格闘する日々です。 自力で庭づくりをしようとも思いましたが、知人から「やっぱりプロはプロだよ」 と言われ、業者さんを探しています。 ご自宅に素敵なお庭をお持ちの方、ご紹介いただけないでしょうか？ 庭自体は特に広大ではありません。 ウッドデッキに家庭菜園や花壇などがありきれいに整備していただけたら十分です。 三重県津市で施工可能な業者さんを探しています。
庭に直径（内径）60ｃｍ高さ20ｃｍの井戸枠を花壇にするためにホームセンターでマサ土を購入しようと考えていますが20kg入りで何袋必要でしょうか 教えてください。 上は2～3ｃｍ空けたいので砂の厚さは17～18ｃｍ入れようと思います。
家の庭のリフォームを考えております。 現状は、石の混ざった土の上に、防草シートを敷いて、その上に自分で買ってきたタイル石を並べております。 土が石混ざりなので堅く、掘って整地できず、でこぼこしており、その上に敷いたタイル石もガタガタいいます。 全体は２０平方メートルくらい、希望は整地して平らにし、今あるタイル石をキレイに敷き詰め直して、雑草の生えないようにすることです。タイル石はもう少し必要だと思います（あきらめて敷いてない箇所もあるので）。ホームセンターで、一枚２０００円くらいでした。あと２０枚以上はいると思います。 おおよそいくらくらいでしょうか？ 業者も様々あり、悩んでおります。リフォーム専門店と、ホームセンターなどの外構部門など、どこが安くやっていただけるのでしょうか？ よろしくお願いします。
素人の説明なので分かりにくいとは思いますが、質問させてもらいます。 現在庭に埋設されてあるHIVP（水道）の配管からチーズを切り込み駐車場の方に配管する作業を今度の日曜日に行おうと思います。 庭と駐車場の高低差は１ｍ程で駐車場側の地面はコンクリート、庭はまさ土です。 駐車場と庭の間には土留めとしてブロック塀がしてあり、このブロック塀を貫通させ直接蛇口を取り付ける予定です。（立水栓は付けません）。 １.給水ソケットのねじ部分は、貫通部から少し駐車場側に出しておいたほうがいいのでしょうか？ （漏れた時すぐに取りはずしが可能なため） それとも貫通部内に給水ソケットを入れる際モルタルをきちんとしておけば多少の漏れは止まるのでしょか？→見栄えはこっちの方がいいと思うのですが。 ２.貫通部を埋める材料はホームセンターに売ってあるインスタントセメントやドライ生コンなどで大丈夫でしょうか？ アドバイスお願いします。
閲覧ありがとうございます。 作るといっても外注なんですがいろいろと検討した結果、人工木で作ることにしました。 そして見積もりを絞った二社から取ったんですが、お互いかけ離れたウッドデッキを提案してきました。 A社は、リウッドデッキ+土間コン工事 B社は、ウッドデッキの下にある束石と柱にの部分を全てコンクリにして上に人工木を敷くというあまりみないものでした。 見た目はA社がよく思えました。しかし、B社がいうには通常のウッドデッキより湿気がきにくいし、しっかりとした作りで頑丈とのこと。 個人的にはA社も土間コンするんだし、湿気はあまり関係ないんじゃないかと思いました（頑丈さは確かにB社が上だとは思いますが） 上記でわかるかとは思いますが、気持ちはほぼA社です。ですが第三者の意見も聞いてみたく質問してみました。 ご意見よろしくお願いします。
今朝起きて、おしっこして、 BSで「封神演義」を見て、 再び、トイレに行くと、 便器の中に、ミミズが泳いでました。 何かの、道術をかけられたのか、 不安です。
隣家との間のフェンスが老朽化したため、新しくしようと、費用折半で施工を隣家に持ちかけたところ、あえなく拒否されてしまいました。このような場合、当家の全負担でフェンスを新施工した場合、新フェンスは隣家との中心線より当家側に入れて施工しなければならないのでしょうか？
今、とても困っているので知っている方がいましたら教えて下さい。木製物置小屋を業者の方にお願いして設置してもらったのですが、木製なので湿気対策と雑草対策にと、下を土間コンクリにし、その上にブロックを９つ置いて、その上に物置小屋を設置しました。そしたら、職人の腕が悪いのか、ブロック９つのうち、３つの部分に１センチの隙間ができて、それを隠すかのようにコンクリ？のようなもので埋めている状態なのです。なので、雨が降ると、その部分に水が溜まって１週間は水がはけずに困っています。クレームをつけたところ、１センチくらいの隙間はしょうがないと言うのですが、そういうものなのでしょうか？　何だか適当に言われてる気がして納得がいかない状態なのです。なおかつ、言われた業者も気にしてか、見にきたあげく、小屋の後ろ部分を薄く削ったり、適当に何箇所か穴をあけて水が流れるようにしたようなのですが、真ん中あたりは何もできない状態だし、見た目も悪くて不満なのですが、何か言い方法はないでしょうか？　業者にももっとクレームをつけた方がいいのでしょうか？　請求書もきているので、支払う前に何か良いアドバイスありましたら教えてください。
タウンページやネット検索ではどの業界で調べれば安くあがるのでしょうか・・・？ エクステリア工事？ 土木工事？ うーん・・・ ホームセンターには相談しており、工事金額を比べてみたいのですが、業者がわかりません。 30m2くらいでコンクリもしくはコンクリ枕木などで考えたいです。 カーポート屋根まで考えて、そこまで開きそうもなければ頼んだ方が賢明かと思いました。 自分でやるのも考慮にあるのですが、ミニバックホウのリースだけでも4万くらいかかるのでそこそこかかりそうです。
我が家の東側にコンクリが打ってある駐車スペースがあります。 水はけ問題？コンクリ割れ防止？のために、3m程度ごとに10～15cmくらいのすきまがあり、今はそこに砂利が敷いてあります。 が、その砂利部分にスギナが生えて来てしまって大変なことに…。 気が付くたびに抜いてはいるのですが、根が深くて根絶できておらず、おなじことの繰り返しです。 また、娘息子たちが砂利をばらまいて遊ぶので困っています。。 そこで、このすきまの砂利をやめてリュウノヒゲを植えたいと思っているのですが、個人でできるものでしょうか？ 想定では、 スギナ処理（ラウンドアップなどの除草剤で枯らす） ↓ 除草剤処置から時間を置いて砂利を捨てる ↓ リュウノヒゲを植える と考えています。 立地としては、 ・地盤が固い（別件で来てもらったエクステリア業者数社が言っていました） ・東側なので、朝日は当たる。午後からは建物の影になるので日陰になる ・カーポートなどの屋根はなし ・家の前に隣家の桜の木があり ・スギナが生えているので、酸性土？ といったところです。 春になると桜の花びら、秋には落ち葉がすごいので、リュウノヒゲに絡まって掃除が大変かな…とも思うのですが頑張って掃除すればいいだけなので、子供がばらまいた砂利がバラバラ落ちているよりはいいかなと…。 リュウノヒゲは手入れが楽だとは聞いていますが、実際はどうでしょうか。 タマリュウという品種はさほど伸びないようなので手入れも楽そうですが、踏みに弱いとのことで、車の出入れがあるのであればやめたほうがいいですよね？ 支離滅裂に質問してしまいましたが、これ以外の方法も含めていいアイディアがございましたらご教授いただければと思います。 どうぞよろしくお願いいたします。
こんにちは、庭にミスト装置を自作したいと思います。 水道から、高圧ホースを引いて電磁弁を付け、その先の給水間はVP管もしくは通常の水道管を考えています。 丁度、天井部分に左右に180ｃｍ程度、水道管が走るイメージになります。 その途中にミストの噴霧器を30ｃｍ置きに５個付けたいと思っています。 なるべく取り付けが簡単で、コストパフォーマンスの高い物ってどういったものがあるでしょうか? 詳しい方、よろしくお願いいたします。
庭にミスト装置を作りたいと思います。 それで、ホースリールの様に通常は開栓しておいて、蛇口の部分をタイマーなどで開いてミストを出したいと思います。 現在　タイマー（100Vのコンセントを時間になったらON　OFFできるもの）を持っていますが、これで水道の開栓を調節できる方法ってあるでしょうか？ また、他の方法でも構いませんが、ミストや給水管はこちらで用意するとして、出来るだけ安価に確実にON　OFF　する方法ってあるでしょうか？ 詳しい方、よろしくお願いいたします。
設置年数は判りませんが、R型ポリカの屋根が割れて張り替えようかと思ってます。 そこでお尋ねしたいのですが、R部分は既定で決まってるのでしょうか？ それともメーカーによって違うのでしょうか？ サイズはW900、出幅1800が9枚です。 また取り付け方法は各メーカによって違うのでしょうか 私が詳しく見てはいないので良くわかりませんが分かる範囲で教えていただけないでしょうか？
土地を買って、新築しました　 思いの他、土地改良費にかかったのでせっかくなのですが、 外構予算がないのでまだ玄関周りは手つかずです 小さい北玄関スペースで、間口７m×５．６mに軽と普通乗用車の２台駐車スペースを兼ねています できれば、駐車スペースと家屋の前に木立や花の植樹、ポストをつける門柱を立てたいです これは手作りでも、何とかできるのかもしれないのですが、 ネックは、道路からの入り口です 乗り入れの中央が、水溝をフタした間口４m×２m古いコンクリートで覆われています、 そして、左右１m・２mの水溝に鉄板を置いたような入り口です 格好悪いのですが、とても分厚いコンクリート地をはがすお金はありません 鉄板部はいずれフタをするとして、どんなふうにすれば、このコンクリート地を使い、 駐車スペースを、　綺麗に、少しはましに見せれるか、 どなたかいい案はないでしょうか。　 専門店に話すと、剥がしての高額な工事でできそうにありませんでした。 イメージしにくいかもしれませんが、　いいアイデアがあればこ教授下さい。
画像を添付しているように、飛石周囲があまりに地味に感じて、 あまりお金をかけず＆DIYで雰囲気を洋風(オレンジ色のレンガに合う様な)に変えたいと思っています。 明るい砂利を敷くのが一般的でしょうが、飛石と地面に高低差がないため、砂利を敷くにしても軽く覆う程度にしかできないと思います。 何か良い案があれば、教えて下さい。
実家の外玄関には天然の薄い（5ｍｍ厚程度）敷石が敷き詰められています。連休の帰省の際、角の２枚が剥がれていることに気づきました。下地はモルタルのようです。目地もモルタルでうめられています。 簡単に接着したいのですが、どういう接着材料が適していますか？
数年？経過して錆止め塗料を使おうと思ったら白いものが固化してしまっていて、このままでは利用できそうにありません。捨てるしかないでしょうか。何か再生する方法はありませんか。よろしくお願いします。
お世話になります。 店舗の前に、花の鉢植えをならべたり、水鉢を置いたり、いろいろ見た目を良くしたいのですが、ただ花のプランターを並べるだけではあまりにもパッとしません…。 並べるセンスなどは持ち合わせていないため、こんな感じで並べると綺麗に見える、これを使うと良い、この本を参考にして真似するといい、などありましたら教えてください。 よろしくお願いします。 取れるスペースとしては、最大で3m×70cmのスペースです。
外壁に庭を照らす屋外照明を付けようと思っています。 照明器具は、ＬＥＤ専用のものを自分で購入し、工事は電気屋に依頼する予定です。 そこで、初歩的な質問で恐縮ですが、購入予定の器具は電球別売りとなっています。器具のカタログでは、電球は１３Ｗ（６０Ｗ相当と思われる）となっていますが、なるべく明るく照らしたいので、１８Ｗ（１５０Ｗ相当）くらいの別メーカーの電球を選びたいのですが問題ないでしょうか。 何かあるとすれば発熱の問題でしょうか。 それとも無難に、カタログ推奨の同じメーカーの電球を選ぶべきでしょうか。 早く決めないとと思いながら迷っています。宜しくお願いします。
注文住宅の際にカーポートも設置する方向ですが、 保証が商品はメーカー２年、取り付け施工不具合に関しては１年になるそうです。 住宅の保証とはずいぶん開きがある感じがしますが、妥当な期間なんでしょうか？ 普通に使うつもりですが、カーポートって壊れやすいものなんですか？ 当初、家が完成してから安いホームセンターなどでお願いしようと思いましたが、 安いと工事はカタログのような基礎工事はやらないと意見も聞きました。 高いけど最初からの次いで、及びしっかりやってもらえると思い建設会社にお願いしようと考えてます。 設置予定のものは耐風圧４２ｍ仕様にしようと考えてます。 色々細かくてすみません… 詳しい方、教えていただければと思います。 よろしくお願いします。
注文住宅の際にカーポートも設置する方向ですが、 保証が商品はメーカー２年、取り付け施工不具合に関しては１年になるそうです。 住宅の保証とはずいぶん開きがある感じがしますが、妥当な期間なんでしょうか？ 普通に使うつもりですが、カーポートって壊れやすいものなんですか？ 詳しい方、教えていただければと思います。 よろしくお願いします。
自宅前の砂利引きの駐車場をアスファルト舗装にしようと考えいます。 ちなみに住まいは雪国北海道で、駐車場にはミニバンと軽自動車の計2台を駐車します。 面積は61m2で、業者に見積もりを出してもらったところ税抜き366000円と回答あり、6000円/m2です。 業者に作業内容の詳細をきいたところ、砂利引きの土を30cm掘り残土処理後、砕石を27cm敷き、アスファルトを3cm敷くとのことでした。 お聞きしたいのは、次の2点です。 (1)6000円/m2は適正価格でしょう？ 　　(ネットで色々検索していくと、相場は4000円/m2くらい？) (2)アスファルトの厚さが3cmでも問題ないでしょうか？ 　　(こちらもネットで検索してもると、5cmが標準？) 以上よろしくお願いします。
よろしくお願いいたします。 外構工事のことで質問です。 駐車スペース（2台分）のところにコンクリート土間をするつもりなのですが もし、草目地？のように、コンクリートとコンクリートの間に芝生を入れるデザインにした場合 相場として、打ちっぱなしのコンクリート土間に比べ だいたい何割ほど費用は高くなりますか？ よろしくお願いいたします。
我が家は全面道路に面して幅10メートル（彫り込み車庫含む）高さは一番高い所で５メートルくらいの斜傾の ブロック擁壁がある土地です。３0年前の造成で作られた擁壁のため見た目も古くさく所々に小さい欠けや隙間があり不安です。 補強をするにはどのような工事でどれくらいの費用がかかるものでしょうか。 この斜傾の擁壁を垂直の擁壁にして家の外壁と同じ塗装をし、見た目を良くしたいのですが どのような工事でどれくらいの費用できるものなのでしょうか。。。 近所は同じ様な古い擁壁のおうちばかりですが何件かは垂直の擁壁に塗り壁のような塗装にリフォームしています。が費用は聞けませんでした。 自分で調べたのは擁壁の前に鉄筋の柱を建てて上部の庭を拡張出来るリフォームを見つけました。この鉄筋の柱を隠す壁を取り付ける（ハリボテ？）と垂直の擁壁に見えるというもの。
外壁（杉）の一部が腐って来ました。 塗装をしようと思うのですが、何を使うといいのでしょうか。ネット検索してもうまくヒット出来ません。 防腐を最優先に選びたいです。 以前は、自然塗料を塗ったのですが、これでよかったのかどうかわかりません。 ぜひ詳しい方教えて下さい。
初めて質問させていただきます。植木には全く素人です。よろしくお願いいたします。 2011.9月の新築時に玄関先のシンボルツリーとして1.5ｍの紅のハナミズキを植えてもらいました。北側になります。 ところが、初めての秋は葉と花も少し咲いたのですが、1年目の秋頃からだと思うのですが、なんとなく勢いがなくなり枯れたような風情になってきたので、先日、住宅メーカーさんに相談したところ、上半分は枯れているようだ。虫ではなく水のやりすぎではないでしょうかということでした。手当として、メネデール液をまくことと思い切り幹の皮を剥いでグリーンのところから切ってみたら、そこから新芽がでてくるからといわれました。そこでいわれたとおり昨日、根元にメネデール100倍に薄めた液をまき、根元から45cmのところで幹を切りました。７０cmくらいの枝が一本左側にでています。それは生きていそうですので残しました。切り口は一部生きているようで少し軟らかいと切った旦那がいっていました。切り口にロウを垂らしてアルミ箔で包み麻糸でしばりました。今後1週間に一回メネデールを水まきする予定ですが、このやり方でよろしいでしょうか？切り口の始末もこれでよいでしょうか？切り口から新芽は出るのでしょうか？　生きているのならなんとか育てていきたいと思っています。アドバイスよろしくお願いいたします。
コンクリ打ちっ放しに塗ったペンキがパラパラとはげてきて地肌が見えてきました。 塗りなおすには全部はがさなければならないのでしょうが、どうやったらはがせるのか わかりません。 鉄でできたはけみたいので（クリスパー？）やりましたがうまくはがれませんでした。 それならいっその事、全部はがしてしまっって他の処理（ペンキをやめて）にしようかとも 思います。 どうしたら良いのか教えてください。 宜しくお願い致します。
立水栓があります。その横に、新しく流し台を付けることにしました。 既存の立水栓は、温水・冷水がレバーハンドルで調節できるような物で、ちょうど以下のHPの下の方の写真の物と同形になります。 http://www.iyodagaikou.jp/work/sekou/mori.html# この、温水・冷水は今まで通りレバーハンドルで吐水＆温度調節を出来るようにしたままで、 先端の吐水部分を交換し、３方コックを付けて、１）今までと同じような位置で吐水、２）分岐部から横の流しに延長し、流し部分に吐水　のいずれかをコックをひねることで切り替えられるような状態にしたいと思います。 イメージ的には、お風呂のスパウト・シャワーの切替部分で、単水栓版とでも言えば分かりやすいでしょうか？ 見ていれば、以下のような商品がありましたが、お世辞にもかっこ良くありません。http://page13.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/r100625630 http://item.rakuten.co.jp/ayahadio/4973987730580/ ２口の吐水（http://item.rakuten.co.jp/feel-so-nice-230/w-119/）もありますが、レバーをひねって無図を出し、さらに蛇口をひねって・・というのも、締め忘れもあり得るのでさけたいところです。 かっこよく、分岐できるような製品は無いでしょうか？
こんにちは、フェンスについて気になったので質問させてください。 概観や、素材の高級感などを一切無視してなるべくコストのかからない鉄柵やフェンスを探しています。 工事用のフェンスや公園の柵など、全て物を含め、一番コスパの高いものってどういったものが思い浮かびますか？ 用途は、イノシシや有害鳥獣を敷地内に入れない事です。 エキスパンドメタルや、普通の学校などに施工されているもの、工事現場など色々ありますね。 一体どれがコスパが良いのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
コンクリートの打ちっぱなしに小さな穴がたくさんあいていて、 よく見ると小さなひびのように見えるのもあります。 これってなんなんでしょうか？ よく考えたら今で作ってから１０年程度経ちますが初めからあったような気もします。 放っておいて良いのでしょうか？ 教えてください。宜しくお願い致します。
新築にあたり、屋根の色を薄緑色にしました。ドアは緑色です。壁の色で悩んでいます。ホワイト、アイボリー、(ホワイトアイボリーやライトアイボリーがあるみたいですが、よくわかりません)色彩に詳しい方、アドバイス下さい。ちなみに窓枠は白にします。宜しくお願いいたします。
初めまして。 2年前に自宅を新築し、その時外構も合わせて作りました。 自宅の北側に駐車場をコンクリートで作ったのですが、コンクリート（上に塗ってあるもの？）が今年になりぼろぼろはがれてきました。（昨年も少しだけはがれましたが） 今年は雪が多く、最近まで駐車場に雪があり、３月になり、溶けたところそうなっていました。 ネット等で調べると、凍害のようにも見えるのですが、たった二年でこうなってしまうものなのでしょうか。 これから施工会社に相談しますが、その前に、ある程度こちらも知識をつけておかねばと思い投稿しました。動画を参考にしていただければと思います。 仕方のないことなのか、施工不良か、補修の方法、１からやりなおしの必要があるのかなどです。 こちらとしては、2年でここまでなるのは施工不良と見ていますが、簡単に上から塗られるだけだとまたはがれそうなので、１からやり直しをお願いしたいところなのですが・・ よろしくお願いします。
今より狭く収納スペースの少ないマンションに引っ越し予定です。 部屋は狭いのですがベランダが広いのでベランダを上手く収納スペースとして使えないかと考えています。 一番収納に困るのが数が多く場所を取る靴です。 「ベランダ収納」で検索すると密閉ストッカーなど沢山出てくるのですが、用途が「ガーデニング用品やポリタンクの収納に」とあり、靴収納の向き不向きが分かりません。 ベランダ収納で、靴などの内容物が黴びたりしないものをご存知でしたら教えていただきたいです。 よろしくお願いします。 （奥行き、幅は十分取れますが高さはベランダの手すり程度のものを希望しています）
縦２段積みで横１０個程度のブロック塀の上に、約１ｍ程度のフェンス（緑色の一般的なフェンス）がある駐車場の仕切りなのですが、車でバックしてるときにモニターが急に映らなくなって当ててしまい、２段積みのブロックの上の方が欠けてしまいました。ちょうど真ん中の４枚が欠けてしまい、ブロックの半分程度（２段積みの上部１個の半分）潰れてしまった部分もあるみたいです。フェンスの支柱？が少し見えてる部分もあります。 これを業者に依頼したとき費用はどの程度かかるでしょうか？ よろしくお願いします。
現在、室内で犬（柴犬）を飼っており、天気の良い日は庭で日向ぼっこをしています。 【現況】 東西約１０m、南北約４m東側に接道があり、現在は砂利敷です。 犬の脱走防止でとして、塩ビパイプ（Φ２５、高さ約１ｍ）を、地面に同パイブジョイントを埋め込んでそこに１ｍ間隔で立て、防球ネットをかけて、外に犬が出れないようにしています。 庭は駐車場としても使っているので、パイプは簡単に取り外しが出来るようにしています。 【問題】 (1)土？の中に埋め込んであるので根本がグラグラする。 (2)２５mmの塩ビパイプなので本体もグラグラする。 【相談】 今回、庭の東から５ｍをコンクリートにする予定です。（業者施工です。）その時に何か良い脱走防止策が同時に出来ないかと考えております。同じ様に塩ビパイプのジョイントをコンクリートの中に埋め込んでも(1)はクリアしますが(2)がクリアできません。施工業者に相談すると、やはり、専用の柵やフェンスを提案されますが、それほど使用頻度がないので、ウン万円も掛けるのには気が引けます。 以下の条件で何か良い知恵があればお貸し下さい。 【条件】 (1)駐車場としても使用するため安易に取り外しができ、フルオープンになること。 (2)基本的には庭では私が一緒で、犬が飛び乗ったりしないので、強度はあまり必要としません。 (3)見栄えはあまり気にしません。 (4)安価で、簡単なDIY程度の技術で出来る。 (5)ホームセンターで手に入る。 このような条件で良いアドバイスがあれば宜しくお願い致します。
縦２段積みで横１０個程度のブロック塀の上に、約１ｍ程度のフェンス（緑色の一般的なフェンス）がある駐車場の仕切りなのですが、車でバックしてるときにモニターが急に映らなくなって当ててしまい、２段積みのブロックの上の方が欠けてしまいました。ちょうど真ん中の４枚が欠けてしまい、ブロックの半分程度（２段積みの上部１個の半分）潰れてしまった部分もあるみたいです。フェンスの支柱？が少し見えてる部分もあります。 これを業者に依頼したとき費用はどの程度かかるでしょうか？ また自分で、ど素人が補修することは可能でしょうか？
イナバ物置のように雨や雪でも大丈夫な倉庫（幅１，２ｍ高さ２ｍくらいのもの）がほしいのですが、見た目が木で作ったかのようなものがほしいです。 もし、そのような倉庫がありましたら、商品名を教えてください。
門に埋め込み方のインターフォン（松下通信工業・VL-594A）を付けております。 （約11cmの正方形の形状です） このインターフォンを取り外して、現在発売されているカメラ付のインターフォンを設置したいのですが、11cmの正方形の形状を、縦長の市販品を取り付けられる土台を探しております。 このような建材の取り扱いができるお店または、発注できるメーカーがありましたら教えてください。
家の敷地に94x180(奥行)x250(高さ)のスペースがあり、物置き置きたく思っています。ただし、ドアは短辺(94cm)側にあることが希望です。そんな物置きあるでしょうか？
リビングの電球が切れたのでLED電球に1個づつ徐々に替えて行こうと思っているのですが、電球4灯のシーリングファンライトなのですがLED電球と従来の電球と混在して使用しても問題ないでしょうか? また、電球色と昼白色との混在使用も大丈夫でしょうか? よろしくお願いします。
このサボテンは去年「内裏玉」として購入したのですが、インターネットで調べても姿や形があまり似ていないように思えるのですが、本当に内裏玉なのでしょうか？
100mm鋼材(柱)にコの字型で挟み込む形で5kg程度のものを取り付けたくブラケットを探しております。 柱には穴を開けてならず柱を全面で覆う事も出来ない為コの字型で挟む形が必要です。 下手な手書きですがイメージ画像添付しました。 材質はステンレス希望です。 1点物で作ると高くつくし、100mmの鋼材は規格サイズだと思うのでネット等で市販品が購入出来ないものか探しております。 ネジなどで挟み込み固定できれば取り付けなどはある程度自身で加工します。 業務用の扱いのある大型ホームセンターも見て回ったのですが見つかりませんでした。 ご存知の方おられましたら教えて頂きたいです。
垣根に好きな木を植えたのですが成長して目隠しになるまで4～5年は掛かります 道路から丸見えなので目隠しのフィルムを貼ろうかと思い検索した所、とても多くてどれが良いのかさえわかりません どなたか詳しい方が居ましたら教えて下さい 現状 現在の窓は二枚張りガラスの間に薄いアルミが貼ってあり、光の反射で外から中が見えにくいそうですが実際外から見ると普通に見えます。 希望条件　値段は二の次で一先ず性能で探しています その1　屋外から屋内が見えない事（屋外から屋内が見えなくなる程に室内への光は少なくなりますか？） その2　耐久年数が長い事 その3　窓の外張り内張りはどちらが良いのですか？ 　
東日本大震災で自宅のブロック塀が少し傾きました。 放置していたのですが、危ない気がしてきたので撤去しようと思います。 塀は 長さ　4.35m 高さ　1.35m 厚み 15cm です。 たぶんですが、中によく見るような鉄筋は入っていると思います。 これを撤去するには ・どういう所に頼めば良いでしょうか？ ・お金はいくらくらいかかるものでしょうか？ ちなみに ・撤去にDIYは考えていません。 ・撤去と廃物の処理のみです。 跡はDIYでモルタルなどで埋めてしまおうと思っています。 （もう塀自体不要な場所なので。） ・傾きを直すなどの復旧は考えていません。 ・地域は千葉県です。 よろしくお願い致します。
福岡在住です。ハウスメーカーで新築（平成24年6月引き渡し）後、知り合いの外構業者に直接発注し土間コンクリートをお願いしました。コンクリート打設の前日２日間に渡り、大雨でした（平成24年6月に打設）。現在半年ですが、基礎の立ち上がりと、土間コンクリートの間に入り隅がありますよね、その5～15ミリ上に波状のヒビが入っております。基礎立ち上がりのモルタルが土間コンの収縮に引っ張られたのかと思っていました。しかし、建物の基礎と平行にブロック塀を2段積んでいるので、収縮するのがおかしいのではと考えています（基礎とブロック塀との幅は700ミリです）土間コンはW700×L7200で一旦縁を切り施工してもらいました。ハウスメーカーの方は「土間コン下がったのでは」と言います。外構業者は営業と、左官が来て「このようなヒビの入り方はありえない、ヒビが入るのであれば、入り隅に入るはずと言います」　ヒビの幅は１mm程度で波状です。深さは１～２mmです。土間コン打設時には私も見学しましたが、80mm～120mmしか有りませんでした。原因究明はどのようにしたら良いでしょうか。また今後ヒビが大きくなりますか？手直し及びやり替えなど、どのように進めていくと宜しいですか？私も建設業（専門工事業）なので、少しだけ専門用語についていけます。どなたか教えてください。
瓦を粉砕したリサイクル材の使用についてお尋ねします。 玄関前の道（アプローチ）に、瓦を粉砕したリサイクル材を敷いたらどうかと考えています。 現状は良く踏み固められた土です。 場所は、 車庫があるためマイカーの出入りがあり、ハンドルを切り返して車を出し入れします。 そのため、少しわだちが出来ています。 １～３月は積雪しますので、車の出し入れのためスコップや手押しのスノーダンプで雪かきをします。 目的は、 地面の高さを少し高めに調整したい（車庫との調整） 表面の排水を良くしたい 玄関への泥汚れをなくしたい といったところです。 特にお聞きしたいのは、次の点です。 目的に合った材料と言えるでしょうか。 どれ位の厚みで敷くのでしょうか。 転圧は必要でしょうか、それとも人力で敷き均すだけでも良いのでしょうか。 粒が粗いほうが良く締まるように思うのですが、歩いたり、車のタイヤを考えると、どの程度の粒の粗さが適しているのでしょうか。 他に何か不都合が考えられることはありませんでしょうか。 宜しくお願いします。
こんにちは、お世話になります。 6年前に庭にBBQコンロを作ってもらいました。中古耐火レンガ、（通常の？）モルタルにて、外構業者依頼です。 最近、モルタルの部分にヒビが入っていることがわかりました。天板の部分のレンガが1つだけですが、動くようになっていました。全力で動かせば外れると思います。 そこでその補修方法についてお伺いいたしたく質問します。 一旦はがして、コンクリートボンドで接着するだけでOKでしょうか？ あまり重いものは置かないと思います。 火が当たる部分なのでボンドはだめで、正式にモルタルからやりなおさないとだめでしょうか？
添付した画像をみていただきたいのですが、写真のような虫が私の家の玄関先にたびたび出現します。 そして、時には、玄関の中に入ってきてしまい、いつも気持ち悪い思いをしながら、ティッシュにつつんで捨てています。 虫の特徴としては、 ・虫の全長は15～25mmくらい。 ・ムカデのように足がたくさんある。 です。 できることなら、この虫の正体と、なぜ、この虫がいるのか。 そして、駆除方法などがありましたら、教えていただきたいです。 不快な画像をお見せしてしまい、大変申し訳ありませんが、ご協力をお願いいたします。
自宅の門扉について相談させてください。 私の家は玄関を開けると、小さい庭、駐車場、道路となっています。 子供が庭や駐車場で遊ぶのですが、まだ小さいので飛び出しが不安です。 そのため、道路と駐車場の境目に飛び出し防止の手段を講じようと考えました。 とりあえず思いついたのはアコーディオン門扉（または伸縮門扉）と言うらしい、たためる門です。 これなら車を出すときにたためば邪魔にならないと考えました。 見積もりを近所の外構業者に取ったのですが、20万円から30万円ほどかかるとのことでした。 安全のためとはいえ、できれば費用を掛けたくないと考えていたところでしたので、もっと費用を抑えられないかと考えておりいます。 皆さんのうちではどのような対策をとられていますか。 よい案がありましたら参考に教えてください。 自宅の道路への開口部は6mあります。 駐車場に車は2台あり、どちらも毎日動かします。 よろしくお願いいたします。
こんばんわ 今、新築に合わせ外構工事の打ち合わせをしているところです。 今回の工事で、門柱に向けてスパイク型のスポットライトを下から照らそうと思っています。(その他庭木にも) そこで使用する候補にあるのが、コイズミのLEDの4.5Wか、6Wにしようと思うのですが、(どちらも電球色)ワットの違いがどれだけ出るのかイメージがつかずにいます。 どれもそれほど変わらないものなのか、暗すぎるとか、明るすぎるとか・・・。 ご教授お願いします。
駐車場８台分の空き地を作りたいのですが、 アスファルトがいいのでしょうか？　それともコンクリートの方が良いのでしょうか？ 違いは何ですか？ 特徴もも教えていただきたいです。 費用もわかりましたら教えていただきたいです。
雨戸の引き戸の動きが悪いので戸車を交換したいのですが 近所のホームセンターに行っても同じ物がなく困っています。 添付の写真の通り、理研ニューカラットという雨戸ですが 理研メーカーすら見あたりません。 戸車の写真の物が購入できる通販サイトや 戸車の部品の品番等を教えてください。 同型品でなくても代用できる部品でも結構です。 お手数ですがよろしくお願いいたします。
　　　 　賃貸物件に良く見られる一枚の窓ガラス面に室内側から障子風に貼り付ける枠だけのサッシは一般に何と呼ばれる部材なのかをご存じの方が居られましたら、ご教授下さい。 　　　 　因みに、これは飽く迄も枠だけですから、二重窓やインナーサッシには該当しないと思われます。 　　　 　　　　http://www.homes.co.jp/chintai/b-1176490017927/ 　　　　　 　　　　http://www.vec.gr.jp/enbi/enbi3_2a.html 　　　　　　　　　　　　　　　（　両開きタイプ B-11-3　） 　　 　　　　　　
お世話になります。新築住宅の土地の片隅に、市販されている既成品の物置の設置を考えておりますが、建築確認申請が必要なのでしょうか？ 住宅施工会社は建築確認が必要なので、それによると敷地より1m離して建築しなければならないと言われました。 一方、相見積をとった他2店のホームセンターでは10平米以下の物置は、住宅が建っている庭でしたら建築確認の必要はありませんと自信を持って言われました。 できれば、ホームセンターではなく住宅施工会社に依頼したいと思っております。 できるだけ、土地を有効活用したいので、できれば目一杯隅に寄せて物置を設置したいのですが、 建築確認が必要なければそれで良いと思うのですが、どちらの言い分が正しいのか、ご存知の方のアドバイスを宜しくお願い致します。 【物置の詳細】 イナバ物置　ドマール FX-70HD W2630 × D2630 × H2375 シャッタータイプ、基礎工事必要 ▼外形図 http://www.inaba-ss.co.jp/monooki/download/PDF/FX/doku/out/FX-70HD.pdf ▼基礎図 http://www.inaba-ss.co.jp/monooki/download/PDF/FX/doku/kiso/FX-70HD.pdf 【土地の詳細】 用途地域：第1種低層住居専用地域 防火地域：法第22条指定地域・防火指定なし その他：高度地区（第1種高度地域　後退距離1m　最高高さ10m） 【設置場所の状況】 正方形の土地の角地（隣地３方に建物あり）
有ってないようなものでしょうが相場みたいなものがわかれば参考にしたいです 二階に上がる階段の壁にモザイクタイルを貼る予定です シートタイルなのでDiyでしようかと思ったのですが新築なので業者に委託することに決めました 面積は畳み一畳の三分の二ほどです。 階段の壁で脚立を並べて鉄の板を置き、その上で作業すると言う事でした 壁紙は剥がさなくてもこのシートなら落ちないですと言われましたがセオリーに乗っ取って剥がしてくださいと注文しました この条件ですがお幾らだと思われますか？ 条件 (1)シートタイル・接着剤・目地材は用意済み (2)作業日は先方の手が空いた日 (3)畳み3/2畳へのシートタイル張り作業 (4)１階～2階へ上がる階段の壁なので脚立等で足場を組んでの作業
公園や、テニスコートなど数十年以上前から境界フェンスなどによく張られている、グリーンの網製の、ネットフェンスの張替え手順を教えてください。我が家の境界線にある緑色のネットフェンスの網が破けているので、自分で張り替えます。JFEスチール製のネットフェンスの網（Ｈ８０ｃｍ×８ｍ5400円）と番線（２７ｍ900円）をホームセンターで注文し入荷をまっています。 準備作業は、古い番線を金網ごと胴縁の引っ掛けからマイナスドライバーではずすところまでは終わりました。以下、経験者のアドバイスをお願いいたします。 　古い番線が硬くて切断できず胴縁にぶら下がったままで困っています。番線を切る道具、おり曲げてつなぐ道具は何が良いのでしょうか。 　　この後の手順について、これで大丈夫でしょうか。 (1)購入した新しい網８ｍは一度全部広げ、バラバラにならないよう上端、下端それぞれ曲げて交差させて鍵の字にからませて８ｍを連結する。 (2)番線を通す。９ｍの番線を、上段、中段、下段の3本貫通させる。 (3)網（８０ｃｍ×８ｍ）に、番線上段、中段、下段の3本貫通させたものを、一斉に３人で持ち上げてマイナスドライバーで一気に胴縁の爪にひっかける。 (4)８ｍの網の左右の両端を鉄棒を通し固定する。（天胴縁のボルトがさびて胴縁をはずせないので、古い鉄棒はそのまま残し、それに新しい網を番線で巻きつけて固定する） の手順で考えています。８ｍの網を３人で一気に持ち上げて引っ掛けるのは可能でしょうか。けっこう重いので。製品は４ｍのものが2束で届きます。ということは、４ｍごとに上下端を鍵の字に曲げながら、あらかじめ胴縁に下げた番線に引っ掛けて行き。網が上下固定されてから、最後に中段番線を８ｍ一気に通し、最後に引き締め金具で固定するほうが良いのでしょうか。 どなたか、ネットフェンス工事に経験豊かな方教えてください。数十年前はさかんに工事していた緑色ネットフェンスですが、最近は改修工事も少ないので経験あるかたの回答お願いいたします。公園や野球、テニス場など黄緑のネットを見ると、何十メートルも切れ目なく綺麗につながっているので、プロの技はすごい！！　（　＾　」　＾　）と感動します。張るときのコツがあったら教えてください。
今年の夏　庭（車一台分程度）に　インターロッキングを敷く工事をしました。 ホームセンターに依頼しての施工でした。 はじの方は　元々あった木の為に　土を残していますが、　土よりブロックが低くなっていて （斜めになっています）雨のたびに水がたまる所があります。 これは　お願いすれば　直していただけるものでしょうか？ この程度は　我慢すべきなのか　正直わからずに悩んでおります。 直接聞いてみたらいい　等のお返事はいりません。　 お詳しい方　または　アフター施工を経験なさった事のある方のアドバイスが いただけましたらと思い質問させていただきます。 どうかよろしくお願いいたします。
　家の敷地内に直径30cmくらいのマンホール蓋（樹脂製）が3か所あるのですが、マンホール蓋の取っ手部分の穴から、石が入ってしまいます。 　特に水道付近のよく通行するところにあるマンホールの取っ手用の穴には、子供が故意に石を入れてしまいます。 　既製品で安価な取っ手カバーのようなものはないのでしょうか？
質問の内容を書いてくださいこんばんは。 現在家を新築中で、ポストを選定しています。 ポストなんて初めて購入を検討しているわけですが・・・、 非常に多種多様で、どう選ぶか悩んでいます。 値段も例えば、１万～５万と幅がありますが、 何が値段に反映されているのでしょう？ デザイン的には、安いもの（１万程度）でも十分 気に入ったものは見つけれそうです。 心配なのが、安いものは材質的に劣化が早いのでは？という点です。 アルミ製というものが大半のようですが、 問題ありませんか？ また、ポスト選びで気をつけたほうが いい点などありましたらご教示頂けますでしょうか？ 宜しくお願いします。
車庫の入口に、アコーディオン型の伸縮門扉をつけています。 設置してから5年ほど経ったところですが、開けたあと、90度に曲げて開放状態にセットしようとするときに、金具の動きがかたく、手間取るようになってきました。 何か潤滑油？をさすといいのだろうなあ…と思うのですが、何を買ってきたらいいでしょうか？
この度、家を新築し、外溝工事で庭木を植えようと いう事になりました。（１２月完成予定） 家は、団地内で南向きの土地で、家が並んではいますが 他にさえぎるものなく、日当たり良好の立地です。 以前、実家の前の他人の所有地に落葉樹が何本も立っていて、 葉っぱと海ぶどうのような実が春先にたくさん落ちて 嫌な思いをしたことがあるので、常緑樹で実があまり落ちないものに したいと思っているのですが、庭木の事に関しては全くの無知で どういったものがあるのかがわかりません。 そこで、お尋ねしたいのですが、 １）日当たり良好でも大丈夫なもの ２）あまり葉っぱや実が落ちないもの ３）あまり手がかからないもの ４）植える木は中木であまり大きくならないもの（１本） ５）家の壁は、白のボードに一部ダークブラウンのタイル。 　ダークブラウンのウッドデッキを設置。 これらの条件にあうオススメの庭木を教えて頂けないでしょうか？ よろしくお願いします。 　
犬を庭で飼うために、ACQ材で柵を作りました。 長持ちさせるために塗装したいのですが、オススメの塗料を教えてください。 ブラウン系か無色のものを探しています。
ホームセンターなどで売られている50メートルホース巻取り機の蛇口から巻き取り機側へ繋ぐ部位（巻き取り機側）が折れました もしこの部位の交換部品が無い場合は巻き取り機ごと買い直さなければなりませんでしょうか？ うまく修理できる方法はないでしょうか？ お知恵を拝借できませんか？
ビル玄関前のタイルのねじは濃いグレーですが、あちこち各所が白くなっています。　清掃会社いわく、多分水などの中に含まれるカルシウムのようなミネラルが固まっているのだろうといわれました。　ワイヤーブラシでもなかなかとれません。　せっかくのダークーグレーのタイル床がみっともないのですが、なにかいい除去方法ありますか？
既にコンクリートにて駐車場を舗装しています 今後、タイル張りに変えたいのですがどの様な工程になりますか？ コンクリートをはしょるのですか？そのまま接着剤で貼っていくのですか？ 詳しい手順が分かる方がいましたらお知らせ下さい 張りたいタイルは決まっていませんが石材を薄くカットした様なタイルを張って海外の町並みみたいにしたいです
ステンレスの表札をボーダータイルの門柱にボンドで張りました 素人ですがネットで要領を見ながらなんとかやりました その時、若干ボンドがステンレス表札の表面につきました タオルで拭いたのですがボンドが伸びた感じです よくシンナーで拭けば取れると聴きますがステンレスの色合いが変化しないか心配です 詳しい方が居ましたらお知恵を聞かせ下さい
欧米人は基本的には家の中でも靴を脱がず土足で生活すると聞いています。 そこで疑問なのが欧米の住居も日本のようにフローリングのところも多いと思いますが、そこでも土足で生活するのですか？日本の常識からは有り得ないと思いますが？
台風でポストが壊れました 正確に言えば郵便物を取り出す為にプラスチックが開閉するのですが、そのプラスチックが強風でバッタンバッタンと激しく開閉しプラスチックの蓋が割れました どなたか画像でメーカーなど特定できる方はいらっしゃいませんか？ できれば部品だけを取り寄せてまだ使いたいです このまま不明でしたら諦めて似た様なプラスチックをテープか何かで止めて使おうかとおもいます
腹が立ちました！ 今日は一日晴れ予報だったので、よく乾燥させておいたウッドデッキに、 キシラデコールを塗装しました（3年前の初塗装以来の更新）。 一仕事終えた後に家に入り、ふと外を見るとシトシトと予想外の降雨。 今でも降ってるので、ウッドデッキはびしょびしょです。 びっくりして、現場を見に行ったのですが、雨に濡れていない部分を指でぬぐっても、塗料は手に付きませんでしたが、 雨に濡れた部分をぬぐうと、手には塗料がべっとり付きました。 塗装後３～４時間くらいしか経っていないので、無論、乾燥などしていないと思います。 今回の塗装は、無効と考えるべきでしょうか。 （無効ですよね・・・高い塗料なのに）
フェンスの基礎を自分で作りましたが、最初はネットで調べると、先にセメントと砂をまぜて、それに砕石を入れてさらに混ぜて、最後に水を加えて練って、コンクリートを作ると書いてあるので、そのとおりにしましたが、あまりに重労働だったので、セメントと砂を混ぜてそれに水を入れてモルタルを作り、それを地面に掘った穴にそれを入れて、それから砕石を地面の穴に放り込んで、棒でつついて砕石とモルタルを混ぜて作ったら、かなり作業としては楽だったのですが、このやり方は強度上問題があるのでしょうか。ちなみに基礎は20cm角で地面に深さ50cmぐらいに掘り込んだところ柱を入れて立てました
法律は置いて頂いて、ホームセンターで売っているコンクリートブロックは何段まで積む事ができますか？ 近くに20段積んでいる場所があります
　2年前に外構工事をしました。 　表札とポストのついている外壁にゆず肌という塗装を施したのですが、雨だれの跡ではなく、塗りそこなったかのような変色した部分が数か所あり（刷毛の跡のような）、洗ったりこすったりして落ちるようなものではないと思われるのですが、これは、もしかして施工者の技量や施工ミス、手抜き工事?なのでしょうか？ 　専門的なことは全く分からないので、ご存知の方、ぜひお教えください。 　よろしくお願いいたします。 　
屋根に取り付ける温水装置でも言えるかと思いますが、太陽光発電のパネルは、屋根の定期的修理の間隔を伸ばすことにも役に立っているでしょうか。
カーポートを設置しましたが周りが東西南北、田んぼで日の出から日の入りまで太陽があたり、あまりにもカーポートの意味がありません。 そこでカーポートの柱に何か少しくもりの入った素材を貼り付けて光が直に当たるのを和らげようかと思います。 透明で貼り付けやすい素材はどんな種類があるでしょうか？ また、カーポートの柱に取り付ける際にはドリルで穴を開けそこにビス止めでいいのでしょうか？ カーポートの柱は西側にあるので西側は柱を使って処理したいです。 東側は土留めブロックを三段積んであるので柱を立てて光を和らげる素材を貼りたいです。 東側は長期的に考えるならステンレスの板を貼った方が良いのでしょうか？
ご経験のおありの方の意見を頂ければ幸甚です。 この度、家庭用の小型の物置の購入を検討しております。そんなに広い敷地はありませんので、 物置を家の壁に沿わすような形で設置する予定でおります。 その際、家の床下の通気口の前に置くような形になりそうなのですが、床下の通気が悪くなるような気がして、気にしています。通気口からは何センチか離して設置するので、「テープで塞ぐ」みたいな感じではないのですが。（家の床下の基礎には、ほかにも当然複数の通気口があり、それらはふさがってはいません。） 経験と知見をご教示いただければ幸甚です。よろしくお願いいたします。
カインズホームは、いろいろな商品でオリジナルの物がありますが エクステリア商品の様に長い期間使う物の品質は良いと言えるでしょうか？ カーポートや物置などの長持ちしそうですか？ よろしくお願いします。
現在、隣家の新築工事が行われています。 隣家の生コン打設作業中、モルタルが自宅の外壁、フェンス、窓ガラス、格子等に飛び散りシミ・かまりとなり残ってしまうという被害にあいました。 施工会社の役員（建設部長）に連絡をしアポを取り（なんと最初のアポはドタキャン）その後連絡も無しで、こちらから再三電話をしても連絡が無く本社の方にメールをしてようやく連絡が取れ、立会のもと双方で確認をしました。　　こちら側から塗装工事をしてくれと頼みましたが、先方の返答は「外壁の洗浄で十分」とのことでした。 聞けば高圧洗浄というやりかたで、外壁を洗えばシミが落ちるとのことでしたが、そのような方法で大丈夫なのでしょうか？ 水？でも高圧で外壁に当てられれば、何かしらの障害が出たり、将来的に何か良くないのではないかと不安です。 みなさんのご意見をお聞かせ頂きたく思います。
赤松でウッドデッキを作ったのですが、2ヶ月も経たないのに松ヤニが沢山出て、汚くて素足で歩けません。その上に板の上に沢山のヒビが出てきたのですが、雨水が入ってデッキが腐るのではないかと心配です。どうすれば良いでしょうか？
ガレージの電動シャッターが、閉めることはできますが開けるのに手間取ります。 ゆっくりしか上がっていかず、途中で何度も止まります。 メーカーのシャッターで、そのメーカーに見積もりしてもらったらとても高いです。 電動シャッターの修理をされた方や電動シャッターに詳しい方に是非教えてほしいのですが、 ガレージの電動シャッターを安く修理してもらうにはどんなところに依頼すればいいのでしょうか？ よろしくおねがいします。
教えて下さい。 庭のテラスに明るいグレー色のタイルが貼ってありますが 目地の色がセメント色なのでタイル色と同化してしまい 全面がグレー色のつまらないテラス床になっています。 ところが雨が降った時などは目地が水を吸って暗色になり タイルのメリハリが利いて素敵なテラスの床になります。 タイル屋さんに黒の目地を使用してもらえば良かったので すが……、聞いたら、今からでは全面張り替えになるとの こと。　しかし当方としては張り替えは考えられません。 目地を濡れ色にすれば雨降りと同じ効果が得られると思い 油（灯油・サラダ油・機械油・エンジンオイルなど）を 塗ってみますが 1～2日で効果は消えてしまします。 どなたか、良い方法を御存知でしたら教えて頂けないで しょうか。　　なおタイルは磁器質？で色などの染み込み はまったくありませんがペンキを試したときはタイル面に 付いた箇所は色が落とし難くかったです。 　　　　　　　よろしくおねがいいたします。
石質タイルにボンドでステンレス板の表札を張ろうかと思いますが専用のボンドなどが沢山あってどれが適切か迷ってしまいます どなたか張る時のコツや的確な材料などをおしえていただけませんか？
お世話になります。 10年前に設けた木製のデッキですが、さすがに傷んできました。 これを新調するにはいくらくらいかかるものでしょうか？ 写真は３段のものですが、他にほぼ同じ幅で２段のものもあります。 昔の外構工事の見積書を調べましたら、上記２箇所のデッキで５万円となっていました。 このときは合計１５０万円くらいの工事でしたので、もしかしたら良心的な価格だったのかもしれません。 見積書によれば地面側にはCB（コンクリートブロック）を置いてあるようです。 あまりお金をかけたくないので、既製品があればそれを購入して自分で置くことも考えたのですが、そんな都合の良いサイズなんてあるわけないですよね？ ホームセンターと外構業者とどちらのほうに声をかければよいでしょうか？ 10年前に施工してもらった業者は倒産してしまい今はありません。 以上、アドバイスかたがたよろしくお願いします。
築17年の家に住んでいます。 現在庭の一部がインターロッキングになっているのですが、他の土の部分も今回インターロッキングにしようと思い検討しています。 今敷いてあるものは、四辺が波形になったブロックで、出来ればそれと同じものを敷きたいと思っていたのですが、先日業者さんに見てもらったところ、現在生産されているインターロッキングは、普通の長四角いブロックが主流で、当時流行っていた、波形のインターロッキングはもう製造していないと言われました。 でも出来れば同じもので揃えたいのですが、今でも波形のインターロッキングブロックを製造しているメーカーさんをご存知の方いらっしゃったら教えていただけますか？ 宜しくお願い致します！
駐車場を外構会社に頼んでコンクリート打ちしてもらいました。 当初は自分で施工するはずでしたが職場で人手が足りなくなり休みもままならないので 外注する事になりました なまがしに調べたのですが土間打ちする際に転圧しワイヤーメッシュを引いてそのメッシュを浮かして生コンを流し込むものだと思っていたのですが、その施工会社はワイヤーメッシュは浮かせずに生コンを流し込みました。厚みは10センチです。浮かせなくて意味があるのですか？と聞くとヒビ割れが発生することはありませんと言われました。 実際の所、ワイヤーメッシュを浮かせずに入れて意味があるのでしょうか？ 転圧はしっかりしていました 土間打ちスペースは乗用車4台分なのですが15センチくぎりで敷ってあります 間には竜のひげを植えてあります この先、この施工で土間として持つものなのでしょうか？ この作業員と話したのですが本来はモルタル造形が専門だと言われました 門柱のタイルもボーダータイルを張ったのですがところどころ曲がったり盛り上がったりしてます タイルの仕上がりは不満なので言いましたが回答なしです
いつも参考にさせていただいております。 洗濯物干しについてお聞きしたいのですが。 一軒家の庭（土部分）に物干しの支柱立を埋め込みたいのです。 風が強い地域であることと、洗濯物を干す時以外は物干しを片付けたいのですが、 その時下の支柱立と言うんでしょうか、その下の部分もない状態にして子供達が 走り回れるようにしたいと思っています。 普通に埋めれば良い話なのですが、穴の部分に土やゴミが入り込んでいきそうなので、 テニスのネットを立てる穴ありますよね？ 蓋がついていて、立てる時に開けるタイプです。 あぁいうのを埋め込めたらと思ってネットで見てみたのですが、うまく探すことが できませんでした。 どなたかそういう商品をご存じの方がいらっしゃいましたら 教えていただけますでしょうか？ 宜しくお願い致します。
玄関から門まで１．５×５メートルくらいのアプローチになっておりモルタルの打ちっぱなしになっています。 45センチ×90センチ、厚さ２センチくらいの御影石敷石を通路の真ん中１列に並べてみたのですが、ぐらつきます。 素人工事なのでモルタルを掘り返すつもりはないのですが、なにか簡単にぐらつかないようにする方法はないでしょうか。
最近i田舎に、農家の庭先(南側）に建つている土地つきの一軒家を購入しました。以前はご子息が住んでおられ事情が有って手放されたものですが、購入した家・土地とは地続きで、一部を除き塀、垣根的なものが無くオープンな状態です。（土地は測量、分筆してあり、境界石もしっかり確認出来る状態ですが。） 御家の方とは仲良くお付き合いをさせていただいており、気軽にお声掛け、行き来が出来て便利なのですが、我家への出入りの度にそのお宅の居間の様子が目に入り、特に寛いでおられ際には申し訳なく思えてしまい、頻繁な出入りは差し控える程がちになってしまいます。 そのお宅には我家の土地とは別に道路接面があり締め切っても問題は無いのですが、そのお宅の表に当たる庭先にカッチリした塀や垣根を設けるのは好ましくないと思っています。 完全な目隠しとならなくても、開けっ広げのままではない気持ちを示す礼儀的目隠し（変な表現ですが）のようなものがあればと適当なものを探していますが、なかなか見つけられず、良いアイデアがあれば参考にさせていただきたくお願い致します。
(1)【宅地境界のコンクリ擁壁】と(2)【住宅基礎】との間、幅１．５ｍ×長さ６ｍ＝９m2の土間コンDIY予定です。 質問１．(1)側と(2)側の両側ともにアンカー打ち込みで結合すべきでしょうか？ 　　　　　また、地震などで大きな力がかった時のために、(1)と(2)のどちらか一方にアンカーを打ち、 　　　　　もう一方は、伸縮目地で逃げを作ったほうがよいのか？ 質問２．(1)には、土間コン施工場所の中間くらいの位置に、伸縮目地が入っており、 　　　　　土間コンにも(1)と同じ位置に伸縮目地を入れるべきでしょうか？ 質問３．伸縮目地を入れたとして、その伸縮目地の上にタイル施工できますか？
両面テープを使用して、あるものをくっ付けたのは良いのですが、今度は粘着部分の剥がし方に苦労しています。貼り付けた対象はアルミです。容易にはがれづちょっと困っています。どなたか裏ワザを知ってらっしゃったらご指導ください。
駐車場にコンクリートを打ち、晴れて敷地内に駐車できるようになりました。 ですが敷地内から道路へ出る際に段が生じている為、ガックン、ガックンと車がなります。 よそのお家を見るとステップの様なカバーがひいてあり、高低差を和らげていました。 早速、ネットで購入しようとしましたが数や種類がありすぎてどれが本当に良いものなのか？どれが使いやすいものか？など全く分かりません。 もし経験済みの方やその手の知識をお持ちの方がいらっしゃいましたら助言下さい。 ホームセンターへ行けば良いや外構屋へ頼めばよいなどの回答は入りません
アルミ製だと思うのですが、月日が経つとベランダや玄関戸に白い斑点模様みたいのが、付着してきます。雑巾で拭いても取れないのですが何か良いないのでしょうか
外講工事をしたいと思っております。 駐車場をコンクリにするとコンクリが乾くまで数日、車の駐車スペースをどこかしら 確保しなければなりません。 そこで思いついたのですが、アスファルトならば乾きも早い為、駐車スペースの心配は 無いですよね？ そこで疑問に思ったのですが・・・ コンクリ工事とアスファルト工事。どちらが安いのでしょうか? よろしくお願いいたします。
団地に住んでいるのですが 階段の隅とかにいる蜘蛛に腹を立てています 殺虫剤で殺しているのですが次から次へと現れます アルコールでは殺せないでしょうか？ また自作出来る殺虫剤の作り方を教えてください。 よろしくお願いします！！
隣家の駐車場との境に柵が無いため、配達やチラシ配りの人がうちの敷地を勝手に通るので困っています。ちょっと長文になりますが、何か良いアドバイスがございましたら、是非ご教授頂きたく、ご相談に伺いました。 元々は我が家にも隣家にも何の柵も無く、道路に面してコンクリートが打ってあるだけの駐車場でした。しかし、隣家が前面のみに門扉と電動ゲートを設置したため（我が家との境目には何も設置せず）、わざわざそちらから入るのを面倒がって、多くの人が当家の敷地を無断で通行して行きます。 そこで、境目に高さ90ｃｍのラティスフェンスを設置する予定でしたが、いざ計測していると隣家の人間から「何か立てるのは結構だが、絶対に倒れないようにしてくれ」「風が強い所だから半端な設置では絶対に倒れる」「こっちの門扉に傷でも付いたら弁償してもらう」と逆に苦情を言われ、今のところ不安になって断念しています。 距離としては5ｍ弱（幅180×2枚+幅90ｃｍ×1枚分）で、ラティスフェンス用の支柱をアンカーボルトで固定し、専用金具でそれぞれのラティスを取り付ける予定でした。でも、我が家は高台でとにかく風が強いので、隣家の住人が言う通り倒れてしまったら双方困ることになります。ラティス用の支柱＆アンカーボルトだけで十分固定出来るものでしょうか？ ちなみに隣家の方からは「人が通るのが嫌ならその都度注意すればいい」と言われましたが、通りすがりにチラシを入れる人では毎回同じ人間が通るとも思えませんし、何より私も育児や家事がありますから、年中人が通るかインターホンを見ている暇はありません。かといって今のままでは当家が通路代わりにされ続けます。以前車に荷物をぶつけられたことも有り、これまではポールとチェーンで隣家との境目に簡易的にバリケードを作り、そこに自転車とバイクを置いて通行を阻止していました。 が、柵の計測時にどかしまして、隣家の苦情を受けてから面倒なので開けっ放しています。ポールチェーンは当初の目的通り我が家の前面の道路との境目に置きました。そうしたら、一日と経たないうちに誰か勝手にポールチェーンをどけ、そのまま放置して行きました。間違いなく我が家の敷地を通行した証拠です。 隣家のゲートが着いてからもう半年くらい経ちますが、その間ずっと無断通行に悩まされて来ました。隣家は一人暮らしの若い男性ですが、とにかく細かくて苦情好きです。近所の子供の声や路駐の苦情を言うため、駐在所に日参しているような方です。加えて、現在無職なので一日中家に居て、我々が外に出て行くと部屋の中やインターホンで見張っているようです。出来る限り刺激したくないので、控えめかつ、絶対に倒れないようにしっかり柵を設置したいと思うのですが、何か良い方法はないものでしょうか？工務店に頼むにも資金が無いので、自力で頑張りたいと思っているのですが…。 ラティス設置以外にも何か良い案がございましたら、是非アドバイス頂けましたら幸いです。よろしくお願い致します。
駐車スペースを作ろうと現在検討中です。 　 コンクリート土間打ちが価格的には安いと思うのですが、インターロッキングも魅力的です。　 しかし、たまに通りかかった家に、コンクリートのようなグレーではなくて、素焼きの陶器のような茶色っぽい色のものや赤茶色っぽい、土が固められたような駐車スペースの家を見かける事があります。 あれだったらインターロッキングのようにブロックを敷き詰める手間もないので、少し安いのではと思うのですが、なにぶん、業者に問い合わせようにも、その施工の名称が分かりません。 私のつたない説明で申し訳ないですが、 もしその名称をご存知の方いらっしゃったら教えて下さい！ あと、その強度や水はけ等の利点や欠点ももしご存知でしたらご教授下さい。宜しくお願い致します。
４０坪ほどの露天の駐車場を管理しています。 宅地跡なので地面に雑草が生えて困っています。 そこで除草剤を散布することを考えましたが、どのような除草剤を使用していいのか分かりません。 除草剤選定のアドバイスと散布方法のアドバイスをお願いいたします。
値段と見た目は重視しません。 遮光性と通気性でどちらが優れていると思いますか？ 商品差はあると思いますが、皆さんの経験上で分かった事があればぜひ教えてください。 ○幅180ｃｍ長さが300ｃｍ位のものを２つ購入を検討しています ○主に外飼い犬の日陰を作る為、家の南側か北側に設置したいです ○とにかく日陰を多く作りたいです（特注の400ｃｍ位必要でしょうか？） 頭が悪いので想像力が働きません。助けてください・・・ 相談に乗って頂けたら幸いです。
築５年目の注文の一戸建てです。数個ある雨水枡のひとつに水がたまったままになっています。 今までそんな事なかったのですが、一ヶ月前くらいからそこだけに溜まります。 この季節ボウフラが湧いたらいやなのでどうにかしたく、ハウスメーカーに連絡しましたが どうにも納得いかない回答が返ってきましたので、こちらで相談させていただきます。 1）この雨水枡はトラップ枡と言ってほかの枡にたまらない様にここに溜めるようなっているので溜まっていて問題ない。 2）私の「今まで水は溜まっていなかった」の言い分に→「溜まっていても気づかなっただけでは？」 3）「ここ何日も雨らしい雨は降っていないのに溢れるほど溜まっている。蓋が浮くくらい」→「今日明日あさってあたり、お天気がいいのでしばらく様子みてください」（蒸発するでしょうとの事） ハウスメーカーの言い分はそのとおりなのでしょうか？ 私には到底納得いきません。 あちらの指示通り、明日あさってあたりまで様子を見ますがおそらく水はなくならないでしょう。 常に並々と溜まっていますので。 どうして溜まってしまうのか、どう対処すればよいのか、ハウスメーカーには不信感が募ってしまいましたのでもし、他の業者にお願いするとしたらどこに連絡すればいいのか、お分かりになる方、どうぞよろしくお願いいたします。
新築で外構工事も終わりました 駐車場には縦二台式のカーポートを設置しました 駐車場はうなぎの寝床の様に縦に並んで駐車できるようになっていたからです 駐車場の幅は3000ありますがカーポートの屋根幅は2700です 当初は駐車場の幅も2700だったのですが水道管の関係等で2700から3000へ変更になってしまい その時にカーポートの屋根も2700から.3000へ変更し手入れば手参らずだったのですが、、、、 もしカーポート業者の方が居ましたらお知らせ下さい カーポートはＹＫＫのレオナポート縦連棟です もし延長できるとして予算はおおよそ幾らになるでしょうか？
田んぼのグランドレベルから30cmの地上げで駐車場にし、駐車可能台数は7～10台で、Ф30～40mmの砂利を表面に敷くつもりでいます。 石積みは駐車場の４辺のうち２辺で、１段もしくは２段のサイズの石を利用します。 兄弟に土木工事の監督をやっているものがいますが、田んぼを埋める場合は田んぼの柔らかい土を除けたほうがいいというのを聞きましたが、石積みの工事をしたことがないのでわからないということでした。 土留めに関して質問です。 土留め用の石は下に穴を15cm以上掘ってから砂利を入れたほうが、後に崩れにくいと聞きました。また、ほかの人からは砂利ではなく、真砂を入れたほうがいいとも聞きました。 どのようにするのがベストなのかを教えていただきたいです。よろしくお願いします。
この度、新築の戸建てに引っ越してきました。 カーポートの取り付けを考えています。 柱を取付けたい箇所（地面）が擁壁になっています。 柱を擁壁部分に埋め込みして取り付けすることは可能でしょうか。 ご存知の方、教えてください。
お世話になります。 「雨樋は何のために設置されているのか」ということにつきまして質問させて戴きます。 わたしは雪国に住んでいるのですが、 降雪のためでしょう、この地方で雨樋を目にすることはほとんどありません。 ですが、関東以西に行くとよく目にします。 私はこのかた、雨樋の必要性を感じたことはないのですが、 他の地方の多くの家で設置されているということは、 それなりの意義があって設備されていることと思います。 いろいろ検索をしたところ、 軒下への雨だれで、跳ね返りにより外壁が汚れることを防ぐため… との記述を目にしましたが、雨だれでそんなに壁が汚れることも想像しにくく、 そもそもそのようなことで壁が汚れるような泥の軒下なら、 雨樋が無くても雨水の自然落下でじゅうぶん汚れてしまうのではないでしょうか。 自宅は雨樋は有りませんが、外壁が汚れることはありません。 雪国に住む私には想像しにくかった、目の覚めるようなご回答が頂けることと思います。 よろしくお願いいたします。
サルスベリを南側の午前中のみ日のあたる庭に植えようと思います。直径が２cmほどの小さいものと10cmの大きいものがあるのですが、迷っています。成長の早さがわかるかた、だいたいの目安でよいので教えて頂けないでしょうか？よろしくお願い致します。
横浜市南部に位置する典型的な住宅団地にある一戸建ての家なのですが、屋根材にカラーベストコロニアルを使っています。　築後20年ほどですが、雨漏り等のトラブルが全くありませんでしたので、今まで、屋根材の塗装は一度もしたことがありません。　(1)今後、塗装を施すべきでしょうか、それとも、このまま放置すべきでしょうか、　(2)それから、カラーベストコロニアルの寿命はどの程度を見込むのでしょうか、教えてください。　　　ちなみに、外壁（モルタル、リシン掻き落し）、破風、軒裏の各塗装は、７～８年ごとにやってきました。
　カーポート・ガーデニングをDIYにて自作しようと考えています、デザインをいろいろと検討をし、枕木にて制作しようと考えました、しかし枕木はホームセンターで買うと結構高い・・・どこかで枕木を格安で販売 いただけるところを探しています、場所は長野県内外周辺にて軽トラックで行ける範囲と限定されてしまうのですが、よろしくお願いいたします。枕木の代替えになりそうな材料もご存じの方がいれば教えてください。
こんにちは。 新築戸建ての外構工事で悩んでいます。 見栄えの点から、芝生を採用したいのですが、 やはり「手間」が気になります。 面積は３ｘ５ｍ程度の１５ｍ２程度を予定していますが、 この程度の面積でも結構な手間になってしまうでしょうか・・・？ また、外構業者の一つからは、リアル人工芝の 採用も提案されていますが、こちらは言い値の 耐用年数が５年程度と、ちょっと頼りないです。 芝生の手間がどの程度のものか、 または人工芝はどうなのか、教えて頂けますでしょうか。 宜しくお願いします。
自宅に砂場を作りたいと思うのですが 我が家は田舎ゆえに、どこに作ろうか悩みます。 ・軒下がいいのか ・木陰がいいのか ・蚊対策に直射日光の当たるほうがよいのか 砂場の立地の理想はどうなんでしょうか？教えてください。
猫だけが通れるスペースのある家のサッシを探してますが、 おそらく既製品ではそんなサッシはないでしょうね・・・。 そこで、サッシのオーダーメイドをやってるところを探してます。 どなたかそういった店ってないでしょうか？ ちなみに私は神戸市在住です。 ご回答よろしくお願いします。
家に脇に防草シートを張って化粧砂利をひこうかと思っています どれほど必要になりますでしょうか？？ またどこで購入すれば安いでしょうか？ 化粧砂利の種類は決めていませんが外壁は薄茶の陶器タイルです
ヨド物置のヨド蔵の設置を考えてます。 サイズは横幅３６００×奥行き１８００×高さ２４００ぐらいです。 アンカー工事をやる上で、アンカーの標準サイズは２００×２００×２００の４か所のようです。 設置する場所が隣りの家と近いので、 アンカー工事をきっちりやろうと思ってますが、 見積もりを取った2つの業者から、下記の提案を受けてます。 どちらの方が倒れにくいでしょうか？ (1)２００×２００×２００の7か所 (2)深さが４００×２００×２００の4か所
築15年の中古戸建を買いまして、玄関引き戸が黒というか焦げ茶の立山アルミ製ドアなんです。 で、経年劣化というか、雨のしずく跡みたいな白いシミやヨゴレがたくさんあります。 これを吹いたり磨いたりできれいにできないものかと。 家族が、これのフッ素保護剤というのを試したけど、若干の光沢が得られる程度で 焼け石に水という結果でした。 http://www.kanpe.co.jp/products/senjyozai/index.html こうなったらコンパウンドですかね？何が妙案ありませんか。
小さな庭（100cm×150cm)の土間工事の金額についてお聞きします。 自分で工事するのは大変なので業者に頼もうと思っていますが 適正価格がわからないので教えてください。 コンクリート土間は価格が高いので タイルを敷き詰める感じで依頼しようと思います。 （砂利ではなく上に人が歩いたりちょっとした小物を置けるようにタイルっぽいもの？を希望です） どのくらいの価格が適正なのでしょうか？
外構見積もりにアプローチレンガ30メートル＠1500円で45000円とありました。 これはどういった概観になりますか？と聞くと、門扉から玄関までアプローチをコンクリートで打って、その左右のレンガです、、、と言われました。 アプローチはスタンプコンクリートでレンガ調に仕上げる予定です ここで思ったのがこのレンガが無いとスタンプコンクリを打ったアプローチの強度は弱いですか？ 人が歩いて通るだけですが左右をレンガで抑えないとコンクリートスタンプのアプローチが左右に広がったり割れたりしますか？ 駐車場ではないのでメッシュを入れるかはわかりませんが10センチはコンクリートを打つと言っていました。 強度に問題がないのなら外してもらおうかと思います
　片流れ2本脚（1台用）の移設を考えています。 今は地面がコンクリートなので、ハツリを入れてセメントを混ぜ施工しました。 　今回移設する場所は、土で基礎をちゃんとやらないと、危険な場所です。 そこで、柱の部分2か所にコンクリートの基礎をしたいと思っています。 　カーポートの足一本につき、何キロもしくはどのくらいの体積がコンクリートとして必要でしょうか。 ご存じの方はご教授お願い致します。
築８年目の我が家。ミサワホームで家と外構工事をしていただいたのですが、ガレージの洗い出しの石がポロポロと取れ困っています（取れるのは車のタイヤが通る部分だけ）。 我が家の洗い出しはコンクリートの上に透明の糊？で細かい石がガレージ前面に貼り付けられており（石の厚さ1ｃｍ）、その細かい石だけがポロポロと取れて、下のコンクリートには全く問題はありません。駐車場の広さは軽自動車２台分です。 修理に必要な見積もりをもらったところ ミサワホームは現状調査の結果、コンクリートの上っ面　２０ｃｍくらいを削り取り、新たなコンクリートを流すで１２万円 別の業者は上っ面だけ直しても１０年くらいでコンクリートが割れてくるのですべて掘り起こして最初から駐車場を作り直したほうが良いと４０万円 私はただポロポロと取れる石に困っているだけなのに、なぜコンクリートの上っ面を削るとかそんな大がかりな工事になるのでしょう・・・？ ご近所さんの駐車場を見ているとコンクリートが割れたり、はめ込んでいたタイルが割れたり、長年使えば補修が必要になります。 割れた部分だけコンクリートを補修するとか、外れた石を貼り付けるとかもう少し簡単に修理できないのでしょうか？ 素人で全く分からないのですが、１３０万円で完成させた外構をなぜたったの８年で作り直さないといけないのか？納得がいきません。 もし８年ごとに駐車場を作り直す必要があるなら、平均寿命まで生きた場合　あと５回作り直さないといけません。 ミサワホームからは有償補償しかできないと言われてしまい・・・ どうしたらよいのか・・・本当に困っています。
　先日大手住宅会社にウッドデッキの取り付けを注文し、施工してもらいました。 　 　出来上がったウッドデッキを確認しますと、床の部分に傷がいくつかついていたり、黒いしみが少しついていたりしました。 　後日営業の人にその件を伝えると、施工者と一緒に見に来られました。何とかしてみます、といって、施工者と一緒に傷や黒いしみの部分をこすったり、拭いたりしてきれいにしようとしていました。 　黒いしみはなんとか取れたのですが、傷は取れることはありませんでした。 　営業の人は、工場で作る段階で、このようなことは多少あります、ということを言っていました。 　 　その後、こちらが納得できない態度でしたので、営業の人は考えてみます、と、一旦帰られました。 　 　ウッドデッキというのは、新品の商品だからといって、はじめから、傷ひとつ無くきれいな状態を期待してはいけないものなのでしょうか。 　値段としては５０万かかっているので、それ程安くも無いと思いますが、一般的にはどのようなものなのか、どなたか教えて頂けたらと思います。 　よろしくお願いいたします。 　
縦10ｍ×横10ｍ深さ12センチに必要な生コンの値段を知りたいです ミキサー車は大型も搬入可能です 駐車場とアプローチに使う堅さで構いません どなたか関係者や経験者の方がいましたらお聞かせ下さい ※先ほど寸法を間違え掲載してしまいました。先ほど関った方が居ましたらこの場をかりて謝罪させて頂きます
生コンを個人で購入したいと思いますが値段の目安が解りません どなたか詳しい方がいましたらお知らせ下さい (1)土間とアプローチ用の生コンを購入したい (2)10ｔミキサー車まで入れる道路幅 (3)面積は縦10ｍ×横10ｍ×深さ12ｍ
庭に物置の設置を検討しています。 間口１３００Ｘ奥行き７５０Ｘ高さ２１００タイプです。 ホームセンターでは、アンカー工事をした方が良いといわれ、 また、カタログにもアンカー工事が必要と記載されています。 親や義父にはアンカーは必要ないと言われ、アンカーをするか しないか迷っています。
お世話になります。 商業ビルの外壁「低層階」に取り付ける造作物を固定したいと思います。 RC躯体から50mm程度ふかしの部分に人工大理石パネル（白、厚み18mm程） が外壁となっており躯体にアンカー施工後ボルト仕込み、造作物を固定する予定でおります。 人工大理石の正式名称（具体的材質）が不明ですが、本物の天然石以上に硬いようです。 施工方法は現在のところ、デルタゴンビット等の石材対応型のハンマドリルキリを用いて 14mm前後のキリ穴を施工する予定です。 施工実施する前に施工方法について方向性が正しいのか こちらでお聞きしたいと思います。 ちなみに、取り付ける地上高並びに重量については問題外としてお願いします。
こんにちは。 今、庭の生垣の木の種類を選定中です。 おすすめの木を教えていただけないでしょうか？ 希望は、 ・伸びが遅い（いかにも生垣！といものではなく、ちらっと中が見えるくらいがいいのです。高さも２ｍ程度でよいです） ・虫が付きにくい ・常緑（できれば色自体も緑系がいいです。赤とかにならないほうがよいです。） ・日向に耐える ・安価 です。 こちらや他のサイトでいろいろと調べて、ヒイラギナンテンがいいかなとおもったのですが、日向だと赤黄色になってしまうということで、迷っています。 目的は目隠しということもありますが、庭と道路の境界としての役割も強いので、密生しなくてもかまいません。 手入れの要らないフェンスも検討しましたが、予算があいませんでした。 お知恵をお貸しください！よろしくお願いいたします！
庭に物置と目隠しフェンスを設置しようと考えております。業者さんが忙しいようで やっと現場調査に来ていただける事になりました。 このままだと　工事が梅雨時に入ってしまうと思うのですが　セメント（コンクリート？）の固まり方等に違いが出てしまうでしょうか？もし　そうでしたらずらして申し込もうかとも思っております。 どなたかお詳しい方　アドバイスをいただけないでしょうか？
いつもお世話になってます。 去年新築をしたのですが、塀がまだ出来ていません。 そろそろ塀をしようと思うのですが、表札の上に表札灯をつけたいのですが、その照明をつなぐ配線がないのですが、つけることは可能ですか？ できれば、スタイリッシュなのがいいのです。 スポットライト的なのはつけたくありません。 ソーラーや電池みたいなのでいいのがあれば教えて下さい。
家庭用に大型の温室を自作していますが、屋根部分の材料としてポリカーボネートより価格的に安いＰＥＴ樹脂板を使いたいのですが、耐候性についてよいのか悪いのかはっきりしません。どなたか教えてください。アクリルとか塩ビも考えましたがどれが適当なのか分かりません。（ポリカ波板は使いたくありません。）
網戸の調子が悪いので戸車の交換をしたいと思います。　網戸のメーカーの表示は無いため購入する物がわかりません。　写真を添付しますので、判る方ぜひ教えてください。　１７－８年ほど前のマンションです。よろしくお願いします。
物置　風で飛ばないようにする具体的なやり方。 以前、物置がおおかぜで飛ばされました。 今度は飛ばされるわけに行きません。 アンカーの設置は当たり前として、 他にも二重策、三重策をして備えたいと思います。 何かよい方法はありますか？ 実際飛ばされたことのある方や、施工関係に携わる方や、対策施工済の方で飛ばされたことの無い方や、良いアイデアをお持ちの方で取り入れている方などお答えくださいませんか？
http://www.google.co.jp/search?q=U%E5%AD%97%E6%BA%9D&oe=utf-8&rls=org.mozilla:ja:official&hl=ja&client=firefox-a&channel=rcs&um=1&ie=UTF-8&tbm=isch&source=og&sa=N&tab=wi&ei=yFOeT4XsEYT5mAW2x_WkDg&biw=1024&bih=696&sei=y1OeT5_WB6SdmQWN5YCwDg 小さめのU字溝を排水に利用しています。 このU字溝に苔が生えてきてしまって困っています。 この苔を落としたいと思います。 落としてもまた生えてくるでしょうがそれでも落とさないといけません。 あまり手間の掛からない方法や元より苔の生えない方法でも良いのですが教えてくださる方教えて下さい。
排水管の会所は定期的に清掃する、と聞きました。早速自宅の会所を点検しましたが、特に詰まってる様子はありません。 人によれば、殺虫剤を撒布してるらしいですが、必要なんでしょうか。排水管に悪影響があるのでは、と心配です。 よろしくお願いします。
昨年の春から、庭の垣根に使っているラティスにクマバチが何匹か住みついて、穴をあけて中に巣を作っているみたいです。また今年も温かくなってきて、庭を飛び始めました。 色々と調べてみると、クマバチは別に悪さはしないみたいなのですが、羽音も不気味ですし、万が一刺さないとも限りません。　そのうち隣の家からも苦情が来そうです。 かといって、殺虫剤で一網打尽…とうのも可哀そうですし、彼らが嫌がってどっかに引っ越してくれるような名案はないものでしょうか？ 昆虫の生態に詳しい方、どうか教えてください。
現在、東京都内で、近隣住民共同で、敷地に接する私道部分を舗装しようと計画しています。 ただ、皆、この分野に明るくなく、Aさんの知り合いの不動産屋経由で取った見積りの妥当性がわかりません。 どなたか、お詳しい方、妥当性について評価いただけないでしょうか？ 施工面積：42m2 路盤工（重機賃料、整地、転圧含む）：￥88,200（＠￥2,100） 路盤（T100、RC40）：￥138,600（＠￥3,300) 舗装（T50、AS13）：￥239,400（＠￥5,700） 残土処分費（既存路盤及び鋤取り残土）6m＾3：￥110,700（＠￥18,450） 運搬費等経費：￥21,000 管理費：￥40,000 税で約67万円です。 高い気がしているのですが、Aさんの知り合い経由なので、根拠なく指摘するのも気が引けています。 先方から回答を急かされているので、なるべく早くご回答いただければ幸いです。
こんにちは、タイトルの通り毎年庭に雑草が生えて困っております。 毎年ラウンドアップ撒いて枯らしておりましたが、雑草の生命力は半端なく1年たてばボーボー生えてきます。 そこで、コンクリートにしてしまおうと思ったのですが、夏場はものすごく暑いんじゃないかと思いました。 業者にコンクリートする場合の費用を聞いたとろm23000円でやってくれるとの事ですが、 もう少し高いお金だして、土程じゃないかと思いますが、もう少し涼しくなる施工にしたいと考えております。 どなたか「私はこんな方法使ってます！」っていうものがあればどうか教えていただけないでしょうか。 雑草が生える土の部分の広さは大体30平米程度です。 よろしくお願い致します。
昨年新築し、南面に掃き出し・腰窓が隣接してあります。まだ夏を過ごしていないのですが、日差しがリビングに思いっきり差し込んでくることが予想されます（冬は快適でしたが）。そこで、日よけのためにテラス（幅5m、奥行き2m）を取り付けようと考えていますが、オーニングというものがあるのをネットで知りました。オーニングを実際に使用している方、取り付けてみてどうでしょうか？またどのくらいの金額で取り付けましたか？メリット・デメリットありましたら教えてください。
経年により大谷石の壁、階段が劣化し、ボロボロはがれてきます。 毎日の掃除が大変だし見た目コケがはえたりしてもみすぼらしいのできれいにしたいのですが、一番やすくできるのはどんな方法ですか？モルタル塗りでしょうか。よろしくお願いします。
カテゴリーがインテリアなのか、よく分からなったのでここで質問させていただきます。 ホテルの入り口や、コンサート会場などで、人の列を整理したり、立ち入りを制限するために、 ステンレスの支柱に高級感のある太いロープが渡してあって、柵のように置いてあるのを 見かけますが、あの名称は何というのでしょうか？ 太いロープの端末を処理するのに参考にしたいのですが、「ロープ、柵、ロープ端末金具」など で検索しても見つけられません。 教えていただけると大変助かります。 また、太いロープの端末に取り付ける金具などについても教えていただけると幸いです。 どうぞよろしくお願いいたします。
こんにちは、よろしくお願いいたします。 我が家のオンボロ物置が先日壊れてしまいまして、新しいものへの交換を考えております。 そこで問題になったのが、屋根やＢＳアンテナからの落雪です。 画像のビフォーの部分を見ていただくとわかるのですが、アンテナがある位置と物置がとても近いんです。 そのせいで、冬期間アンテナに積もった雪の塊や氷が物置に落ちてしまいます。 今使っている物置はもう屋根がベコベコです（笑）なので、新しい物置を買うとしたら、 アフターのように塀ぎりぎりの位置に設置したいなと思っています。 （これくらい、アンテナから離せれば落雪はなさそうです） しかし以前、建築関係の法律で、建物と塀の間には隙間を設けなければいけない決まりがある。 という話をどこかで聞いた気がして…（どこで聞いたかは覚えてません、すみません） そこで質問です。 １、塀と建物の間に隙間をあけなければならない法律（条例？）は本当にあるのでしょうか？ ２、あるとすれば、それは建物本体でなく、後付けである物置にも適用されますか？ ３、塀と物置の間に、何センチくらいの隙間を残さねばならないのでしょう？ ちなみに、設置する予定の物置は以下ＵＲＬのようなタイプです http://www.e-monooki.com/shop/image/lmc-gb-syohin.jpg 関係する法律やこのテの事情をご存じの方、お手数ですがなにとぞお知恵をお貸しください。 あと、できれば情報もとのＵＲＬなどがありましたら教えていただければ幸いです。
ガーデンルームを建設中です。（リクシルのココマ、ガーデンルーム腰壁タイプ　2間×8尺です。） 照明は自分でかわいいのを選ぼうと思っているのですが、普通の室内用のペンダントライトで大丈夫でしょうか？？　漏電とかやっぱりあるのでしょうか・・・？ ショールームの若いお姉さんに自分でかわいいのを付けたいと話したときは「いいですね～（＾＾）」とニコニコしていたのですが、何しろ若かったので少し不安になりました。ゴメンナサイ。。 専用のＭＤペンダントライトは値段が高い上にあまりピンとくるデザインのものがありません（ＴＴ） あと、どの位の明るさが妥当なのでしょうか？ 蛍光灯15Ｗを二つつけるか、白熱灯100Ｗを二つつけるか、悩んでいます。 実際にガーデンルームを付けられた方、もしくは詳しい方、どんなことでも教えてくれれば嬉しいです。
駐車場のアスファルト舗装に白で区画線を引きたいと思います。 経費節減のため日曜大工で対応したいので、どのような塗料を使ったらいいか教えて下さい。 また、まっすぐにラインを引く方法も教えて下さい。 ｓ
テラスのフェンスと屋根の間に貼るためのシェードを探しています。 楽天で、Newパースシェードという商品を買ってみたのですが、 （http://item.rakuten.co.jp/emidori/tb-ym-900/） 届いたら麻のようなゴワゴワした目の粗い透け感の強いもので、 イメージと違いました。。。 ホームセンターで見てもレジャーシートのような素材のものばかり。。。 できればもっと目が細かくて布っぽい、白い帆布のような素材のものを探しているのですが もしそのような製品をご存知の方いらっしゃいましたら教えてくれませんか？ 宜しくお願いします。
掃きだし窓２間の前に間口５．８m×出幅２ｍのタイルテラスを施工しようと思いますが、サッシレーンの下に外気口が２個あり、業者は基礎部分から３cm離して施工すれば空気は抜けると言いますが、今後の外気口や壁のメンテナンスを考えると心配です。　壁より１０cm離してタイルテラスを施工し、壁とテラスの間にグレーチングをはめ、外気口の下にはセメントで水が流れるよう勾配のある溝を作る方法を紹介するサイトもありましたが、この方法となると間口５．８ｍから８万円以上の追加工事になるようです。業者の「３cm離す」方法で問題はないのでしょうか？　適切な施工方法があれば教えてください。なお、ウッドデッキの施工は考えていません。
積水ハウスの軽量鉄骨の１階掃きだし窓前に間口２間、出幅７尺程度のテラス屋根を施工したいと思っています。積水ハウスは価格が高いため、積水ハウスに関係のない業者に依頼しようと思っています。軽量鉄骨であり、また、外壁保障のことも気になり定期点検に来られた積水ハウスの担当者にテラス屋根の外壁付けは可能か聞いたところ、「ビス止めは可能。ただし、鉄骨の場所によりビスがきかないため注意が必要」と教えてくれましたが、設計図書や契約書類には建物の骨組み構造を記載したものはないためどこにビス止めしてよいのか分からず、依頼した業者担当者も悩んでいます。この場合、購入者は、積水ハウスより構造図を提示してもらい、ビス止め位置を教えてもらうことは可能なのでしょうか？施工予定はＴＯＥＸのジーマテラス屋根です。
床下にブロックを敷いて設置する一般的な金属製の物置です。 新品の場合でお願いします。 メーカー名 品番 等もわかるようでしたらおねがいします。
業者さんに依頼して、自宅駐車場のコンクリートを打ってもらったのですが、乾く前に雨が降り、まだら模様ができたので、その上にモルタルを塗って補修してもらいました。 業者さんによると補修の作業がまずかったようで、塗あとが、つぎはぎに残り、継ぎ目のでこぼこもあります。側溝との境が少し浮いていてこれも補修がいるかもしれないといわれました。 ３ヶ月以上様子を見ていたのですが、最近雨の日に気が付いたのが、良く見ると幅は１，２ミリで５センチほど長さの糸ミミズのような細かいひびがあちこち無数にあります。 水がしみているようですが、すぐに割れてくるのでしょうか。 業者さんに最初からやり直してもらったほうがいいのでしょうか。 その場合、知り合いで心ぐるしいのですが、全額相手の負担でやってもらってもいいのでしょうか。
ストックヤードの両側に壁（扉）付き、いわゆる「ヤードタイプ」と言われる物は、囲われているので、夏とかかなり暑くなりますか？ 逆に冬は、少し暖かいでしょうか？ 両側に壁がないタイプ、いわゆる「基本タイプ」という物なら、夏は暑くなりませんか？ もちろん、日当たり具合によるとは思いますが、 一応想定としては、ストックヤードは家の西側の壁に設置するが、隣家に近いので、昼間少しの時間は日が直接あたるとは思いますが、西日がずっと当たることはない。 ヤードタイプは、基本タイプと比べて、暑さ的にかなり不利でしょうか？
テラスというほど大層なものではないのですが、掘り込み車庫 （２台分） の上がコンクリートになっているので、今は TOTO 社のパネル式テラコッタを全面に敷いています。 これはこれで満足しているのですが、最近、やっぱり面積の半分程度は緑が欲しいなあと感じるようになりました。 ところがメンテなどを考えると天然芝は真っ先にボツ。　で、候補に挙がったのが芝足の長い人工芝です。　よく野球場などで使われているのと同じかと思うのですが、写真で見た範囲では天然芝と変わらない質感になっていました。 調べるとロール状で販売されているようです。　下地がコンクリートなので、テープや接着剤などで自分で敷き詰める事は簡単かな （？） と感じています。 実際に自分でやった方のブログがありました。　http://ameblo.jp/ho194/entry-10973734660.html ここでお知恵を拝借させて下さい。 １．　直射日光がまともに当たる場所です。　当然、雨ざらしです。　真夏には床面がおそらく５０度近くなっていると思います。 こんな場所ですが、どれくらい持つでしょうか？　希望は少なくとも１０年近く持ってほしいのですが。 ２．　自分で敷くとなると意外に難しいでしょうか？　コツが必要でしょうか？ 安いものではないので、失敗はしたくないのですが、宜しくお願いします。
ルーフバルコニーに屋外ライトをつけようと思っています。 取り付け方法なのですが、挟むタイプのクランプがついているもので、ライトはLEDのものを探しています。 ネット上のお店だと取り付け部分が詳しく書いてない場合が多いのと、棒などにクランプで固定するものはあるのですが、はさむタイプの物がありません。 ホームセンターに行って探してみたのですが、売っているところが見つかりません。 近くの電気工事の会社に問い合わせたのですが、LEDライトのものはなく、三万円くらいするものを見積りで送ってきました。 実際に見て買えたらと思うのですが、そういうライトが売っているようなお店はあるのでしょうか？
はじめまして。ブロンズ色のポストに２センチ角の白いタイルを張って、表札のようにしたいと考えています。 その２センチ角のタイルにアルファベットの文字を入れたいのですが、塗料の種類とか字を書いたその上から何かコーティングをしたほうが良いのか等、知識がなく分かりません。 吹きさらしのところなので、塗料を保護するものなど施しが必要ならその点もアドバイスをいただきたいです。 型は紙で作って、その上から塗料を筆でちょんちょんと塗って字を書きたいと考えています。 塗料の種類、コーティング等の施しなどのアドバイス、よろしくお願いします。
高さ3m横8ｍ長さ3０ｍくらい（アバウトです）の温室があります。 そこの天井にファンを付けますが、温室内に防水コンセントがあるので、 そこから分岐させて電気を取ります。 その電気工事（電線を送る方法）をする場合、どこまでしないといけないのでしょうか？ 鉄骨にただクリップでVVFを留めていくだけでいいのか、電線管に入れた方がいいのか。 PF管でいいのかあるいはMF管まで使わないといけないのか？どれが正解なんでしょう？ ちょっと分からないので「貴方ならどうするのか」というのを教えてください。
勝手口の外側にストックヤードを付けようと思っています。（勝手口から出たらそこはストックヤードの中という感じに） しかし、勝手口の外の外壁沿いに、エアコンの室外機が置いてあります。また、キッチンの換気扇の換気口（排気口）や24時間換気用の給気口もあります。これらをストックヤードの中に入れても大丈夫でしょうか？あるいは、外に出るようにこれらを避けてつくらないとダメでしょうか？ 一般的にははどのようにしているのでしょうか？ 室外機、換気口、給気口の3点に関して、ストックヤードの中に入れても良いか、避けるべきか、アドバイスをお願いします。
新築中で外構を検討中で、お手入れが楽なものが第一の優先順位です。 南リビングの前にタイルテラスをしようかと思ってますが、その周りに人工芝か草の生えない土（マサドや夢の土等）はどうでしょうか？ 実際にお庭に使われている方おられませんか？　本当に草が生えてこないのでしょうか？ 道路からは、駐車スペース→目隠しフェンス→庭　の予定なので見た目よりも、使いやすさ、メンテナンスのしやすさを優先したいと思います。 どうぞよろしくお願いいたします。
建物の周囲に６号の白砕石を敷き詰める予定ですが、その一角が駐車スペースとなります。６号砕石では細かくて、タイヤの溝に挟まるという事を聞いたので、大きい４号の白砕石にしようかと思います。が、建物ギリギリに駐車するので、石がガラスにはねないか心配です。 c-40という砕石だと、締まりが良いとの事ですが、アプローチという事もあり、色が黒くて目立つので４号を探しました。 ４号と６号を混ぜて敷き詰めれば、ある程度締まるのではないかと思うのですが、石はねの事を考えるとC-40にすべきなのか、どのくらいの違いがあるのかわからず迷っています。どなたかご意見をお聞かせ願えないものでしょうか？ 自宅ではなく、知り合いの新築の家です。急いでいます。よろしくお願い致します。
38mm角パイプで出来ている屋外櫓（屋根上ラック）に直径30mm又は48.6mmの長さ4mポールを建てたいのですが、角パイプと丸パイプをつなぐクランプを探しています。鋼バンドや鋼鉄線（番線）で接続も考えましたが屋外で10年は耐久させたく良い方法（接続）をお教えて下さい。なお、櫓は屋根上に堅固に固定済みで高さは130mmの立方体です。
老朽化した未塗装のブロック塀をペンキで塗装したら、天端部分と地面から5センチ部分が、1か月しない間にパリパリと剥がれてきました。 行った工程は、 ケルヒャーで洗浄、目地をパテ埋め、微弾性水性シーラー、水性のペンキで2度塗りしました。すべて1日毎に行いました。 そこで、どうした綺麗に補修でき、剥がれにくくなるか、塗りの仕方を教えてくださいませ。 よろしくお願いいたします。
　散水リールをよく使います。 　ホームセンターでよく売っている散水リールです。 　付属してくる、蛇口とリールをつなぐジョイントの耐久性や耐水漏れ性能が低くてこまっています。 　先端のガンで、水を止めると、圧がかかり、リール部分、もしくは蛇口部分で水漏れ、または勢いよくホースがはずれます。 　蛇口部分の接続は、洗濯機給水ホースをワンタッチで止めるアタッチメントが見つかり、これはこれでよかったのですが、やはり、ホースリール側が単にプラスチックでホースを挟み込む構造なので、しばらくすると、見事に抜けます。 　カシメの効いた洗濯機給水ホースを直接つなげればと、試してみましたが、リール側が、ホーズを止めるために飛び出していたり、オスネジがわずかに太かったりで、合うものが見つかりません。 　おそらく、洗濯機ホースのメスネジ側は3/4という規格だと思うのですが、うまく直結できるホースリールはないものでしょうか。 　、
庭の入り口から芝生までの道が土の状態なのですが 雨や雪が降るとぐちゃぐちゃになってしまうので、コンクリートを敷いてもらおうと 思っています。 今は半分くらいタイルを敷いているのですが、もう半分を自分でタイルを買って 敷くか業者にお願いしてコンクリートを敷いてもらおうか考えています。 タイルを買ってきて敷いた方が安いとは思いますが、 自分でやる手間も考えるとそんなに高くなければお願いしても いいかなと思います。 相場が分からないので、外構業者の方など大体の見積もりを教えて下さい。 幅６０ｃｍ全長だと８ｍ位で、土のままの部分は２ｍ位です。
今まで十年以上、　砂利の駐車場であったところを雑草駆除大変、砂利が転がっていく、などの理由でアスファルとにしたいと思いますが、（３０平方メートル位） 業者曰く、今の、薄い砂利と土を５センチ厚ほど掘って廃棄して、新たに地盤用の砂利５ センチ敷いて、３～５センチのアスファルトでやる。といいます。 素人考えですが、 いまの地盤は長年車が通ったり、その何十年前は通路で。踏み固められてるので、そのまま４～５センチのアスファルトを敷きだけでは、はやはり、へこんだりするのでしょうか？
ガーデニングカテで質問したのですが（7280805）、こちらの方が詳しい方がいらっしゃるかと思い、再質問させて頂きます。 中古住宅を購入し、家から1mほどの距離から小さな畑を作ろうと土を掘っていたのですが、 掃出し窓の下に打ってあるタイルテラス(？)の近くに来た時に、 土の中から石灰のような白い粉が出てきました。 掘り進めると、テラスの下に土の層があり、さらにその下に 2cmくらいの荒いコンクリの層があり、どうやらその付近に集中しているようです。 粉は湿気で固まって、固くなっているところもあります。 この石灰のような粉は何でしょうか？　防蟻剤ですか？ タイルテラスを打つ時に、こういったモノを使用しますか？
ニードル接合部からグリースが漏れてしまっています。 １～２時間ほど使用していると、少し焦げ臭いにおいがします。 これを直したいと思っていますが、どうすればいいのでしょうか？ できれば自分で直したいです。 おそらくガスケットが劣化しているのではないかと思います。 この電動ハンマは、マキタ製の“HMO810”です。 ご存知でしたら、ご教授頂ければと思っております。 宜しくお願い致します。
昨年３月１１日の地震でガス管が破損し修理に２０万円余かかりました。この場合補償とか税制上の救済措置とかがあるのでしょうか。なお、住所は東京ですがあの日の震度は４－５だったといわれています。地震保険は入っていますが対象は建物と家財だけと聞いています。以上
はじめまして この度新築で家を買いました ですが、内装ばかり気にしていて外観を考えていなく 写真のとおりコンクリートうちっぱなしでせっかくかっこよく仕上がったのに(自己満です) 外観が殺風景すぎてがっかりです。同時に反省。。。 せめてみ緑はほしいのですがどうゆうふうにしたらかっこよくシンプルに仕上がるか 意見がほしいと思い質問しました。 専門の方にお願いするのが一番だとは思いますが できるものは自分でやりたいと思っています いろいろ本やインターネットで見たものの我が家にはどうゆうふうなのが合っているのか(色使いなど) わかなくて(~_~;) よろしくお願いします
戸建の一階部分にテラスがあるのですが、雨が強い日は洗濯物が濡れてしまい余り意味が有りません・・・。そこでネットで調べて既存のテラスを利用して改良型サンルームにならないか調べたのですが、どうも無さそうです・・・。 そこで自分で側面にイレクターとポリカ波板で雨よけを作成しようかと思案していますが、不器用では有りませんが、簡単な設計図を書いて作成にあたるという考えもスキルも有りません。 何せイレクターに波板を固定する方法も知らないので、いまいちDIYで作成しようとする勇気が出ません。 何か良い方法が有れば教えて頂けますか？？ 因みに一番有りがたいのはテラスを無駄にせずサンルームに改良してくれる業者さんが見つかれば良いのですが・・・。 宜しくお願いします。
駐車場をアスファルトに整備した後、自分でテープを貼って線引きしようと思います。 色は白でも黄色でも何でも良いのですが、 1年ぐらいは剥がれない物で、剥がす時に綺麗に剥がせる物があると良いです。 このような物で素人でも貼れるおすすめのテープがありましたら教えてください。
最近、庭や玄関脇、フェンスとフェンスの間などに、黒い、枕木のような支柱を3本くらい地面に刺しているお宅をみかけますが、あれは、オシャレとしてやっているのでしょうか？ また、あの支柱の事を何て呼ぶのでしょうか？ 私も、庭に設置したく検討したいのですが、名前がわかりません。
北側道路に面した159坪の土地です。 北側に5台の駐車場と門柱門扉を付けて、家まで高低差が1mほどあるので階段があって玄関になります。 水盛・遣り方　\15,000 ユンボ回送費　\68,000 土工事 掘削104m3　\157,000 残土・場外処分104m3　\440,000 埋め戻し・発生土使用　\55,000 土留工事/CB1201段 57m　\319,000 土留工事/ウルトラC2～5段 29m　\348,000 土留工事/ウルトラC4段 17m　\224,000 土留工事/ウルトラC5段 6m　\86,000 駐車場工事　土間コンクリート打設 採石、メッシュ筋共 100m2　\674,000 駐車場工事　ロシェ・ナチュラル 見切り目地 22m　\69,000 アプローチ工事　ロシェ・ナチュラル 下地共 11m　\140,000 階段工事　ウルトラC 15m　96,000 門柱工事　デュアル＋笠木/ガラスブロック/PJ-15型明るさセンサ付照明/埋込ポスト/取付配線　\125,000 門扉　エクスライン3型両開き　\96,000 フェンス イーネット1F型 106m　\543,000 打合せ・現場管理費　\177,000 \3,632,000を\3,600,000に値引きしてもらい、これに消費税で\3,780,000となりますが、 妥当な金額でしょうか？
トステムのエックスルーフ２台用の雨水はどこに流れるのでしょうか？ 山が２つあるような形になっているので左右とは別に真ん中にも水が集まって、 その雨水は後ろに流れるのでしょうか？ 左右と真ん中に流れた雨水は雨どいを通ってどこか１ヶ所に流れるのでしょうか？ また後ろに物置があるのですが、物置とカーポートの間はあまり隙間を空けなくても大丈夫でしょうか？業者に設計図を書いてもらったところ物置との間に１メートル以上と書かれています。
ネット等で調べても解らないので、教えてください。 施工店に聞くのが早いのは解りますが、予算の算段を付けたいです。 条件は、 ・２台用カーポート（横２台） ・メーカーはどこでも ・積雪荷重　１５０ｃｍ以上 ・施工場所は土のまま ・屋根は通常の折半屋根（ここが別途見積が多い） ・施工費（基礎・組立・残土処分等） 以上の条件でどれくらいでしょうか？ ネット等では本体価格しか提示されておらず、 施工会社は施工例の写真掲載ばかりで価格が無く困っています。 路面の仕上げ（アスファルトやコンクリート・インターロッキング）は m2単価が各社で見てとれますので、 カーポートのみでご回答願います。
セキスイハイムで新築中ですが規定の洗面台はありきたりと言いますか、遊び心がないと言いますか、、、どなたかお洒落な洗面台を知りませんか？
2年ほど前に、駐車場を作りました。90mm程度の目地入りで、5台分のスペースです。 2,600×4,000で、ひとつの盤になっていて、メッシュを敷いてないそうなので、すべての盤が繋がっていません。去年冬から、車を置いてない盤が、浮き上がって最大で、4センチほど段がついてしまいました。ほとんど日が当らないので、霜によるものだと思いますが、問題がどこにあるのか、ご意見お願いします。場所は、栃木県佐野市です。 地盤下に、水脈がある？ メッシュでつないでおくべきだった？ 似たような事例あったら教えてください。 宜しくお願いします。
アンテナ工事のときに屋根瓦の防水性が劣化していると言われましたが、瓦の釉薬は劣化するのでしょうか。ただし建築時期は昭和37年頃です。
マンション住まいです。結露が激しいので、リビングを２重窓にしようと考えてます。効果はあるんでしょうか？プラマードＵで、一番いいガラスを使って、枠を新たに作って１６万もかかるとのこと（５割引きで）で躊躇しています。幅２Ｍ３０ＣM，高さ１８０ＣＭの窓です。
高圧洗浄機で建物の外壁の汚れを落としたいと考えています。 外壁は吹き付けタイルでツルツルしています。塗装して３年です。 どのクラスの物がいいでしょうか。１００V電源も水栓もあります。 汚れまで近づいて作業出来ます。 又、水圧による塗膜はがれや注意点などもアドバイスして下さい。
ドアホンの屋外機が故障してうんともすんとも言わなくなりました。 屋外機の故障なら自分でパーツを買って直せそうですが、端子電圧を測ったらDC　０．７Vでした。 ちょっと低すぎませんか。途中の配線の断線となると手が出ません。　どなたかお教えくださいませ。
宜しくお願いします。 家を建てる際に庭の外構工事も行いました。庭に防草シートを敷いて、玉砂利を敷くことにしました。入居して庭の手入れをしているときに、足の下に異物を感じる個所がありましたので調べてみますと雨樋から続く雨水パイプの上部でした（防草シートが盛り上がっていました）。 質問ですが (1)このパイプは地下に埋まっていなくても良い物なのでしょうか（一応、玉砂利で隠れてはいます）？ (2)この上（玉砂利の上から）を歩くと防草シートが破れたり、パイプを破損する可能性はないのでしょう　か？ (3)パイプの周りはデコボコしている（上手く整地されていない）感じなのですが、雨水が溜まった場合、　基礎への影響はないのでしょうか？ すみませんが宜しくアドバイスお願い致します。
自宅の玄関先や外階段に、８年ほど前にジュラストーンを張り詰めましたが、風雨や日射の影響でしょうか、全体的に白っぽく色褪せてしまっています。もとの赤みを帯びた風合いを取り戻す何かよい方法はありませんでしょうか。お教えいただければ幸いです。どうぞよろしくお願いいたします。
庭の幅が１１メートルあります。 ちょうど車四台とめれる広さなので、四台分のカーポートを作りたいのですが、無理ですが？ ＹkKのカタログをみてたら幅が足りなくてかなりショックです… ※カーポートかジーポートか違いがわからず、名前間違ってたらスミマセン(>_<)
多くの方がそうかも知れませんが、外に飾るクリスマスのイルミネーション、AC100Vへつなげる物を使っていたと思います。 我が家では、今年は「節電」の為に設置を諦めていましたが、真っ暗の庭を見ていましたら家族共々気分的に暗くなって来てしまいました。クリスマスの雰囲気に乗って、少しでも上を向いていたいのに・・・ この辛かった一年を、気分だけでも勢い良く乗り切るためにも、ソーラー発電を使って、去年までの物を飾ろうかと考えています。 Webで色々調べたのですが、希望する商品は見つからず・・・ そこで相談です。 (1)昨年までのイルミネーションを無駄にしない為にも、AC100Vをそのままつなげる「ソーラー発電機」はありますでしょうか？ イメージとしては、地面に刺す発電機で、AC100Vの差し込み口を持っているやつがBestです。 (2)AC100Vの差し込み口が無くても、(1)の様なシステムを構築する方法はありませんか？ (3)LEDとソーラー発電がセットになっている物を改造してでも、今持っているものをフル活用する方法はありませんか？ 以上です。 皆様のご意見、よろしくお願いします。
海沿いに住んでいるんですが、塩害がひどい為、車庫を建築予定です。カーポートみたいに屋根のみにしても塩害から車を守れますか？それともシャッター付きの壁に囲まれた車庫じゃないと意味ないですか？
スロープになった車路を、合成スラブ、真空コンクリートにて施工予定です。 設計図書では、合成スラブでデッキ山50mm+コンクリート厚80mmにて、仕上厚さ130mmと記載されています。 施工業者から　80mm厚だと、断面欠損になるので、Oリングの厚みを10mmプラスして、90mmとしなければならないのではないか？と問われています。 どうすれば良いかわかりません。どなたかご教授下さい。　　新米施工管理技士
我が家のガレージには樹脂製の散水栓ボックスがコンクリートに埋め込んであります。 ガレージから出るときに、ちょうどこの蓋の上をタイヤが通過するので、割れてしまいました。 蓋にもボックスにもメーカーの表示は見当たりませんでした。 蓋は90度開けて上方に引き上げると外れるタイプです。 蓋の外形寸法は２１５mm×１５３mmです。 できるだけ正確に測定したつもりですが、若干測定誤差があるかも知れません。 ご近所でよく似た形のものが金属製（多分鋳鉄製）のものがあります。寸法までは測定していません。 Q1 互換性のある鋳鉄性の蓋は存在するのでしょうか？ Q2 どこかで蓋だけ売っているお店をご存知ないでしょうか？できれば通販ではなく店頭で買いたいので大阪府下にあれば助かります。
外構を友人のご主人の外構の会社にお願いしました。 カーポートのコンクリートを敷く工事の日、曇りで夕方から雨の予報でした。 かなり暗い雲でしたが、「天気予報は夕方からですから」と請負会社の4人でコンクリートの工事が始まりました。 3時ごろ、大きな機械できれいに磨きました。 その後、コテで仕上げをするといっていましたが、そこで雨が降ってきて、水が流れ出し、工事は中止。 結局、まだら模様がついてしまい、「すみません。直します。」と、一週間後に作業員が一人、表面をモルタルで、コテで塗りに来てくれました。 一定量をかき混ぜて二畳分づつほどL字型に塗る、の繰り返しでした。 冬の晴れ間、乾きやすかったのでしょうか、作業中から、塗ったところとの境目(二畳づつの間）が目立ち、乾いてもつぎはぎ。L字型のブロックを組み合わせたような模様ができました。最後のほうは小石があちこちに入っていて、コテの後がはっきりついています。 後日、きれいにならないかと相談すると、友人のご主人が請負業者と来てくれ、確かに汚いですねとあやまってくれました。 そのときはもう一度上塗りするといっていましたが、その後、「塗ると分厚くなるので、10日ほどしっかり乾いたのを待ってから相談させてくれ」といわれました。 数日後、友人から電話で、ご主人がかなり悩んでいるとのこと、「ごめんね。天気のことはしょうがないんだ。」といわれました。 こちらはやり直し工事の塗りがつぎはぎだったのをきれいにならないか相談したつもりでしたが、クレームと勘違いされたのかと残念です。 次回がその相談ですが、きっともう無理だといわれるのだと思います。 塗り跡のつぎはぎができるのは普通なのでしょうか？ ほかの仕上がりはきれいで感謝しています。 詳しい方がいらっしゃったら助言をお願いいたします。
家の駐車場を作りたいのですが、コンクリートは黒ずんで後々汚くなるし、アスファルトは味気ないと悩んでいた所、近くの歩道でとても良い感じのアスファルト舗装を見つけました。 写真載せてあります。 ネットで業者に価格を問い合わせたいのですか、何て説明していいのか分かりません。 このアスファルトの名称教えてください。
外溝工事の業者を訴えることができますでしょうか。 あるいは外溝工事費の値下げを要求できるでしょうか。 今年の秋に、新築一軒家の外溝工事をお願いしました。 何件か見積もりをし、塀・門柱・２台分のカーポート（風除けのパネル３段付き）・アスファルト舗装・カーポート部分のコンクリート舗装・裏庭のバーベキュースペース・LED照明、工事費などすべて込みで200万円でお願いしました。 この金額は何件か見積もりをした結果、まずまず安くしてもらったものです。 工事期間は約2週間とのことでした。 工事を正式にお願いする返事をした際、「工事日程の関係で早速明日から工事を始めたい」とのことで、契約書など一切記入せず、しかもローンで支払うと伝えていたのですがローンの申し込みもせずに口約束のみで次の日から工事が始まりました。 今回相談させていただきたいのは、このように始まった外溝工事なのですが2か月経った今でも外溝工事がまだ終わっていない、ということです。 工事を正式にお願いしてから、この外溝工事の担当者のいい加減さが特に目立ち始めました。 ・約束した日に打ち合わせにこない（電話した所、わすれていたようです） ・約束した日に工事が入らない事10回以上（事前に連絡は一切こなく、すべて事後報告「昨日は○○だったので工事出来ませんでした」等） ・約束していた日に工事が出来ない理由が外溝工事会社都合によるものが多い（材料の発注ミス・作業員の手配ミス） ・持ってくる約束をしていたカタログや表札のレイアウト案などの書類を持ってこない（何度もお願いして、何度も「○日に持っていきます」と約束したのに持ってこない） ・表札のレイアウト案はお願いしてから半月以上経って持ってきた上、頼んだフォント・商品が違っていた。 ・嘘をつく（もってこない書類について聞くと「あれ～？○日にポストへ入れてませんでしたか～？」ということ何度かあり。嘘ではなく本当にそう思っているのだろうか？） ・「○日に工事します」と言われ「その日は天気予報で天気が悪いみたいだが大丈夫なのか？」と聞くと「大丈夫です」と返事するが、結局その日は工事が出来ないという事が何度かあり。しかも連絡なし。バカにされてるのでしょうか） ・カーポートの取り付けが打ち合わせしていたのと違う（境界線から○センチ離す、というのが打ち合わせと全く違う距離だったという事と、カーポートを建てた結果二つの窓が開かなくなった。もちろん事前に説明は無し。） まだ細かく言えば色々あるのですが、工事開始から1カ月半が経った時にさすがにしびれを切らし、担当者へ今までのクレームを言いましたが改善されませんでした。 工事開始から2カ月がたっていますがまだ工事が終わっておりません。 開かなくなった窓も大変不快に思っています。 こういう場合、何か法的に訴える、もしくは工事費の値下げを要求することができるのでしょうか。 契約書があればそれに基づいてしかるべき対応ができると思うのですが、契約書がありません。 ただのクレームというだけで処理されるのが納得いかないのです。 大変困っております。 ご回答よろしくお願いします。
新しく店舗を出すことになり店舗にシャッターを取り付ける事となりました。 シャッター自体はよくある普通のでいいのでとにかく安く取り付けたいと考えています。 重量とか軽量とかアルミとかいろいろあるうちのどれを取り付ければいいのでしょうか？ また、取り付け業者に知りあいもいないので そういった業者さんを探せるサイトなどはありますでしょうか？ 因みに場所は東京の世田谷区内です。 よろしくお願いします。
木製ラティス（ホームセンターで購入～茶色で、２０００円までの商品）を取り付けました。 現在は色も鮮やかなんですが、雨に濡れて今後が心配です。 なんとか、現在の鮮やかさを少しでも、長持ちさせたいのですが、方法はないでしょうか？
自宅の駐車場周りに砂利（カラフル）を敷く予定にしております。 砂利の選択に際して、業者様から頂いたカタログに載っている砂利か、ホームセンターで市販されている砂利のどちらかを検討しております。 そこで気になる点が。。。 同じ10ｋｇの砂利でも、カタログの砂利は、ホームセンターで市販されている砂利より『1500円』くらい価格が高いです。 あまりの価格差に驚きました。 どうしてこんなに価格が違うのでしょうか？ 以前どこかで、「安い砂利は塗装がしてあって、いずれは色が剥げてくる」という書き込みを見た事があります。 これは事実なのでしょうか？ 今回の砂利敷き工事にかかる費用は、全て業者様持ちなので、個人的にはそんなに価格については気にしなくてもいいのですが、最終的に数十万円変わってくる事なので、ホームセンターの砂利でも何ら問題ないのならそれを選んだ方がいいのかなと考えております。 お詳しい方、ご教授頂けると大変助かります。 どうぞ宜しくお願い致します。
ＤＩＹで45m2ちょっとの駐車場にコンクリートをひきました。 間にインターロッキングを数列入れてます。 下準備までは、専門の知識を持ってる方に手伝って 頂きました。（勾配など難しかったので） 10月の頭に主人と２人で打ったのですが、予想外に気温が高く、 教わっていた配分で生コン屋さんに頼んだら ならす前に硬化してしまい、表面がぼこぼこになってしまいました。 後日、知人に相談してアドバイス頂き モルタルで少し補修したのですが、色が一体化せずさらにひどい見た目に・・・。 その為、ホームセンターに行きコンクリート床用（駐車場）という水性の塗料を購入して塗りました。 すると、思いの外仕上りが白く・・・ タイヤ痕は真っ黒で、更に下のコンクリがぼこぼこなので白と黒でぼこぼこが目立ちます。 タイヤ痕はコンクリでも付くのである程度はしょうがないと思いますが・・・白黒なんです＞＜ 別の灰色の塗料を使っても、コンクリよりははっきり黒いタイヤ痕がつくのでは？と ホームセンターの方にも言われました。 コンクリをはつってやり直すのが１番なんでしょうが、 状況としてマンションの１階の専用庭（駐車場ＯＫ）であることから、 はつるとなると、騒音等でマンション全体に迷惑が掛かってしまい心苦しいです。 粉塵なども出ると思いますし・・・。 新築のマンションという事もあり何とか綺麗に仕上たいのですが、 専門業者に依頼することも含めて、どのような対処法がありますか？ アドバイスをお願い致します。
よろしくお願いします。 この度、独立開業をしようと思いまして、現在テナント探しをしているところです。 今の段階で気に入っている物件には元から入口上に壁面電飾看板がついています。 そのまま使ってもいいですよと言われているので、お言葉に甘えて使わせて頂こうと思っております。 それで、看板制作会社のホームページを色々見てみたのですが、電飾看板の本体ごとの値段しか書いていないように思えました。 10万円前後くらいです。 私の場合、本体自体は付いているので、プレートだけで良いのですが そーゆうのは取り扱ってないものなんでしょうか？
　カーポートの種類とメーカーを教えてください。前面上部に格子があるのが特徴です。
井形の木製柵を土に直接打ち込みます。 防腐材を塗布しました。 少しは長持ちさせたい場合 何かよい方法教えてください。 油性ペンキ、セメントの残りがあります・・・。 役に立てばよいかなと思いまして。
戸建ての家です。玄関先に置いている物（ガーデニング類・これから検討中の灯油缶・使っていない鳥かごなど）の整理に収納庫を考えました。しかし、『玄関は家の顔』と言われるので、置くこと自体おかしいでしょうか。
昨年建売を購入しました。 家の脇の通路の雑草がひどいので（幅５０センチほどで狭く、草取り作業も大変です）、土間コンクリートにしようと業者にお願いしました。 ドアホンの配線が埋まってるので、将来、ドアホン（ポストと一体で玄関から１ｍほど離れています。）の位置を変える予定などがあるなら、支障があるのでしないほうがいいと説明を受けました。 たぶん移動させるようなことは無いと思うので、そのまま見積もりを出してもらいおねがいすることにしましたが、少し不安になってきて。 もしドアホンが故障して修理などする場合も支障があるのでしょうか
来春、ハーレーを入れるガレージを購入しようと思います。 今、管理組合の許可が出て、マンションの駐車場にバイクガレージ（約2500ｘ3000）を 置けることになりました。（住所は北海道です） カタログを見ていると土間タイプ・床タイプとありました。 両方とも程度の違いはありますが、工事が必要です。 バイクガレージを置く場所はアスファルトで ほんの少しだけ排水溝に向かって緩やかな傾斜があります。 床タイプはバイクがかなり重量（４５０ｋｇ程）があり床の補強が必要とのことなので、 今は土間タイプにしようと思っています。 前置きが長くなりましたが、その土間工事なんですが、基礎工事をしたほうが良いという方と 元々アスファルトだったからはがしてコンクリートの床にしてその上にバイクガレージを置いて アンカーを打てばいいと言う方の両方の話を聞きました。 双方とも、建設関係の方ではありません。 私としてはあまりお金がかからず、かつ風で飛ばないように、 そして湿気やイタズラされないなどバイクにやさしい環境を作りたい と思っていますので、どちらがよいのか、どうか知恵を授けてください。 また、床タイプについてもご意見賜りたくお願い致します。
カーポートをどこで頼むか悩んでいます。 名古屋に住んでいます。評判のいい業者さんはないですか？
お世話になります。 近所に日曜大工で作ったと思われるブロック塀があります。その塀に使われているブロックは長さ４０センチくらい、幅は２０センチくらいで、内部に土を入れられるよう空洞がありました。添付画像をご参照ください。 このようなブロックは何という名称なのでしょう？ 一般的な呼び名やズバリの商品をご存じの方がいらっしゃいましたらご教示いただきたいところです。
８年経過したインターロッキングですが、経年劣化による塗装の焼け（色褪せ）が気になります 貼り替えするのも高価ですし、未だ不陸もないので、もったいない気がします。 高圧洗浄機にて洗浄乾燥後、塗装が出来れば…といつも思います ネットでいろいろ調べ、それらしいのは発見しましたがＤＩＹレベルで出来ることではない様です インターロックキングに塗れる市販塗料？であるとか 良いアイディアがあれば教えていただければと思います。 よろしくお願いします
適当なカテゴリーが無かったのでこちらでお尋ねいたします。 ある民家の庭に陶芸用の釜（推定300ｋｇ）があります（4ｔトラックが横付け出来る状態です） これを10ｋｍほど離れた同じく車が横付け出来る民家の庭に移動させようと思います。 近所に4ｔユニックを所有している建設業者（独り親方）が居るので、依頼しようと思うのですが、 大体の一般的な相場を事前に知りたいと考えています。 ケースバイケースでしょうが、上記の様に簡単に吊れて簡単に収められると仮定したら、 およそ幾らくらい掛かるのものでしょうか？ 教えてくださいお願いします。
専門の方にお尋ねしたいと思います。 住んでいる賃貸マンションの外壁が古くなり、タイルを剥がして貼り替える工事が始まりました。 建物の中にいると、想像以上の騒音と振動で、 その壁に面した台所の出窓に置いてあった４個の鉢植えのうち２個が、 （徐々に移動していたのでしょう、）２日目に落下して倒れていました。 ３日目には、出窓につけていたカフェカーテンがポールごと落下。 でもこれだけならまだ「ある程度の騒音、振動は仕方ない」と我慢していました。 ところが昨日、夕方帰宅してみると、 工事中の壁に面した台所の窓の内側に、かなりの「粉塵」がたまっていたのでびっくりです。 もちろん、サッシの窓は全部閉めて施錠してありました。 シンクの向こう側の窓なので、近くに置いてあった食器類、食品類は全て洗い直し、 室内も夜になってから大掃除です(-_-) このところ外壁を剥がす作業が、建物の下からだんだん上の階に上がって来て、 ここ２，３日は、うち（４階）より上の階の壁を粉砕していたらしく、 ドリルの音と振動の後に、上の階から「瓦礫」がバラバラと降ってきて、うちの窓をかすめて下に落ちて行っていました。 窓には一応、板のようなものを「その都度」外から「立てかけて」保護しているらしいものの、 上からの瓦礫は、その板に当たりながらバラバラゴロゴロと地上まで落ちていくのです。 （きちんと設置しているわけではなく、半分浮いたような状態なので、それに当たる瓦礫の音もかなりなものです。） 工事の終わる５時の３０分ほど手前になると、ドリルでの粉砕音はやみ、 その日の工事で出た瓦礫の残りを、 上階からまたバラバラゴロゴロと下まで落とす、という作業になって一日が終わります。 昨日まではあまり気づきませんでしたが、 内側の「粉塵」はこの、上からの瓦礫の落下によるものではないかと思います。 長くなり申し訳ありませんが、そこでお尋ねしたいのが、 このように、居住中の窓に「目張り」もせず、「上からの瓦礫を下まで落下させる」というのが、 この外壁張り替え工事の「普通の」やり方なのかどうかということです。 （あまりに大ざっぱな気がしますが。。。(-_-)） また、接している窓や壁の内側（居住空間）へのダメージなどについても、 ある程度予測される事項（工事関係者なら経験的にわかっているのでは？） を前もって通知するくらいのことは、住民としてはしてほしかったところですが、 ただ「○月○日から○日まで外壁の張り替え工事をします。ご迷惑をおかけします」 とのお知らせの紙が前日に各戸に配布されただけです。 この程度の対応が「普通」のやり方なのかも気になります。 後学のためにぜひお教えいただければ幸いですm(_ _)m
店舗の間口がコンクリートの打ちっぱなしなのですが、築６年でよごれが 目立って来ました。何とか綺麗にしたいのです。 フッ素などでコーティングする方法もあるようですが、他にどんな方法があるのでしょうか？ 簡単に磨いたりする方法はありませんでしょうか？ 教えて下さい。よろしくお願いします。
エクステリアの参考になる本はありますでしょうか？近所の本屋数件回ったのですが、 本自体置いていなく困っております。 写真がたくさん入っていて、子供が遊べる庭が載っている本を探しています。
あるカーゲートを探しています。 よくあるジャバラ式のカーゲートで、一方又は両側に縮めた後に、９０度折り曲げる事のできるカーゲートは無いでしょうか。カースペース間口が余り無く、ジャバラカーゲートを縮めたときに間口を予想外に占領してしまうので、縮めたものを９０度曲げて畳めれば、ジャバラの幅だけで済むと思っています。 だいぶ昔ですが、自分の親の家でそれを使っていたので存在はしていると思います。 参考になるリンクをお願いします。
ガラスブロックに表札を取り付けようと思います。　 そこでどのような種類の表札がよいのでしょうか ご提案いただけませんでしょうか ・ガラスプロックはうすい緑かかった色で一つが10cm程度の正方形、目地は白です ・地面から30cmより2m位の高さまで横3列で積み上げてあります。 ・ガラスブロックのとなりは窯業系サイディングで殆ど白に近い茶が少しはいったクリーム色 ・戸建 ・住人は高齢者夫婦　(私、質問者はこの夫婦の子です) ・表札はネット販売で購入予定 ・表札をネット販売している会社の施工例写真にガラスプロックに取り付けた 　例がないのでちょっと困っています。 質問内容 1.表札の種類はアクリル、ガラス、木、プラスチック、焼き物、石、その他があります。 　どのような種類が良いか 2.形は正方形、横長、縦長　どれが良いか 3.仕上げや色はどうか 4.特定のものが良いというのであれば　URLを教えてください ご回答者様の思いつくまま、わかる範囲で結構です。 よろしくお願いします。 なお、施工方法は殆どネットの購入先に掲載されていますので大丈夫です。
今も新規で使われてるかもしれませんが、古い工場や倉庫などの外壁で波板の外壁の名前が知りたいです。 色は薄い灰色で、経年劣化で濃い灰色や黒ずんでるのを良く見かけます。 吹きさらしの所で昭和築だろうは殆どこれじゃないかってぐらい使用しておりますので、ご存知の方教えてください。宜しくお願いします。
車庫を建てる計画があるのですが、今もって決定しておりません。 輸入ガレージは予算の関係で無理で、イナバやヨドのガレージにせざるを得ません。 ヨドガレージ(VGBO-6652H)は手動オーバースライダーとの記載がありますが、 これを電動化するにはメーカーオプションだと約25万円もかかるとの事。非常に高い・・・ しかし、アメリカなどでは電動オープナーは大体170～200ドルくらいでホームセンターでも販売されているらしいのです・・・ それを個人輸入しての電動化は個人では無理なのでしょうか？ 今のような円高ですので、輸送費用を合わせてもかなり低価格(３～４万円)で手に入れることができそうです。 オーバースライダーの電動化は巻き取りシャッターの電動化よりもかなり簡単だと聞いたことがございます。 ヨドガレージ(VGBOタイプ)のオーバースライドドアの上部の写真、ガレージ内部の天井などの写真 を見れば他社製の電動オープナーが付くかどうかの判断はできると思いますが、 ヨドに確認してもVGBOタイプの展示は無いとの答えで、 実物がどのようになっているのかわかりません。 １週間ほどWeb上をウロウロしていてもそのようなページは見つけることができませんでした。 (1)実際にヨドガレージに他社製の電動オープナーを取り付けたという経験がある方、 (2)WebサイトでVGBOのスライドドア上部を確認できるサイトをご存知の方、 (3)VGBOタイプのガレージをお持ちでスライダーの部分の写真を送ってやるとの優しい方、 (4)手動のオーバースライダーをDIYで電動化したよ、という方、 おみえでしたら、ぜひノウハウを教えていただきたいのですが… もちろん改造にあたると思いますので保証対象外になるという点は承知しております。 皆様のご回答お待ちいたします。よろしくお願いいたします。。
築１５年の中古建売住宅に引っ越して3カ月になります。 ここは１８棟の同じような建売住宅が立ち並んでいますが、どこもまだ外壁塗装をされていないようです 先日知り合いの塗装屋さんに塗装を勧められましたが、もうやったほうがいい時期なのでしょうか ちなみに今の塗装はリシンだそうで、色むら、家の裏側にふくれがあるそうです 屋根も一緒に塗装してもらおうと思いますが、税込１０５万円と見積もってもらってます 今度の塗装はセラミック系（セラキャスト）というもので、石っぽくてちょっと高級な感じでリシンよりは長持ちするとのことです １８棟ある中で誰もやっていないので来年でもいいかな、と思ってしまいます 早いほうが家のもちがいいのでしょうか 色むらは私は気にならない程度です アドバイスお願いします
十分硬化した駐車場のコンクリートの上に モルタルを薄く延ばし、 その上にスタンプ用ハードナーを載せることは可能でしょうか？ 固まった後の施工はやったことがないのですが、 強度不足となりますか？
　玄関のステップとして、レンガで囲み、平面を乱切り型タイルで張ったのですが、作業で使ったセメントに因る汚れでレンガやタイルが白っぽく見えるようになってしまいました。 　どのようにしたらセメントに因る汚れを落とせるでしょうか？
室内（コンクリート床）にネットフェンスを設置したいと思っています。 (高さ2ｍ、５ｍ×５ｍくらいの広さ） 添付した図のように、支柱の固定方法が４本のアンカーボルトで とめるようなタイプのものを探しています。 ネットで探しても、コンクリートに３０ｃｍくらい埋め込むタイプしか見つからず 添付ファイルのようなものが見つかりません。 フェンスは添付ファイルのようなネットのものが欲しいのですが なければメッシュタイプのものでも構いません。 室内で使用するため、風のことを考えなくてもいいので、 強度はそんなになくても大丈夫です。 何かいいものがあれば、どんなものでも構いませんので 教えて頂けたらと思っています。よろしくお願いします。
家に郵便受けを増設する事になりました。 具体的には、後付けになりますので、スタンド式のポストを購入予定です。 形や大きさを実際に見てみたいのですが、さてポストはどこで販売して いるのやら？ 家に元々付いているポスト以外、販売されているのを見かけたことが ないのですが、当方、東京都豊島区に在住です。 都内及び、豊島区から車でささっと行ける範囲内で 家庭用郵便ポストを実店舗販売しているお店をご存知の方がいらっしゃいましたら ぜひ教えて下さい。 宜しくお願い致します。
自宅の外構を自力でしようと思います。 砕石等は業者さんや、ホームセンターなどで入手できるのですが、 掘削した後の残土処分をどうして良いか解らず困っています。 処分方法や料金が解ると助かります。 当方　北海道です。
お知恵を貸して下さい。 　３月の津波により、知人宅に設置されていた目隠しフェンス(H=1800)が基礎コンクリート近くで折れ、使用不能となりました。以下の方法を用い、DIYでの新設を考えております。　(1)既設フェンス支柱サイズが70×70mm、中空、スチール製であったため、布基礎に埋まっている支柱は取り出さず、折れた支柱をグラインダーで基礎コンクリートまで削る。 (2)新設フェンス(H=120)の支柱は30×30mmのアルミ製(内部にスチールの芯あり、中空)、指定埋設深さ165mmも確保できるので、布基礎に埋まっている既設フェンス支柱の中空部に差し込み、モルタルで固定する。 　既設スチール製支柱と、新設アルミ支柱がふれあう事はありません。 　この方法で、設置したとして、設置後どのような問題が起こりうるでしょうか？ 　設置場所は、東北地方、沿岸部、海風あり、降雪量は少ないですが、氷点下まで気温が下がります。よろしくお願いします。
たいのです。 教えてください。　よろしくお願いします。 　セットバックすると、道路側溝の縁から７０ｃｍの平地が出来ます。 側溝の縁から７０cmはなれたところに、塀の基礎コンクリートを打ちます。 基礎コンクリートは地中にも埋まりますが、６０ｃｍ、地上に顔を出します。 基礎の天端の幅は５０ｃｍで、ここに３８０ｃｍのフェンスを建てたいと考えています。 フェンスの内側は、天端と同じ高さまで土を入れて庭にします。 　建築基準法では、４ｍを越す工作物は確認申請が必要と聞きました。 フェンスの上端は、道路面から測れば４．４ｍ、基礎の天端から測れば、３．８ｍです。 １、このフェンスは届出が必要ですか ２、法律のいう　４ｍとは、どの位置からの高さなのでしょうか。
これまで躑躅などを植えていた50m2ぐらいの庭を駐車場にする予定です。駐車場を利用するのは普通車のみでトラックなどはありません。駐車場にするにあたりDIYで砂利を敷きたいと思いますが、現在の土を多少取り除いて防草シートを敷き、その上に砂利を敷きたいと思います。 １．砂利の種類と敷く厚さあるいは量。安い砂利を希望。 ２．安くて品質の良い防草シートの製品名。通販でもよい。 以上２点を教えて頂ければ幸です。
自宅の周りのフェンス(アルミ？みたいな)に、車を擦ってしまい、車の塗料が付いてしまいました。 そんなに目立つ程では、ありませんが、気になって仕方がないです。 上手に塗料を落とす方法があったら、教えて頂きたいです。よろしくお願いします。
よく見かけるのですが、夏場　自動車のフロントガラスの内側に表面が、銀色に光るような遮熱用のシートがあります。同じ材料でペットボトル用のものもあるようです。あのシートの名前は何でしょうか？また、倉庫の屋根を覆い被せるような巨大なものは無いのでしょうか？倉庫の屋根を太陽光、熱を反射させるようにしたいのですが、塗料（屋根の材質は骨材に亜鉛メッキ処理し、ポリエステル樹脂が塗装されてるようです。この上から再度シルバーに塗装するのは無理なのでしょうか？出来れば倉庫全体を銀色に輝くようにしたいのですが？
インターロッキングブロックと言うモノがありますが、あまり詳しくありませんのでお願いします。田んぼの横に県道が走る事になりました。道から順に、土の土手、Ｕ字溝、田んぼのアゼになります。田んぼのアゼからこっち側は当方所有の土地ですので、インターロッキングブロックだろうが、コンクリートだろうが固めたところで問題は無いのですが、Ｕ字溝、土手は県所有になります。現在、Ｕ字溝には葢(幅3m程度)をして貰いますが、土手の部分は砂利を敷くようです。これを『小石』が道にバラ撒かれる事を理由にし、拒否してインターロッキングブロックを敷いて貰うか、当方側で敷けるよう許可を貰うつもりです。このインターロッキングブロックと言うモノは下が硬いほうが良いのでしょうか？割れるような気もします。また、下は何もせず、整地のみして貰い、土の上に直接インターロッキングブロックと言うのは、無茶でしょうか？最大4tトラックが通過出来る強度にしたいのですが、下地は硬い、柔らかいのどちらが良いのでしょうか？
スライド門扉で高さが１６０センチのものを探していますが、どうも、高さ１４０までのものしかありません。 なぜでしょう？（スライド式ではなく、両開きタイプには、高さ１６０センチもあるようです。
　現在自宅前にカーポートを設置予定です。現在の状況として ・自宅前は土の状態です。 ・先にカーポートだけ建て、一冬越してから舗装（アスファルト）したいと思っております（金銭的な理由で）。 　そこで、業者に相談したら「カーポートを先に建ててしまうと、その後舗装するのにカーポート屋根が邪魔で、重機が入らないのでちょっと困る」と言われました。素人考えでは、そんなことあるのか？？と半ば不信感を持っております。実際にそうなんでしょうか。ご回答宜しくお願い申し上げます。
既存のフェンス部分が痛んできたので、 フェンス部分だけ交換したいのですが、費用がいくらかかるか分かりません。 今既存のフェンスはアルミ（？）の格子状のフェンスです。（よく外構に使われるタイプ） 新しいフェンスは目隠しも兼ねて高さ１．２mくらいの高さのあるタイプにしたいのです。 大体１枚６万円位のもの（高さ１．２ｍ長さ約２ｍ）値段はメーカーのカタログに載っていたので、割引とかはあるのでしょうか？ 施工部分は長さ６ｍ位です。 工事費も含めて幾らくらいになるのでしょうか？ 見積もりなどは全くとっていません。 フェンスだけの交換は可能でしょうか？ 家を建てた時のハウスメーカーと外構工事の会社とどちらが安いのでしょうか？
教えて下さい。真砂土と石灰を混ぜると固まると聞きました。真砂土とは一般的に言う左官砂の事でしょうか？それともサバ土？あと真砂土と石灰を混ぜる配合比率を教えて頂きたいと思います。宜しくお願い致します。
関係者の方、教えて下さい。生コンクリートを扱う業務をしております。俗に言う生コン屋さんで配達を依頼して余り生コンクリートが発生してタイミングが良ければ別の現場へ直接、納入する事はあるのでしょうか？業界では冷や飯と言いますが…先日、乾き具合が異常に早くて過去の経験上、某現場にてありえない事になりました。
我が家は田舎で、家の前の道路は農道です。敷地が広いのでオープン外構にして塀は立てておらず、自宅の敷地はコンクリート、農道部分は砂利で区別されています。 夜、隣家へ来るある特定の車１台だけですが、うちのコンクリートの敷地に後輪を乗り入れてＵターンしていくので、いい気分がしません。 これを防ぐには、チェーン付ポール（やはり反射テープ付？）などを置いて自衛するしかないと思うのですが、費用を安く抑えるには他にどんな方法があるか教えてください。 せっかくお金をかけて設置したのに、その車がＵターンの際に破損などということにならなければいいのですが…。
２０年前の　アスファルト舗装した駐車場が　あります。 ひび割れ　だらけです。　そこから雑草が　ひどいです。 なるべく　お金を　かけずに　何とか　したいと思ってます。 古いアスファルトを　そのままにして　古いアスファルトの上に直接 新しいアスファルトを　敷くというのは　いかがな　ものでしょうか。
駐車場の仕上げとして、自然石敷き石（厚70程度の花崗岩）で考えています。 部分的にタマリュウを植える予定です。 本体車両通行部分の地盤としましては、土間コンクリートを打った上に敷くのが一般的かもしれません。 できれば土間コンクリートなしで考えたいのですが、（雨水浸透させたい） どのような仕様にすべきでしょうか？（将来ガタガタにならない程度に・・・） アドバイスよろしくお願い致します。
２００坪の　土地が　ありまして　月ぎめ駐車場として　貸してます。 アスファルトが古くなったので　新しく敷き直そうと思ってます。 駐車場収入は　田舎なので　月に　８万円位の収入位にしか　なりません。 敷きなおしの費用は　どのくらい　かかるでしょうか。
　我が家は門の横にサンブリックと言うレンガで花壇を作っておりますが、経年変化で薄汚れて汚くなっています。ブラシ等で汚れを落とした後に光沢を維持させるような透明塗料が有りますでしょうか？　どんな物を使用して良いのか判りません、お教え下さい。宜しくお願いします。
エクステリア教えてください。（砂利を駐車場のアクセントに） 最近知人から砂利？（色付き砂利　数mm程度の小さな砂利）を頂きました。 その砂利を自宅の駐車場のアクセントとして使いたいのですが、ただ敷きつめただけではあちらこちらに散らばり見た目もきれいでないので、ボンド？か何かで固めてアクセントとして使いたいと思っています。 確かに業者に頼みお金を出せばきれいにして頂けるのはわかりますが、ＤＩＹでやりたりと思っています。素人でもできるものなのでしょうか？もしできるなら、ホームセンターでどのようなものを購入すればできるのでしょうか？また注意することなどがあれば教えてください。宜しくお願いします。
エクステリア（外構）の工事をなるべく安くすませたいので、自分でできることはやろうと思います。 セメントを使ったりは素人なのでできません。 たとえば砂利をホームセンターで買ってきて、敷き詰めることは可能だと思います。他にできることはありますか？
エクステリアの引き戸を特注で作製してくれるとこご存知ではありませんか？ 実績があり信頼がおけるところが良いです 引き戸と扉２ヶ所ありステンレスとパンチングメタルで造ります電気錠有りと結構複雑です
新築一戸建てを計画中です。 外構も同時に計画中で、ある業者に頼んだところ、計画書があがってきました。内容を見て次の点が気になりました。 (1)１０％の勾配のスロープ（約２ｍ）でしか玄関ポーチの階段にいけない。（少し急なスロープですが、車椅子の通行はないとのことなので問題はありません。と説明をうけました。） (2)玄関ポーチにいく階段が３段ぐらいあるのですが、階段１段あたりの寸法が、平らなところが３０ｃｍ、段差が２２ｃｍ。（外部の階段としては少し急です。と説明を受けました。） (1)、(2)について、普通なのかどうかわからないので、何か決まりみたいなもの、または一般的な数値があれば、お教えください。
宮崎県に住んでいます。外溝工事をしていただける業者をさがしています。ハウスメーーカーでは高いので、安くできるところがいいなぁと思っています。 ご存じの方、教えていただけませんか？
こんにちわ。 今度、新築することになりました。 家の方は大体決まってたのですが、外構のアイデアがまったく決まりません。 そこで、エクステリア・ガーデニング等のホームページを参考にしたいと思うのですが、何か良いホームページはをご存知の方はいらっしゃらないですか？ 色々なタイプの外構写真が載っているページがあれば教えて下さい。
ブロック工事などを頼む場合はショールームを構えて営業マンがいるような所より直接職人が社長のような小さい会社ほうがやはり安いのでしょうか？ 同じやり方の施工でも見積もりでもかなり開きがありますが。どんな大手だろうがやるのは職人さんにがやるわけですよね。価格差はそのマージンの差という事 でよろしいですか？業界に詳しい方よろしくお願いします
