この前、ホットペッパーでネットで美容室を予約しました。 無事に美容室を終えて、会計しましたらネットで提示された価格より1000円高かったのです。 わたしも会計してからそれに気づいたのですが、、そしてよくよく見たらホットペッパーの予約の事を入店時に提示とありました。 もしかして入店時に私がホットペッパーから予約したことを言わなかったから高くなったんですか？？
私は髪の量が美容室いくと大抵多いといわれるのですが、 わたしはフケが多い気がするのです。 これって髪の量が多いから新陳代謝の量が多い分ふけも多いとかありますかね。 毎日あらってるのに、シャンプーがあってるかはわからないですけど、 髪の量とフケの量の関連性を教えてください。
プロカリテの縮毛用じゃない方のストレートパーマを月に1回程やろうかと考えています。賛否がありますが、結構なくせ毛ですが私にはあっていたようで、縮毛矯正みたいな針金ではなく自然なストレートになり凄く落ち着きました。ただ、1ヶ月ほどでとれてしまいますので毎月使用しないともじゃもじゃに戻ってしまいます。 現在2回（2ヶ月）連続で使っていますが、このまま毎月使い続けても大丈夫なのでしょうか？くせ毛が強く元々死んだような毛質だったのですが、まだ2回目ですがさらに、と言うか、やはりダメージが多いのかな？と感じております。 ヘビーユーザーさんなどおりましたら色々教えていただきたいです。
おはようございます。 メンズのワックス・デューサー5を使用されている方はいらっしゃいますか？ホールド力が高いワックスを探しています。ホールド力が完璧ならば即購入したいので教えてください。今まで使用してきたワックスが生産中止になりデューサー5を知り質問させていただきました。宜しくお願いします。
整髪料は通常使っていません。 シャンプーはモンゴ流シャンプーという商品を使い始めて一ヶ月ほど経ちましたが、これまでの市販のシャンプーと違って、洗髪後の頭皮の痒みはなくなったので、自分には合ってると思います。 そこで質問なのですが、シャンプーをする前にブラッシングをして、その後にお湯で予洗します。その時に、頭皮から排水口に流れるお湯を見ると、白く濁った泡状のモノが出てきます。排水口から水が流れて少なくなると、垢のような白いカスのようなモノがあります。 これはシャンプーを変える前からのことで、年齢的なもの（３９歳）からくる頭皮の脂なのか？頭皮の垢なのか？何なのでしょう？ 神シャンプーというモノをしているので、予洗の時と、次のシャンプー時のすすぎの時に、多い少ないはありますが、上記のモノが出てきます。 分かる方がいらしたらアドバイスよろしくお願いします。
髪がまとまりません。 むしろ、あえてベタつく整髪料が良いのですが、そういう製品を知ってたら教えてください。 ちなみに男性です。
子供が産まれ、仕事を1年お休みしましたが 今は復帰して5年目です。 美容師に復帰して間もない頃に 練習の為、カットモデルを頼んだママ友がいます。 今は普通のお客様もカットして お金をいただけるようになりましたが、月1で カットモデルとして そのママ友をカットしています。 かれこれ5年です。 もうそろそろ断りたいのですが、なんと言ったら波風立てずに断われますか？
先日パーマをかけましたがかかりすぎています 当日は髪も洗わなかったのですか3日たち 今の髪型が嫌になりました かかりすぎた場合落としてくれるでしょうか？少し緩くして欲しいのですが 全部落とされるのでしょうか もし全部落とされたら又かけてくれるのでしょうか？教えてください
女性の髪型で、黒髪前髪ぱっつんロングって何歳くらいまでならオッケーだと思いますか？
僕は今このぐらいの髪の長さなのですが、男性にしては髪長い方に入りますか？ 一応外出するときは後ろの髪縛れるので伸ばしっぱなしの印象を与えないように縛ってます。 髪をブラウンに染めたので切るのがもったいなくかんじるんですよね
前髪と横髪の境目ってどこでしょうか？添付した画像だとどの辺りですか
髪の毛を後ろで束ねて、男の人で言うもみあげ部分の髪は束ねないでおろしている髪形って、何という髪形スタイルなのでしょうか？なんか巫女さん風で、なかなか良いと思われますけど。教えてください。
たくさんの質問の中、この質問を見てくれてありがとうございます。良かったら回答お願いします。 この髪色にしたいのですが、 1このヘアカラーは何トーンなのか 2このヘアカラーはブリーチ無しでできるのか 3ピンクを入れていると書いてあるが、入れないでもできるカラーなのか 4これよりもう少し明るめの色にできるのか です。全部でなくてもいいので、答えてくれたら嬉しいです、お願いしますm(_ _)m
洗髪の際のリンスは、髪の毛に少量つけるだけでいいんですか？
私は肩から10センチくらいの長さがある髪です。 まとめ髪が苦手で、相談したり本を見たところ、ヘアアイロンで毛先を巻く方法を知りました。 直径が26ミリと32ミリのものがあるようなのですが、どちらがいいか迷っています。 友人は、私の髪は段も入っているし、32ミリより小さいのがいいかもと言うのですが、 わかりません。 どちらが使いよいでしょうか。 どうぞよろしくお願いいたします。
この画像の髪型にしたいのですが 予約のさいに何パーマと言った方が良いのでしょうか？ニュアンスパーマか普通のパーマかなんと予約時に言ったら良いでしょうか？
髪の毛をマニパニで染めたいです。 ブリーチせずに染めた場合髪色がどうなるか回答願いたいです。 1、魔法仕掛けの森(緑)をブリーチせず染めた場合。 2、吸血鬼の赤(赤)をブリーチせず染めた場合。 3、真夜中(青)をブリーチせず染めた場合。 今の私の髪の毛は光が当たると写真のような髪色です。 回答お願い致します。
(1)ヘアマニキュアやカラートリートメントのごわつきの理由、 (2)カラートリートメントはヘアマニキュアのことなのか？ (3)これらは普通のヘアカラーよりはダメージが少ないのでしょうか？ この3点が知りたいです。 ホーユーのグラマージュ（ネット上で業務用と表示されていました）をいうのをつかっています。 今までドラッグストアでDHCや資生堂のカラートリートメントや徐々に染まるというマスカラ型の白髪染め（カラーオンリタッチ）を使いましたが、どれも髪がゴワゴワし、地肌が痒くなるので髪に悪い感じがします。 ブリーチの入ったヘアカラーよりはましかと思い、使っていました。 美容院でまマニキュアをしてもらった時はサラサラで傷んだ感じもありませんでした。 美容師の方に聞くと、マニキュアは髪を痛めることもなく、市販のもマニキュアなら大丈夫とのことでした。 昔かなりひどい日焼けをしたことがあり、頭頂部の毛の量が減っているのでなるべく刺激の少ないものを使いたいと思っています。 業務用というのは美容室でも使われているような物なのかも疑問です。 ヘアマニキュアもカラートリートメントも髪に良い様なうたい文句ですが、トリートメントなのにごわつくのが疑問です。 カラートリートメントはヘアマニキュアのことのような気もします。 詳しい方がいたら教えてください。
私は胸まであるロングヘアです。見えない後ろ髪を結うのがとても苦手で、何とか簡単にまとめる道具とかないかなと思って調べたら色々あったんですけど色々ありすぎて何が良いのか分かりません。 最初は蝶みたいな形の挟むやつがいいかなと思ったんですけど、U字の針金みたいなやつも簡単そうだな、かんざしみたいな物も良さそうとネットで見ていたら決められなくなってしまい…。 そこで、質問なんですが髪を簡単にまとめるにはどんな道具が一番簡単ですか？ （外行きの編み込みとか凝った髪型ではなくただ簡単に纏める方法または道具を知りたいです）　
使ってたシャンプーを違うものに変えたら、シャンプー、ドライ時の抜毛が増えました。洗浄力が関係してるのかな？とおもうのですが、前の物と今の物、どちらが良くないのでしょうか？
１ヶ月前に顔をレーザー治療しました。 紫外線に気を付けなければいけないのですが、曇りの日に油断して外出すると肌がヒリヒリしました。 その後も、ボールで強打してレーザー治療した部分が赤い点々に散ってしまいました。 今はそれも、ほぼ治まってきています。 肌が敏感になっているなーと思います。 縮毛矯正をかけたらどうだろうと考えているのですが、敏感肌の方など大丈夫でしょうか？ ちなみに前髪、もみあげ、襟足の縮毛です。
髪が乾かなくて困っています。 コンディショナーを流し忘れたのかと、お湯洗いしなおしたのですが… シリコンが入ってるとダメと聞いたことがあるんですが、ノンシリコンの物をずっと使っています。 もう今のシャンプー、コンディショナーが合わなくなってしまったのでしょうか?
２０日からバイトを始めました。 求人に髪色自由と書かれていたのでそのバイトを選びました。 実際いろんな髪色の方がいます。 私は今茶髪だったのを髪色自由でも面接ではいい印象は与えないと思い黒髪にしたのですが、顔・雰囲気が暗い私は黒髪だと更に暗く重く思われます。職場の方と仲良くなりたいのにジャンルが違うと思われているのかなかなか近づけません。 じゃあ茶髪にすれば？と母に言われたのですが、入って間もない仕事のできない新人が髪だけ染めるって調子に乗ってると思われるのではないかと思うのです。 仕事ができる１人前になってから染めるべきではないかと思うのですが、私の考えすぎでしょうか？ 本心は染めて明るく振舞いたいです。 髪色は自由とのことですが本当かは分からないので染める際はきちんと上司に聞こうと思っています。 アドバイスよろしくお願いします。
前髪ぱっつん黒髪ロングが似合う女性は、どんな見た目や顔立ちだと思いますか？
ロングヘアです。 私は夜髪の毛を洗ってから乾かして 朝起きたら 一度髪の毛を濡らし、 乾かしながらヘアスタイリング剤を付けて セットしていますが 要するに１日２回ドライヤーで髪の毛を乾かしていますが これは髪の毛を痛めますか？
サザエさんの髪型は、漫画の中だけのオリジナルかと思っていましたが、過去に流行った実際にある髪型と聞きました。 どのように結い上げているのでしょうか？ どのような人たちが好んでこの髪型にしていたんですか？ よろしくお願いします。
先ほどは失礼しました。実は、自分の髪についてなのですが、着せ替え人形のキシキシとした髪のようになって悩んでいます。できましたら、子猫のようなつやつやの髪になりたいのですが無理なのでしょうか？お願いいたします。助けてください。
ワックスの例とてGATSBY (ギャツビー)の場合、 ムービングラバー スパイキーエッジ が髪を立たせますが、それだけだと髪が伸びた時に不自然になります。 かといってムービングラバー エアライズだとオールバックになってしまいます。 色々と他のワックスを組み合わせたんですけど、なかなか決まった髪型になりません。 GATSBYという気軽にコンビニや薬局にあるスタンダードということもあるので、気にいってるんですけど、回答してくれる方の返答をお願いします。 今までワックスを付けたことがなかったんで（汗）
彼女にシュシュしてほしいので、このサイトで質問したら、シュシュはやや時代遅れという指摘がありました。 別にシュシュじゃなくても、髪を後ろで束ねて、ポニーテールっぽい感じになれば良いなと思ってます。 シュシュ以外に、そういった髪留めの種類ってあるんでしょうか？
彼女にシュシュをつけてほしいので、彼女の了承の元、一緒に買いに行こうと思っています。 シュシュって普通の服みたいに、いろいろなブランドがあって、こういうのは子どもっぽいとか、こういうのはださい、安すぎる、とかあるのでしょうか？ ちなみに彼女は29歳で、わりとオシャレなほうだと思います。
普通のクシでとかすより サラサラになりますか？
ロングヘアなのに、 巻きもしない・アイロンもしない髪は みっともないですか？
1年前から頭皮の赤み、かゆみに悩まされています。 最初はストレスや乾燥かなと思いました。ムヒHDで何とかなってきたし、と思いました。 しかしここ2か月でさらに酷くなり、皮膚科にも行きましたが大して診てもらえず、 抗ヒスタミン剤と塗り薬が処方されただけでそれもあまり効果が見られませんでした。 これはシャンプーが合わないのか？と思い、今日ドラッグストアで薬用シャンプーを見てみましたが色々種類があってどれがよいかわからず、値段も高いので何も買わずでした。 ネットでも検索してみましたが種類が多すぎてわかりません。 ちなみに今使っているものはヴィダルサスーンやエッセンシャルなどいわゆる普通のものです。 もともと皮膚は強い方だと思っていました。化粧品等でかぶれた事は一度もありません。 せいぜい身体が汗でかぶれるぐらいです。 髪も2年以上カラーもパーマもしていません。 なのでシャンプーぐらいしか改善点が見当たりません。 ちなみに2日に1回シャンプーしており、最近は頭皮マッサージ用のブラシを使ってよく洗い、よくすすいで乾かす事も毎回心掛けております。 しつこく頑固な頭皮のかゆみ、赤みに効くシャンプーがあったら是非教えて下さい。
コンディショナーをしてもドライヤーで乾かしたら 髪の毛がパサパサになってしまうのですが コンディショナーやトリートメントはあまり意味がないのでしょうか？ ３０才の女性です。
ここ最近の暑い日が続いてロングが鬱陶しくなってきてバッサリ短く切ろうって決心しました。でもどのような髪型にするか今悩んでます。 10年以上伸ばした髪ですけど今年は猛暑になるらしいので今月中には短くしたいです。 ショートの経験は昔一度リップラインのショートボブ にした事はあるのですが襟足を刈り上げられたショックでそれ以来短くした事はないです。 でも今はもう年も年だし刈り上げでもOKです。 あの時は初めてショートにして刈り上げられたからショックでしたが今だったら坊主以外なら有りです。お洒落で似合う髪型なら 髪型に詳しい方や美容師の方にアドバイス頂けたら嬉しいです。（男女も問いません） 最近のは無いのですけど２年くらい前の写真を一応貼っときます。 写真を見て私に似合いそうな髪型を出来るだけ詳しいコメントお待ちしてます。 画像もあれば分かりやすいですけど 長文になりましたがヨロシクお願いします。
私は黒髪ロングなのですが 年のせいか乾燥してパサパサです。 きれいな潤った髪にするには縮毛矯正をするしかないのでしょうか？
ハーフアップするとこのように前髪が盛り上がるのですが なにかいい方法はありますか？ 前髪の量が多すぎるのでしょうか？ ワックスをつければ落ち着くのでしょうか？ 一応前髪を濡らして乾かした状態です。
首の後ろ側に細かい湿疹が出来てかゆくてたまらず、皮膚科には行きましたが、念のため自分の判断でシャンプーを無添加に変えました。 湿疹は完治しましたが、夜しっかりシャンプーをしても次の日の昼には臭うのを感じます。 これまでのシャンプーではそんなに早く臭いませんでした。 無添加シャンプーは肌に優しい代わりに頭皮の汚れがあまり落ちないのでしょうか。 これから暑くなるので困っています。
写真の外国人みたいなゆるい自然な 巻き髪はコテで作るのですか？ それともパーマですか？ コテやパーマを使わずに作れる 方法があったら教えてください( ˊᵕˋ ;)
今度セルフヘアカラー剤のBeauteen(マンゴー×ピンク)を使おうとしています。今まではミルクジャムヘアカラーを使っていて、全く傷んだ感じがなく染まっていたのですが、beauteenは傷みやすいですか？ 使ったことがある方に教えて頂きたいです！
バイオレットアッシュかバイオレットブラウンにするか悩んでます。 私の髪質は、猫っ毛で髪の量も少なめです。髪も傷み気味です。 色が落ちると黄味が出てしまい、汚い感じになってしまいます。 本当は、バイオレットアッシュにしたいのですが(大体いつもアッシュ系の7トーン) アッシュの色落ちが早いという事がネックで迷ってます。 バイオレットアッシュにする場合、暗めに入れて(6トーン)色を少しでも長持ちさせるか。 バイオレットブラウン(7トーン)にするか。 バイオレットアッシュの6トーンでも多少色持ちはしてくれるのでしょうか？ その場合アッシュを多めにした方がいいのか、バイオレットを多めにした方がいいのか…？？ 色持ちと、色が落ちた時に黄味が出るのを防ぎたいです。 何度かアッシュ系で染めていれば色持ちも変わるのでしょうか？
本当は洗い過ぎだと思いませんか？
韓国人の女性は三つ編みが流行ってるのですか？ 日本に居る韓国人です。
美容院でシャンプーされるときに 顔にタオルや紙をかける時とかけない時がありますが その違いはなんですか？ 店に夜のでしょうか？
美容院でカラーをしたいのですが、色をグラデーションにしたり、ワンポイントで入れたりするのはどう頼んだら良いのですか？ hotpepperbeautyから予約したいのですが、例えば、(カット＋ハーブカラー)や(カット＋ヴェールカラー)など、を選んで、お店で写真を見せたりすればできますか？ なるべく詳しく教えていただきたいです。
パーマをしてから発生した枝毛と切毛に悩んでいます。 長さはずっとセミロングを維持しています。 一度ショートにすればいいのでしょうが似合わないので、できればこの長さを維持したまま枝毛と切毛を改善したいです。 何かいい方法はないでしょうか・・・。 なお、毎日のヘアケアは、 夜のみ洗髪（シャンプー/トリートメント/コンディショナーにバスアウトトリートメント（クリームタイプ）） 朝は軽く毛先にヘアオイルをつけています。
そのような情報はどうやって調べればいいのでしょうか？ 風量ランキングが載ってるサイトがあれば一番良いのですが、見つけられません。
こんばんは 私は大学1年の女です。 私は最近サイゼリヤでバイトをはじめて、2回ほどシフトに入りました。 9日の月曜日に髪を染める予定なのですが、バイト先に先に言ったほうがよいのでしょうか？ 髪色は暗めの茶色にするので明るい色に染めるつもりはありません。 また、言った方がよいのであれば、11日までバイトが入っていないのですが電話をするか直接言いに行くかどちらがよいでしょうか？ バイトのない日に行ったりお店の電話に電話をしたりするのは迷惑になりませんか？ いくつも質問すみません 本当に悩んでいるので回答よろしくお願いしますm(*_ _)m
2ヶ月おきに美容院でカラーをしています。 6トーンで染めてもらっていますが 2ヶ月後には9トーンまで明るくなるので 再び6トーンで染めてもらう… というのを繰り返しています。 今回も6トーンで染めてもらいました。 本当は縮毛矯正→カラーの順が良い のだと思いますが、 カラー→縮毛矯正をしたいです。。 カラーから1週間は空けるつもりです。 ちなみに縮毛矯正は9ヶ月ぶりになります。 カラーをしてもらっている美容院で 以前縮毛矯正をしてもらいましたが、 あまりお上手ではなく 変なうねりが出てしまいました。 そのため今回、矯正は他店を考えています。 カラー1週間後に縮毛矯正をされた方、 髪はどれくらい明るくなりましたか？ 教えていただけると有難いです。
美容院で染めて貰った色が落ちて結構明るくなっています。根本は3cmほど黒い地毛が伸びて、プリンです。 ダークブラウンの市販のヘアカラーを買ってきました。今の色より暗くする場合、明るい部分を塗り少し放置→根本を塗る、の順でしょうか？ もしくは逆ですか？ しばらく美容院には行けないため、美容院に行った方が良いというコメントはなしで、教えてくださいm(_ _)m
今まで5回ほど髪の毛を染めてきました。 ハイライトを入れてもらいたくて所々ブリーチしたところがあります。 暗めに染メタのですが色落ちして元の色(明るい茶髪)で、ハイライトのところが金髪になってます。 ピンクアッシュの明るい色に挑戦しようと思っているのですが、ブリーチなしではいろが入らないと聞きますが、全くはいらないですか？ ブリーチしてもいいのですが、就活の時(現在大学2年生)に黒に染まらないや、色落ちで金髪になると言われていますが実際はどうですか？
芸能人はどんなシャンプーやハンドクリームを使ってますか？ やはり、高級なもので一般には入手できないものですか？ それとも、まさかＣＭにあるような安いニベアとか市販品ですか？
「髪をいわく」とはどのような動作を言うのでしょうか？ 結ぶ事ですか？
生理中は肌が弱る、ホルモンの関係で髪がうまく伸びなくなると聞いていますが、生理がほとんど終わっている６日目に行っても、あまり変わりないでしょうか？ 時間を置いてから行った方がいいのでしょうか？
「髪のうねり」とは、癖の事でしょうか？
私の髪の毛の長さは前髪が顎の少しした位の長さで、後ろ髪はブラジャーをしたときちょうどホックのあたりです。 前にもってくるとと胸の上にかかるくらいです。 前回11月頃に髪の毛を染めた際に、段をつけた方が髪の毛巻きやすくなると言われました。 量も多くなってきたので段をつけてもらって少し薄くしてもらうと思っていますが、段をつけて、エクステもつけたいと思います。 段をつけたとして、エクステはどのくらい必要でしょうか。40gで足りますか？ つけ放題にしたほうがいいのでしょうか。 夏につけたときはフルでしてもらいました。 もう1つ質問なのですが、茶色に髪の毛を染めてもらい、同じ色のエクステしかつけられないのでしょうか。 メッシュでピンクなどいれてもらいたいのですが、別料金がかかるものですか？
髪の毛は乾燥していても広がるし、雨の日など湿気ていても広がるのですか？
私はずっとパーマをかけていたのですが 周りから〇〇（私）はかけた方がかわいいよ かけた方が垢抜けるし明るく見えるよとみんなからほめてもらえてました。自信にもつながりました。今まで誰も否定しなかったのですが 先日、知り合いの美容師さんに〇〇さんはストレートの方が似合うよ 俺はストレートの方が好みだと言われました。 言われた時はショックでした。 せっかくパーマかけてて 自分も気にいっていたし みんなからも評判良かったし…。自信にもつながっていたのに 彼の一言でパーマかけない方がいいのかな…って悩むようになりました。どうしたらいいですか？
どんなに寝癖直し、コテ、ドライヤー、ワックスなどを使っても毛先がまとまらず、顔に被ってチクチクします。 どうやったら即座に直せるのでしょうか……お知恵をお貸し下さい。よろしくお願いします。
美容師さんや、髪に詳しい方。お願いします。 髪が透かしすぎ、そぎ切りでスカスカ、ピンピンにはねて困ってます。 美容院に行ったらひどいくらいそぎ切りされ、 ただでさえ『細い、少ない、柔らかい』髪質なのに、 　“内側にまるく、丸いシルエットで重め。ボブみたいな。毛先は軽くしないで。はねやすいから。段も入れすぎない” と伝えたら、ご覧の有り様です…。 そぎ切り？ 梳きばさみ？か何か分からないんですが、 横にザザザ…と削ぐような感じに切られ、後ろや毛先をそんな風にされ、 髪が少ないのにだいぶ量が少なくなり、余計にぺちゃんこ…… 案の定、翌朝ぺちゃんこで毛先はねはね(T_T) プロの美容師みたいに、朝、そんな時間かけてブロー上手く出来ないんで、 もう…美容院行くの嫌になりました。 速攻美容院変えて、 パーマかけるしかないのかと…諦めてます。 肩につく長さ、重めのボブみたいな… （トリンドル玲奈さんや、小林麻耶さんみたいな）とイメージ伝えたのに。 もう最悪で、気になるし、はねが一日中ピンピンして……。 もう不可能なんでしょうか。どうしようもないと諦めてます。 再現性とか、その人それぞれ髪質に合った似合う髪型を提供してくれるのが、美容師さんではないの？ と疑ってしまいます。
メガネをかけないとスマホも見れないくらい目が悪いです もみあげの処理をしたいのですが、メガネのフレーム部分より下はいいのですが かぶってる部分を処理できません、メガネをはずすと何も見えないので しかし変に残ってしまいもう少し上まで処理できれば自然になるのですが メガネの人はどうやって処理してますか 美容室でもみあげって処理してもらえますか？ 今まで美容室に行ってますが処理してもらえたこと（満足のいく短さに）なったことがありません。 ついでにですが眉毛処理を美容室で頼むのですがこれも太いままで長さも対して変わらない感じにしかしてくれないので意味がなく、こっちは自分でもできますが自分で処理しています どっちも1か所の話じゃなく何か所かの美容室すべてにあてはまるのでこの辺は期待する方が悪いのでしょうか
嫌なのですか？
アレッポからの贈り物を使いましたが 泡立ちが悪く、めんどくさいです （今は洗顔に使っている） 牛乳石鹸の赤を使ったら 洗浄力が少し強い気がします 安くて洗浄力がちょうどいい 石鹸がありましたら 教えてください
髪が長いけど、短くしても似合うと思う、と自分の彼女に言ったら、ショートにしたら梅雨の時期に悲惨、と言ってました。 なんで悲惨になるのでしょうか？？
私は若干癖っ毛なのですが どうして雨の日など湿気が多いと髪の毛がうねってしまうのでしょうか？
掃除用品のワックスは光らせるためのものですが ヘア商品のワックスは、固めるのが目的ですか？
広がりを防ぐには何を付ければいいでしょうか？アイロンや縮毛矯正はしたくありません。
いくら綺麗な人の髪の毛とはいえ 他人の髪の毛を自分につけるのは 気持ち悪くないですか？
ロングヘアです。 髪の毛のハネやウネリや広がりを防ぐには シャンプー、コンディショナー、 トリートメントをそれ用を使えばいいのでしょうか？ 縮毛矯正はしたくないです。 普通のシャンプーを使っていても 朝のケアでアイロンやドライヤーで何とかなりますか？
私は、両耳の周囲に白髪が少なからずあるのですが、先日、カラーガイドが3番のライトブラウンで髪の毛を染めました。すると、白髪の部分が本来のライトブラウンではなく、明らかに白髪を茶色に染めたのがわかるような色になってしまいました。仕方ないので、もう一度黒で染め直したのですが、白髪があれば、もう、自然な感じのブラウンに染めることはできないのでしょうか？
行きたいと思っている美容院のメニューの中に『Uー18カット』『Uー22カット』がありました。でもその美容院だけでなく、U-○○ というのをよく見ます。しかし、数字が年齢を表しているということしかわかりません(;´・ω・) (1)私は今19歳なのですが、U-18とU-22ではどちらに入りますか？ (2)Uとは何ですか？
毎日髪の毛を洗いますか？ 女性の皆さん、週に何回髪の毛を洗いますか？ 参考として教えて下さい
ラックスのシャンプーについて質問します。 15年程前に飲み屋のネーちゃんの髪の匂いが凄く良い匂いがして聞いたら「ラックスよ。」と言われました。 数回購入して使用しましたがいつの間にかラベルが変更になりそれから購入していません。 たしか、白色で薄いパール色の外装で紫の明るい色でＬＵＸと記載されていました。 現在、購入するなら、どのＬＵＸの品番で何の匂いを購入すれば良いですか？
　私は、生まれつきの超くせ毛で、チリチリタイプではなくうねるタイプです。湿度が多い日はキノコみたいな形になってしまいます。今の髪型はショートヘアーで、アイロンをかけてごまかしていたのですが、髪が伸びてきてますますうねり、アイロンの効果もあまりなくなってきました。 　それでこれから床屋に行くのですが、（１０００円カット）どう頼めばいいでしょうか？ 　私の髪は量が多くて、黒髪です。回答お願いします！ 　下の画像が一番今の私に近いです。でもこれよりもうねりが強いです。（特に前髪）
自分は現在最寄りの理髪店か自分の父に切ってもらったりしてますが、 やはりプロの方々にやってもらいたいと思っていていざ理髪店に行ってみると注文が難しく、 予定より短くなってしまったりしていつも悩んでいます。 さらに親父ゆずりの天パーということもあり、切ってもらう方には申し訳ない気持ちもあり、上手く髪型の注文ができません。 地元ということである程度は適当に注文しやすいのですが、 別のエリアでもスムーズに注文できる方法を決めておきたいと思っています。 雑誌の切り抜きとかスマホの写真とかせずに、口頭で的確に注文できる方法ってありますか？ 回答お願い致します。
言い方ですか？
前髪があると子供っぽくなってしまうのでしょうか？
ただ毛がなくても、頭じゃない部分は光らないですよね？ 腕とか他の部分は毛がなくても光りません。
ロングヘアです。 私は髪の毛を染めてないし、毎日ヘアトリートメントを塗ってる、付けてるだけで外出しているのですが、 髪の毛がごわついたり、痛んだりします。 痛め付けてるとしたら、ドライヤーくらいしか考えられないのですが、 ドライヤーが原因でごわつくのでしょうか？ シャンプーは薬局に売ってる安物です。 ヘアパックはしません。
私の夫の髪型がすごーくダサくて悩んでいます。 ファッションに全然興味がなくて、いつも1000円床屋に行っています。切ったばかりなのに、毎回、襟足のところが不ぞろいで、全体的にボワッとしていて、カッコ悪いんです。。。 もちろん外見がすべてではないことはわかっています。優しくて、家事も子育てもいっぱい手伝ってくれるし、私にはもったいない旦那さまです。でも、もう少しオシャレに気を使ってくれて、似合う髪型になれば、仕事で接するお客さんの受けも良くなって、営業成績もアップするかもしれないのにな～と思います。 私の行ってる美容室をすすめてみたら「女の人ばかりだから恥ずかしい」と言われてしまいました。確かに、男性客はあまり来ないみたいで、入りづらいかもしれません。 夫は剛毛で、量がハンパなく多い、きっと難しい髪質ですが、カッコよくしてくれる上手な美容師さんがいる、40代半ばの男性が入りやすいお店を教えていただきたいです。 ちなみに横浜線沿線だと助かります。 どうぞよろしくお願いします。
女性でロングヘアーの人は量が多くない限り、美容室に行くのが半年に一回だったりしますよね。 あんまりおしゃれに興味がないと、いっそ自分で切ってしまえという人もけっこういるんじゃないですかね。 それなりに髪質が元々綺麗だと、はっきり言って美容室で切ってもらったのとさほど変わらないと思うこともありました。
どのような器具、グッズが必要ですか？ スプレーとかかんざしとかでしょうか。
髪の毛を洗って乾かした直後とか 朝起きてセットする前とか。
ナノケアのPanasonicのドライヤーは エステ効果があるとの事ですが どういう仕組みでエステ効果があるのでしょうか？ マイナスイオンが出てるのですか？
45歳女性です。 最近髪の毛が薄くなってきたと感じるので 育毛シャンプーを使おうかと考えているのですが、 何かいいものがあれば紹介してもらえないでしょうか。
この画像の様に襟足が見える様にしたいのですが 僕の場所伸ばしても出ません 髪質でしょうか それとも髪の切り方でしょうか？ 美容院でこの切り方にして下さいと言ったらできるのでしょうか
ドライヤーがなくても髪の毛が乾くのでしょうか？
人それぞれだとは思いますが OLさんは朝、髪の毛と顔のセットに何分くらいかけているのでしょうか？ 合計３０分位ですか？
私は髪の量が多く、くせ毛なんですけど、 ショートにはむいてませんかね？ ショートにしてみたいんですけど、 ボサボサになるのはやだし、 朝手入れに時間がかかるのは困ります。 教えてくださいm(_ _)m
私は、大半の男性もそうかもしれませんが、髪の毛が柔らかく、横わけしてもベタッとなってしまいます。これを何とか、松方弘樹さん達がしているような、ふわったしているような髪型にしたいのですが、そうなると、毎日、かなり髪のメンテナンスに時間をかけなければならなくなるのでしょうか。出来れば、いったんセットすると、それほど手をかけなくても、髪の毛がふわっとなるようにしたいのですが、何か名案などないでしょうか？
一年以上前からなのですが、いつも頭のつむじ部分に痒みを感じます。 シャンプーしても取れないし頭だから思い切り掻くことも出来ないのでつらいです。 このままだと禿げるんじゃないかと心配になって定期的に鏡で頭頂部を見ていますが、赤くなってたり薄くなっているようには見えないです。 抜け毛とかもないので、何が痒みを出してるのかよく分かりません。 シャンプーは肌のことを考えてミヨシの無添加せっけんシャンプーを使っています。 またアトピー持ちなのですが、それとは違う痒みなので皮膚科に行って頭を診てもらったところ医師も判断が出来ないようでした。 そして頭に塗るアンテベートローションを処方してもらって塗っていますが、まだ痒みは続いてます。 どうして頭のつむじが痒くなるんでしょうか？ 肉眼で分からない場合は拡大カメラで診てもらう方がいいでしょうか（どういう病院に行けばいいですか？）
今度髪を切りにいきます 横のボリュームをなくしたいのですが どの画像が一番わかりやすいでしょうか？ 見せる時に一番見やすいヤツをと思い どれが一番見やすいでしょうか？ 画像が荒かっ たり見づらかったりすると 美容師さんも分からなかったり失敗されるので どれが一番見やすい判断お願いします
田舎の床屋しか行ったことがなくて、よくわからないので教えてください。 40歳の男で髪は薄めです。主に横の白髪を黒色とかにして、おかしくないように してほしいのですが、調べ方とか知識もないもので教えてください。 どのようなお店に行けばよろしいのでしょうか。 お店の紹介とかして頂けると助かります。 名古屋市内に住んでいます。 よろしくお願いいたします。
http://beauty.hotpepper.jp/CSP/bt/reserve/selectCoupon?storeId=H000077303 こちらのようなサイトから予約したいのですが こちらの画像に載っているのが女性ばかりなのですが 男性でも大丈夫ですか
画像の様な前髪の量が少ない感じにしたいのですが なんと言えばいいでしょうか？ ケータイを持って無いので画像は持っていけなくて 床屋で切ってもらうので今の前髪は何層もかかって オカッパのちょっと短い感じになってるので 画像の様な前髪にするには前髪をすいてくださいというのかなーと思いました 長さは変えたく無いので アドバイスお願いします
写真のキャラクターの子みたいな髪の色にしたいんですが、 ブリーチとか何回すればこんな感じになりますか？ また、美容師さんに頼む時はどう言えばいいですかね？ 前『この写真の子みたいな色にしてください』って言って思い通りにならなかった事があるので 具体的に美容師さんに伝えたいと思ってます。 わかる方、教えて下さい。
去年あたりに芸能人のブログでよく紹介されていたBOTANISTというシャンプーが気になり、最近購入して使っています。 しかし使い始めて1週間から2週間たつのですが、ここ最近、前髪のあたりにフケが多発するようになったのです。 これまでフケなんて悩んだことないです。 取っても取っても出てくるし困ってます。 シャンプーが合わないのでしょうか？ それともシャンプーの仕方にコツがいる？ 普段買う市販のシャンプーより高かったので、簡単に捨てたくもないです、、、
先日、美容院で髪をブリーチしてから赤に染めました。しかし、バイト先で駄目と言われてしまったので、バイトの時だけ、1日だけ染めれるパルティカラーフォームのブラックを使おうとしています。 このカラーフォームで染めた後にシャンプーで洗い流した場合、元の髪の色は変わってしまいますか？また、色落ち等はしますか？ せっかく綺麗に染めてもらったばかりなので、あまり変わってほしくないです＞＜
先日アッシュグレーにしようと美容室に行きました。 黄色味が残ること、ムラができることを教えていただき、それでもお願いしますと伝え髪色をアッシュグレーにしました。 が、アッシュグレーではなくアッシュベージュ(？)っぽくなっており、今ではほぼ金髪です。 グレーも少しあるのか濁ってすごく汚い金髪です(´;ω;｀) この髪色からアッシュグレーにすることは可能でしょうか？ またどのように美容師さんに伝えれば綺麗なアッシュグレーになるでしょうか？ ご回答の程お願い致します。
髪につけた場合の、夜の入浴時、お湯だけで洗い流せますか?(沢山の量は付けてません)
画像の髪のように横をあんな感じにしたいんです 今はマリモみたいな感じになので横をあんな感じにしたいのですが 何と言えば良いのでしょうか？今まで画像を見せてきたら余りそのとうりにならなかったので 言ったほうが良いのかなと思いました 横のボリュームを長さはそのままでなくしたいのですがと言ったほうが良いか 軽いブロックにして下さいか すいて下さい どれが良いと思いますか？ 教えてください
29歳女性です。 25歳ぐらいから遺伝性と不規則のせいで 白髪が目立つようになりました。 美容師には20本ぐらいだから白髪染めは痛むし まだ早いと言われたんですが、一人暮らしのため サイドは自分で処理できても、後ろが処理できません。 なので、セルフで染めました。 ブローネの泡カラー。 赤系ブラウンに染めたのですが、赤って 美容院で染めても色落ちが早い印象があります。 大体1～2週間で落ちてきます。 今回、染めた色がとても気に入っているので なるべく色落ちさせないでいたいのですが、 色を長くキープさせる方法や コツなどあったら教えて頂きたいです。 よろしくお願いします。
明日、髪を切ます。
先日、パーマをかけました。 肩くらいの長さに毛先だけワンカールをかけてボブみたいに、、と頼んだのですが、普通にくるくるパーマになっていました。 パーマをかけた直後にイメージと違うと思いましたが、スタイリングで何とかなるかもと思いそのまま帰宅。 しかし、家で頑張ってもイメージ通りになりませんでした。 そこで、パーマを緩くする、願わくばストレートにすることは可能なのでしょうか？ 勿論痛むとは思いますが… また、実際に美容師の方ややり直しされた方で同様の経験のある方がいましたら、正直迷惑な客だと思われないでしょうか。私のような人は他にも居ますか？ 毎回同じ美容師の方にお願いしているので、嫌なイメージを持たれないか心配です。。
2ヶ月前に黒染めしたのですが 8トーンのアッシュブラウンに 染められるでしょうか？(;_;)
画像がかなり見づらいと思いますが この画像の髪の横はブロックですか？すかれているだけか教えてください やけにボリュームが無いので こんな感じで横のボリュームをなくしたいのですが 何 と言えば良いのでしょうか？ 教えてください
美容院でのオススメのトリートメントの種類を教えてください ネット予約してから行く予定なのですが、トリートメントの種類が沢山ありどこの美容院に行くか悩んでいます。 髪質→二ヶ月前に縮毛済・毛先がパサパサ、ザラザラ・毛先が絡まりやすく櫛がひっかかる・毛先が広がる 以前美容院でトリートメントしていただいた時は、 トリートメント入れてもすぐ乾くな～、肉食べてる？タンパク質が足りてないよと言われました。 また、トリートメントのみの注文はありでしょうか？ 毛先パサパサ、ザラザラだとカットしなくては駄目でしょうか？枝毛や切れ毛はありません。(髪を伸ばしていてなるべく切りたくないので)
眉毛を染めたいと思います。 白髪を黒に染めたいと思います。 60歳代の男性です。 家内が髪染を買って来て自宅で染めていますが、この臭いが大嫌いです。 臭いの少ない、眉毛に優しいものはないでしょうか。
初めて美容院でヘアカラーをしようと思っています。 そこで質問なのですが、前日はシャンプーだけでトリートメントなどはつけない方が良いですか？シャンプーだけだと色は入りやすくても結構バサバサになると思うのですが。 それとも、カラーの前にワンシャンプーありますか？教えてください。
添付した画像に似た画像を探してます
ダークブラウンに髪を染めています。 ここ数日、入浴後、首筋やデコルテの手入れ(乳液でマッサージ)していると、１～２ミリの黒いゴミのようなものが、手に付き、肌もザラザラとした感じがします。 場所と色から考えて、毛染めが破片のように落ちていると考えているのですが、このようなことはあるのでしょうか？ これまで、同じ毛染めを使って来ましたが、このような経験はありません。 鏡で、首やデコルテ付近を見ても、特に、肌荒れのようなものがなく、気になったので、質問させて頂きました。 どうぞ宜しくお願い致します。
【至急】髪染め液の保管について よろしくお願いします。 本日、市販の髪染め液を使用しようと思ったのですが急用ができ、その際に１剤を一度開けてしまったので、そのまま蓋をして保管してあります。 毛染め液のタイプは１剤と２剤を混ぜて使う茶髪にするカラー剤です。スプレー式ではありません。 よく、１剤と２剤を混ぜ合わせた混合液の残りを密閉しているとガスが発生し破裂する恐れがあると聞きますが、１剤のみは大丈夫でしょうか？ 蓋をしないと効果が落ちるかと思い蓋をしてしまいました、、 どなたか教えてください。 よろしくお願いします。
２９歳男です。 ２０歳だった大学生の頃に、男の友人に紹介された美容室に長年行っていたのですが、この年になると女性が主な対象である美容室に行ってもいいものか気になってきました。 最近は男性専門美容室もあるのですが、カットだけなら今まで行っていた普通の美容室の方が安いです。 また、１０年ぶりに床屋に行ってみたこともあるのですがやはりカバーから手を出せなくて鼻がかゆいのと、カミソリで剃られるのが怖いです。昭和かよと思いました。 そういった問題を考えるとやはり２０歳のころから通っていた美容室の方がいいと思ったのですが、この年でしかも大したイケメンでもない男が、女性を主な客とする美容室に行っても大丈夫ですか？ ご意見お待ちしています。
こんにちは。 毎日ポニーテールか、バサッと下ろした髪型しかないので、何か可愛い髪型にしたいです。 そんな多彩な髪型のサイトがあれば教えてください(^-^) 私は、ストレートで肩より少し下まで髪の毛があります。
地毛の色が薄く、いわゆる赤毛です。 ですが、髪の色が薄い代わりに白髪も多いです。 みっともないので、美容室で地毛と同じ色に白髪染めをしてもらっています。 ですが、今度受験の面接があって、そこは染髪NGな学校なんです。 地毛と同じ色で白髪を染めてもらっていますが、やっぱり見る人が見ると染めてると分かってしまうようで。 今はいわゆるプリン頭状態です(と言っても、プリンに見えると指摘したのは美容師の人だけです。他の人はどこからが染まった部分なのか分からないようです) しばらく染めないでいましたが、それでも染まってない部分はまだ短すぎて、切ることでは解決できなさそうなのでどうしようか迷っています。 白髪染めも染髪NGに引っかかってしまいますかね。 私としては、白髪も目立ってきたし、プリン頭も念のため解消したいので、いつものように地毛と同じ色に染めたいと思っています。 しかし、もし白髪染めがNGならば、いっそ髪を黒く染めた方がいいのかなとも思います。 ですが、そもそも地毛が明るいので、黒く染めるのも染髪NGに引っかかってしまうのではという懸念もありますし。 もしくは、今のままでいって、相手側に指摘されたら、元々の地毛が明るく、白髪も多いから白髪染めで染めているが最近は染めていないと正直に話そうかなと思っています。 どうすることが適切なんでしょうか。
シャンプーは頭皮を洗うもので、リンスは髪につけるものなんですか？ シャンプーでは髪を洗わなくていいんですか？
最近 私の夫は白髪が気になり始めたようで、 白髪染めを始めました。 最初はロマンスグレーに染めたかったらしいのですが・・・ 自分のイメージどおりにはいかなかったみたいで、その後も 1ケ月の間に3回 色を変更し（自分で選んで自分で購入）染毛！ それも気に入らなくて、今度はヘアカラートリートメントを試したいと言うので 「レフィーネ」や「LPLP」という商品を購入し、試しました。 それでも 一度 赤く（超明るい茶色）染まった髪色はヘアカラートリートメントでは 元に戻らず、また自分でヘアーカラー剤を購入し～今度は「超ブラック」に！ 私から見てもカツラみたいで笑える程おかしかったです（本人も自覚はあったみたい） それでもあまり変化はなく、翌日～また他メーカーの白髪染め購入し染毛～それも 「気に入らない」と今度は缶ビールを買ってきて脱色すると言いながら 何やらやっていましましたかが、結局 何の変化もありませんでした。 そして今日・・・また染毛剤を購入し、染め直すと言うので私も呆れて果てました。 2ケ月の間に6回も染める（ヘアカラートリートメントは除く）人がいるのか？ で、口論になりました。（それは何故か、夫が風呂場を汚すからです） 私的には一度もとの髪色（白髪）に戻るのを待って、それから染毛をするのがベストかな と思っていますが・・・どうなんでしょう！？ 染毛で黒にした後～茶色にすることは可能ですか？ 私も今までそんな経験はありません。（髪が痛むのは勿論！その必要性もなかったので！） 染めた「黒」に「明るいブラウン」を染め直して、もちゃんとその色に染まるなかな？
宜しくお願いします。ヘアースタイルでベリーショートとかありますが。最近の新しいのってありますか？
最近髪を全体的に伸ばし始めたのですが、 だんだん伸びてきたら後ろ髪の襟に近い ところが襟などにぶつかってクセが ついてしまったり、襟にのっかって 見た目がダサくみえます。 後ろ髪の上の方の髪がそれなりに 伸びてきたら襟に近い髪はバリカン で刈り上げしようかなと思うんですが 逆におかしくなるんでしょうか？？ 最終的には肩にかかる程度で 軽くワックスも使います。 文章下手で長文すみません、 できれば美容師さんか詳しい方の 意見おねがいします。 m(__)m
ドラマ家族のカタチに出ている、風吹ジュンさんの髪の色は、 市販されているヘアカラー(白髪染め)なら、どの製品に色が近いでしょうか？ 教えてください。
軽度アトピー体質乾燥肌19歳男です。　シャワー、風呂は2日に1回です←毎日入ったほうがいい？　洗った後でも臭いって言われます。 シャンプーがまるで泡立ちません　h＆sモイスチャーを使っています シャンプーを使う前にかなり念入りにお湯で洗ってるのですが、頭皮に達する前に一瞬でシャンプーが消えます。　石鹸なら泡立ちます　一度石鹸で洗ってからシャンプーすると泡立つのでそうしてるのですが、これはやめたほうがいいでしょうか。　 泡立たない原因はシャンプーが悪いのでしょうか、念入りに洗って落としたつもりでも油を落としきれてないのでしょうか？ アトピーの人にもおすすめな低刺激シャンプーを教えていただけると助かります。 質問多くてすみません。m(_ _)m
宜しくお願いします。美容室にいくという事は洋風系の頭にしたいからという事になるのでしょうか？
私は喘息もちで、美容院に行けません。 あのにおいでせきが止まらなくなり辛い状態になります。 私の髪は、両耳の上がまあまあ白髪があります。 最近、前髪も少し白髪が出始めました。 白髪をなんとかしたいのですが、発作の起きない白髪染めはありますか？
3週間前に市販の黒染めをしたのですが 画像のようなヘアカラーは美容院で やってもらえるのでしょうか？ また、ブリーチは必要になりますか？
新しくデンマンブラシを買おうとしています ネット上の写真から見ると D4 D5 にしようかと思うんですが どこがどう違うのかわかりません 使った事のある方 詳しい方 どこがどう違うか説明お願いします。
まずは閲覧ありがとうございます！ コームタイプ(画像添付と同じ形)をドラッグストア　アカカベにて購入しました。 つげ櫛とは椿油を染み込ませて使うものと聞いているのですが、椿油を使っての手入れ方法、また頻度など、様々なことを教えていただきたいのです。 一応検索してはみたのですが、場所によって違っており、コームタイプなのでそれも関係してくるのかもわからないので、こちらに投稿させていただきました。 注意するべき点や(あるかわかりませんが)椿油を使用しない手入れの方法など、あればぜひお願い致します！ 手順を追って説明していただけるともっと助かります (例えば椿油を垂らしてティッシュでふき取る→椿油を最初に染み込ませ汚れを浮かし、ティッシュでふき取りまた綺麗な椿油を垂らし染み込ませる。というように出来れば詳しくお願いしたいです) よろしくお願いします。
画像の髪型にしたい場合、デジタルパーマなどの特別な施術をしないとだめですか？ 自宅でブローをするだけでも再現可能でしょうか？ （画像はウィッグです）
この美容師、美容院どう思いますか 美容師歴１５年 なのにデジタルパーマが ２日でとれる、 直しにいったら その人はでてこず 新人にやらされる、 その日は 風呂にも入らず 髪も濡らさず 何もせず寝たがまたすぐとれた １日ももたず………… 料金は１４０００円、 津田沼（千葉）でトップで 口コミには満足しか書いてない、なのにもうムカつきます！！！！！！！！！！！！！！
生え際だけ目立つ白髪があり今数回通ってる美容院で同じ美容師さんに白髪染めしてもらっています。 ここ最近生え際だけの白髪なら生え際だけ白髪染めで表面は明るく染められるという事を知り、その美容院に電話して聞いてみました。 してくれてる美容師さんは不在でいなくて違う方が要件を聞いてくれると言うので言ったら「見てみてできなくもないけど、聞いた事ない、結構明るい白髪染めもありますので。」と言われました。 いつもの美容師さんはここまでしか明るく染められないと結構色のトーンが濃いです。 そしてなんか気持ち早く退色するような感じです。 他に美容院変えようかなと思ってもいるのですが、変えてもまた１からだしとか思ってついつい今の所になります(^_^;) 実際根元の所だけ白髪を染めて表面を明るく染める事っていうのは出来ないのでしょうか？
今まで男ですが、美容院をここ数ヶ月間髪が伸びてきて切る度に変えて勝手に比較しているんですが、やっぱり熟練した年配の女性にやってもらう方が安心するし上手ですね 女性の皆さんはどう思いますか？　若い男の人に髪を切ってもらうとなんか切り方が雑というか、切った髪が顔にかかったりで不快なんですよね ただ熟練した女性の美容師だと切った髪が顔にかかったりすることもないし、首裏がくすぐったいことも、こちらが言わずとも分かってくださってるのか、首裏の微調整をするときも、こっちが一切くすぐったいこともなく上手に起用にやってくれるのですが、やっぱり美容師って人によって違うものですね？ｗ
女性で薄気の場合ってロングよりショートの方が良いのでしょうか?
こんにちは！ 今度初めてのパーマをあてにいきます。 ゆるふわな感じにしてもらう予定です。 ですが、パーマを当ててもらう予定の次の日から４連勤バイトがあります(><) バイト先では髪をお団子にしないといけません。それも、シュシュはしたらだめで、黒ゴムと、あとＵピンはたぶんOKです。 あてたすぐにこんなに結んでいたらパーマに影響がでてしまいますか？（ ; ; ） なにか型がつかないような結び方や、グッズはあるでしょうか？ちなみに髪は多いです( ；o； ) よろしければどなたか回答よろしくおねがいします。
バイクでヘルメットした後に 髪の毛がつぶれてボリュームがなくなってしまいます。 前はちょうどいい感じだったのですが このごろ髪の量を少なくしてもらったので、 つぶれてペタンコになってしまいました。 どおすればいいでしょうか。
画像のような刈り上げボブにしたのですが、ちょっと刈り上げすぎて恥ずかしいなと思って後悔しています。 襟足ウィッグというものがあることを知ったのですが、それを使えばうまくごまかせたりするでしょうか。
ロングヘアの女性です。 私はいつも１０００円くらいのドライヤーを使っています。 壊れたらまた同じくらいの値段のを買い替えます。 電気屋で一番安いのを買います。 でも電気屋に行くと 一万円位するドライヤーが有りますが 安いドライヤーと何が違うのでしょうか？ マイナスイオンとかが出るのでしょうか？ でもマイナスイオンなんて気休めですよね？
いつもお助け頂き有難うございます！ 先日２０代位の男性が、とてもキレイなグレーの髪色をしているのを見掛けて、私もしたいと思うのですが、１度脱色をしてから染めるのでしょうか？ あまり皮膚が強くないので迷っています。 ★美容関係にお勤めの方か、実際にグレーに染めた経験のある方限定で、ご回答をお願い致します!!
私はうねっとしたくせっ毛なのですが 縮毛矯正ではなくストパーをかけても サラサラストレートになりますか？
トリートメントで髪がサラサラになるのは シリコンのおかげですか？ シリコンは一時的に髪をサラサラにするだけで 疑似的なものなのでしょうか？
私の今の髪色は、前髪と毛先だけブリーチをしていて、それ以外は赤茶色っぽい色なのですが、今度美容室に行くので、カラーをしてもらおうと思い、毛先は青紫、それ以外は黒にしてもらおうかなと思っています。同時に毛先を青紫、それ以外を黒に染めることって出来ますか？ 一回全部黒にして、毛先をブリーチしてからのカラーじゃないと出来ないですか？ 回答よろしくお願いします>_<
こんにちは。 今度美容院でブリーチをしようと考えています。 私は、一度就活のために黒染めをしました。その為、染めても綺麗に色が入りません。 ブリーチは、脱色するからかなり明るい金髪みたいになるんですよね。 そこに、自分の入れたい髪色を入れれば、綺麗に入りますか？ 教えてください、お願いします。
美容師さんに質問です！ こんばんは☆ 今、前髪を伸ばすか伸ばさないか悩んでます。 ・お客さんに前髪伸ばすか伸ばさないか質問されたら困りますか>_<？どっちでも…って感じですかね？ ・と言いつつ質問ですが、丸顔でおでこも狭い方なのですが、前髪あった方がいいのでしょうか…？？ 回答お願いいたします☆
黒染めをした髪をアッシュ系の色に染めたいのですが、自宅でブリーチをしてから美容院で染めてもらうとキレイに染まらなくなりますか？ 黒染めをした髪は色が入りにくいと聞いたので明るい状態にして美容院に行こうと思ったのですが、どうなのでしょうか。 ちなみに美容院でダブルカラーをする気はないので、自宅でブリーチをしてから行くか、黒髪のまま美容院で染めるかのどちらかにしようと思っています。
症状 ・洗髪後すぐにフケが出る ・洗髪後すぐに頭皮の痒みがある ・洗髪後１日立つと頭が痒い 改善するためにやってみたこと ・椿油を頭皮にパックしてみた ⇒洗髪後の痒みはなくなったが フケは出る ・すすぎをちゃんとする ⇒痒み、フケともに変わり無し ・髪を完全に乾かす(自然乾燥だっ た)⇒痒みは、ちょっと減った気がする。フケは変わり無し 洗髪後のフケは、表面にはポツポツ出てくる程度だけど、髪を掻き分けて頭皮を見ると剥がれかけのフケが たくさんある。(指の腹で擦るとポロポロ出てくる) 質問 ・症状から見て頭皮が乾燥しているのでしょうか？ だとしたら、椿油パックでフケが出るのは何で？ ・ドライヤーの仕方とかでフケが出ることってあるのでしょうか？ ・上記の改善策の中に間違ったやり方などがあるのでしょうか？ ・自分はこれをやったら治ったとか、このヘアケア剤を使うといいなどの情報も教えてほしいです。 回答よろしくお願いします！
朝シャンを最近はじたんですが はげるんですか？
私は少し前髪がくせ毛で毎日微妙な前髪に憂鬱になっています。 どうやったら下記のような綺麗な前髪になるでしょうか？ どなたかご回答お願いします。
チェーンの1,000円カット理容店に行って女性理容師に耳たぶ5mmあまりを誤ってハサミで切られてしまいました。血が垂れて来たのですが、女性理容師が絆創膏を3枚重ね張りしてカット終了まで持ちこたえましたが、絆創膏では埒が明かず手で押さえながらドラッグストアに寄り、薬剤師さんに消毒、包帯を巻いて貰いました。まさかとは思いますが謝罪は何度もあったのに、代金はきっちり支払わされました。私はまさかカット無料で処置代金の賠償くらいあるだろうと思い、店長になんで怪我させられて代金を支払う義務があるのか聞きました。ところが、「入院するレベルなら当然賠償もするが、この程度はよくあるミス、申し訳ないですが支払っていただきます」。と言うんです。あまりに酷い対応、すでにカット中の他のお客さんも一言、「そりゃまずいでしょ、血が出てるのにさぁ」。と 帰宅後、このことを知り合いに話すとすぐにこのチェーン本部に電話しようということになり、私がその場で電話しましたが夜だった為か留守電でした。 ホームページに意見メール投稿欄があり、今回のことを詳細に記入後、送信。 翌日返信が本部からありました。 「この度の件、誠に申し訳ありません、後ほど責任者より電話します」。という内容文でした。 それから電話が本部からあり、「直ちに該当店舗責任者より再度謝罪させていただきますご住所を教えていただけますでしょうか？」。と言ってきました。その日の夜10時前、仕事から帰宅し私の家に、指定した希望時間通りに家に来たのは店長一人でした。代金について1,000円の返金、謝罪の後に帰りました。賠償金もなくカット料金のみの返金で終わった今回の事故。この程度ですまされることなんでしょうか？本当によくある事故なんでしょうか？耳のキズが自然治癒で治りましたが、跡は残りました。もう二度と行かないでしょうが、どこかふてくされた店長の態度、私ははっきりと覚えてます。
こんにちは！ この右から二番目の子の巻き髪って なんていう種類なんですか？ できればやり方も教えてくれるとありがたいです！ お願いします！
若い頃から白髪が凄くて、 行っている美容院で「美白の成分を研究してたところ、偶然にも髪を黒くする成分が見つかったんです」って言われて、 その成分が入った育毛剤を勧められずっと使っているのですが効果が出ません。 その人の話では、 使っているお客さんの頭髪をチェックしてみたら白髪の途中から急に黒くなってる毛が何本か見つかるようになって今では黒髪がふさふさですって事だったですけど、 白髪が黒髪に復活した人っていらっしゃいますか？ いえ、その育毛剤の名前も美容院の名前も書けないんですけど、騙された騙されてないとかじゃなくて、白髪が黒髪になる事があるのかどうかを知りたいのです。 自分の頭髪は一本もそういうのは無いのですが・・・ 実は下の毛が白髪になってたのが一本だけあったのですが、それが途中から突然黒くなってるのです。 たったの一本ですし、下の毛なので育毛剤を塗ってないですし、突然変異かなぁ、と思っているのですが、可能性的にゼロではないのかなぁ、というのを朧げに感じてます。 育毛剤をやってるやってない関係なしに、頭髪が白髪から黒髪になった人いらっしゃいますか？
宜しくお願いします。 写真のヘアーブラシを探しています。 とても髪の通りが良く、艶も出て非常に使い心地がいいのです。もう一つ欲しいのですが、頂き物なんでどこで購入したのか分かりません。もしお分かりの方がいればお答え願えないでしょうか？宜しくお願いします。
染めても染めても金髪になってしまうので我慢して黒髪を伸ばし続けています。白髪染めだと暗めの色を保てると見掛けたのですが本当ですか？
一昨日根元の縮毛矯正とカットをしてきました。帰宅してからちゃんと伸びてるか調べてみると表面だけ綺麗で中は伸びていませんでした。そこでやり直して貰うか考えていました。縮毛矯正をもう一度かけ直すと傷むだろうし、失敗されてチリチリになるのも嫌だし。でも掛けるのは半年おきくらいなので次行く頃には伸びてない部分を合わせると12cm。 とりあえず一日置いてシャンプーしました。癖はやはり伸びていませんでしたが今度は切り方に不満を感じています。帰る時はコテで内側にカールされていたので鏡を見せられた時わかりませんでした。私の髪は縮毛矯正と昔の脱色で硬くてパサパサで汚くて見にくいとは思いますが、一応この状態でアウトバストリートメントつけてます。段をつけて欲しいと頼んだのですが、この切り方ってありなんですか？普段ストレートのままなので恥ずかしい気がします。私のイメージだともっとなだらかな段でした。
リンスやコンディショナーやトリートメントをすると 髪の毛がサラサラになりますが それは界面活性剤が入ってるからですか？
パーマをかけようとしてます。 前に一度して髪の毛が溶けてしまって長かった髪をショートにしるとゆー嫌な思い出があります！ そしてパーマがかかりにくい髪質みたいです。。。 そこでいろいろなパーマがあるんですがどのパーマがおすすめですか？ 私はエアパーマを知識も知らないのにしよーと思っていました！ そしてパーマでおすすめの美容院ありませんか？ 本当にトラウマで。。。でもかけたくて。 教えてください！ ちなみにゆるふわの大きめのパーマをしてみたいです！ 今の篠原涼子みたいなかんじです。
見て頂きありがとうございます。 20代半ばの女性です。 今まで「ボタニスト」というシャンプー・コンディショナーを使っていましたが、べたつきが気になりはじめ、別のものを探しています。 小さなサイズのお試しサイズがあるものは色々試しているものの、なかなかしっくりくるものが無かったり、逆にお試しサイズが無かったり…。 口コミ等を参考にしているのですが、なかなか選ぶのが難しいです。 今現在、候補として考えているのは ・アロマキフィ ・ミレアム あたりです。どちらも500mlで1500円程度と、お手頃価格なので手が出しやすいかなと思います。 これくらいの金額でおすすめのものがあれば教えていただきたいのですが、何かありますか？ また、アロマキフィやミレアムを使っての感想もお聞きしたいです。 自分の髪質ですが、夕方になると特に油っぽくなってしまう気がします。 髪の量はどちらかというと多い方、髪の毛１本１本も太い方だと美容師さんに言われます。 （こればかりは自分で試してみないと…とは思うのですが）詳しい方おられましたら、ぜひ教えてください。よろしくお願いします。
子ども（幼稚園児くらい）は サラサラヘアのストレートが多いのに 大人になるとどうしてごわごわになるのでしょうか？ 天パでもないのに。 私はカラーもパーマもしてないのに ごわごわです。 小さいころの写真を見ると 縮毛矯正をかけたようなサラサラストレートでした。
お尋ねします。 髪のカットを予約して予約時間より30分くらい早めに入るのって美容師さんたちにとって迷惑なんですかね？ 自分は寒いからとか暑いからとかの理由で予約時間が早くても入店しちゃうんですが友人にいったら「え～？私はできなよ」っていわらました。確かに待ってても予約時間がきてもそれ以上待つことも多々あります。結局待ち時間が一時間くらいになることもあります。 みなさん予約の何分前くらいに行ってますか？
癖毛で、ボブカットです。 癖毛ですが、ストレートパーマをかけるほど癖はなく、櫛や整髪料で跳ねない程度にまとまっています。 遠目に全体的に見れば確かにまとまっているのですが、洗面所など近くで見ると、髪のまとまりから外れて、周囲の毛がクルクルと巻いている感じです。 ※全体にまとまったボブの周りを、クルクルと髪がうねっているような ワックスなどで下ろしますが、すぐにフワッと髪が浮いてしまいます。 毎朝は、液体トリートメントで濡らし→ドライヤーで跳ねた髪を直し→ワックスで整えています。 何かいい方法はありますか？
ウィッグ（コスプレ用じゃない普段使い用）の購入を考えています。 どうしても金髪をしたいのですが、地毛を金髪に染めるのはバイトのは事情などでできないので、ウィッグを買おうと思っているのですが、 つけ方や手入れの仕方などなにもわからない初心者です。 まず、ウィッグを買うならここ！というお店があれば教えてください。検索してもコスプレ用のテカテカしたものばかりで… 通販ではなく、できれば店舗や委託販売をしている実際にものを見れるところが良いです。（神奈川、東京） あと、万が一ウィッグその物の色が気に入らなかったら美容院などに行けばすきな色に染められるのでしょうか…？ものによるんですか…？ 回答、よろしくお願いします！
私の前髪は画像みたいに隙間のない前髪ですが一晩寝て起きると隙間だらけになっています お風呂上がりなど隙間がないのに 寝たら隙間だらけに 画像みたいに隙間のない前髪はどう維持すればい いでしょうか？ 教えてください
カツラをするのは日本人だけなのでしょうか？
行きつけの理髪店には３人くらいの男性理髪師と１人の若い女性理髪師がいます。 出来れば女性の理髪師に髪をカットしてもらいたいのですが、 その女性の理髪師を指名しても良いものでしょうか。 ちなみに私は男性です。
高校の卒業式の前に美容院で髪をセットしてもらいたいのですが、千葉県の松戸柏我孫子あたりでおすすめの美容院はあるでしょうか？ 調べてみたのですが、女の人向けのものが多くて男性向けのはあったとしても袴の着付けとかとセットになっていることが多いです。 男性のヘアセットだけ、朝からやってくれるお店、あったら教えてください、お願いします。
よく、ロングヘアの方は　髪を後ろに下ろしている印象があります。 私もそうしたいのですが私の髪はいうことを聞いてくれなくて、 前に降りてきてしまいます。 降りてきたとしても、髪がまっすぐならキレイでいいんですが 私の髪は癖毛で　下を向いているとハネている毛が気になって仕方ないです。 耳に掛けるともっとハネます。 なので　いつも髪をサイドに分けています。でも、どうしても憧れるんです。 サイド分けだと勉強するとき物凄くじゃまですし 後ろに下ろしているほうが　印象良いので…。 どうすれば後ろに下ろせるんでしょうか。 なにか、ブローの仕方などにコツがあるんですか？
肌が黄色味が強い人に似合うカラーリングはどんなか色ですか？ 奇抜な色は無しです。
私は特に「行きつけの美容室」というのが有りません。 ホットペッパービューティーで、安いところを転々としてます。 最近、縮毛矯正がかけたくて美容室を探してるんですが、 どこでかけたらいいのか、とても悩んでいます。 いつもカラーリングと毛先カットだけなので特にこだわりは無いのですすが、 縮毛やパーマは、失敗すると悲惨なことになる（ビビリ毛とか）ので、 やっぱり失敗を避けたいと思ってます。 値段でいうと、安いところで7千円。高いところで2万円。 何が違うのか全くわかりません。 安かろう悪かろうと思いましたが、口コミを見ると☆5つ。 「高い美容室だと安心！」と思っていても、高いお金を払ってビビリ毛になってしまった経験がある人もいるようです。 「縮毛専門店」が近くにあればいいのですが、 残念ながらありません。 縮毛をかけてる方は、何を決め手にその美容室に決めましたか？？
お風呂に入ってコンディショナーを使った直後なら 髪の毛がサラサラなのですが お風呂を上がって髪の毛を乾かし終わると ゴワゴワです。 折角コンディショナーしても意味がないように感じます。 常にサラサラにするには 縮毛矯正しかないでしょうか？
年取ってから、短髪にしかしないようになりました。 美容室に行くのが面倒だし、短髪でいつでもスッキリしたいということからです。 流行りの影響もあったでしょうが、大体年齢を重ねると手入れが面倒じゃなくて済む短髪になる傾向になりませんかね？
ロングヘアです。 ドライヤーで髪の毛を乾かしてるとたまに焦げ臭いにおいがするのですが 髪の毛が焦げてるのでしょか？ でも火花は散ってないし 髪の毛がドライヤーに絡まってもいないです。
シャンプージプシーで困ってます。(;_;) ドラッグストア等のシャンプー、ノンシリコン… 様々なものを使ってきましたが、どれもいまいちです。 頭皮が痒くなったり、抜け毛がひどく、絡まってパサパサします。。乾かす際めちゃくちゃ毛が抜けまくり…、 頭皮にプツンと赤いのが出来たり。(--;) 髪質は細い、少ない、柔らかいです。 透かしてるせいか、夜ウォーキングしたり、夕方になると、もうパッサパサ、ハネハネ… 最悪です(;_;) 携帯で調べてはいましたが、サロン使用、もしくわ無添加でアミノ酸系がよい…とまでは分かるんですが。 余りの種類の多さに…どれがよいのやら(ノ△Ｔ) 直接美容院に行って聞けばいいんでしょうが、取り扱いのない種類もあるだろうと思って、質問させて頂きました。 楽天市場で調べてたのは、「モエモエ」「デミ」「コタ」等々…サロン使用。 ←種類が多すぎて…(-.-;) 「ラフィー」などの無添加シャンプー…。 ←他種類も沢山出てきました。 参考にしたいので。 お願いいたします。
ヘアスタイルにて。 こんにちは、高３♂です。 くせ毛がひどく、なかなか思うようなヘアスタイルになりません。 くせ毛はサイドから中央に向けて 八 ←これの逆状態だと思っていただければ幸いです。 そして猫毛でもあり、ふわふわ？と言いますか、思うように固まらない？ ワックスを付けてもぺチャッとぺたんこヘアーになってしまいます。 画像の添付ができなくて、大雑把にですがいまの髪型を。 全体的に髪の量は多め。アシメにしているので左右非対称。左の方が5mc程度長い感じです。 前髪は鼻の先っちょに届くくらい。 サイド(左)は耳全体が隠れる程度。(右)は耳半分が出る程度。 後ろは肩にかからない程度。 大雑把にですが、おすすめのヘアスタイル、ヘアワックス、また、美容院にて、こう伝えたらいい感じになります等々ありましたら、お願いします。
http://kakaku.com/kaden/hair-dryer/itemlist.aspx?pdf_mdl=on の、どの条件をチェックすればいいのでしょうか？ 風量・温風温度のどちらをチェックすればいいのでしょうか？ また 風量で見る場合 ～1m3/分 と 1.6m3/分～ では、 1.6m3/分～の方が風量が強いとみていいのでしょうか？
Hot PEPPER Beautyの予約 今までは 何時頃空いてるか 細かく表示されてたのに 昨日の夜から表示されなくなりました なんで？ ガラケー差別？
それとも頭皮につけるのでしょうか？
はじめまして。美容院での仕上がりについて少しお聞きしたいことが御座いましたので質問させていただきます。 昨日、美容院に行きました。エクステを6本付けていたのですが、それを外して整える程度のカットとトリートメントをして頂きました。カット時には「アホ毛(ぱやぱや？)やくせ毛が少し気になるのでそれを抑えて頂きたい」とお願いしたのにも関わらず家に帰って鏡を見たら以前より酷くなっていました。また、トリートメントをお願いしたのですが、シャンプーの後に簡単にトリートメントをしただけでそんな特別なものでも無かったことにも驚きました(美容院でのトリートメントが今回初めてなのでイメージ違いだとしたら申し訳ございません) トリートメントはおいておいて、とりあえず酷くなってしまったアホ毛をなんとかしたいです。この場合、美容院に素直に申し伝えるべきでしょうか。それとも、私の説明不足と考え我慢するか他店に行ったほうが宜しいのでしょうか。私にアドバイスをください。 補足:今回行った美容院ははじめてのところです。また、差し支えがなければ美容院でのトリートメントがどういうものかも教えて頂けると嬉しいです。 この質問はいろいろな方からの意見を参考にしたい為、発言小町でも同じ質問をしています。不快に感じられた方、誠に申し訳ございません。
かなり阿保な質問になり恐縮ですが、 「あなたは鼻毛を抜いた時に、どんな気持ちを覚えますか。」 「あなたは鼻毛を抜いた時に、どんな気持ちを覚えたことがありますか。」 先ず、鼻毛を抜く時は、少し涙が出る程に痛いのを知っている為、事前に多少なりとも決意が要りますね。 抜くときは抜くときで、毛の太さが太いので、引っ張った時に、頭の内部の肉が全体で引っ張りに耐えているのがわかり、ブツッといった具合に抜けますし、頭の内部に抜いた時の音が響き聞こえます。 抜いた毛は、毛で、それは毛髪よりもずっと太くて、直毛ではなく、体毛の中では、1位2位を争う勇ましい毛で、少なからず、ほかの部位の毛を抜いた時の事後感覚とは異なる感覚を覚えます。 みなさんは、ご自身の鼻毛を抜いたことはおありと思いますが、その時、感じたことを表して教えて下さいませんか。 （揶揄的な回答も簡単に予想されますが、そうしたご回答につきましては予めご遠慮ご容赦下さるよう先にお願いします）
シャンプー後のトリートメントは、毎日やったほうが効果ありますか？ やり過ぎて痛む場合もあるのでしょうか？
黒髪スプレーを週末以外平日毎日していて10時間以内に落とすとします。髪の状態はかなりいたんでいて金髪です！ これゎ色がなかに入って暗くなってしまうこともあるのでしょうか？ また、何回シャンプーすれば完全に落とせますか？ いつもと同じシャンプーの仕方でいいのでしょうか？ 質問多くてすみませんが、回答してくださると助かります泣
今まで美容院で毛染めをしたことがないので疑問ですが、美容院でも必ずパッチテストをやるのですか。（最近何かにつけかぶれやすいので毛染めも心配になってきました） 染める日より何日か前にパッチテストをやりに美容院へ行かなければならないのですか やらない店もあってかぶれたらPL法に置いて責任を取ってくれるという話も聞きましたが、責任といっても、かぶれた場合の苦痛は取り除いてもらえないわけです。本当にやらないお店もあるのですか。
汚い話ですみませんが、ふけが頭皮に固まったりしています。昔と洗い方や長さは変わっていません。風呂に浸かってません。10分位から15分位、体や頭を洗っています。洗い方のこつとかありますか？ツバキを使っていますが、洗う時間を長くしてシャンプーを変えようかなと思っています。アドバイスお願いします
写真のような眉にしたいのですが、自力では不可能ですよね・・・ 不要な部分の永久脱毛ってどういったお店行ったらいいんでしょ。 男性ならメンズエステでしょうか。 美容整形クリニックでも脱毛はしているようですが(´；ω；`)
３年前に1度行ったことがある美容院にホットペッパークーポンを使って行きたいと思うんですが、新規のクーポンは使えないでしょうか？ あとクーポンの新規の方、と言うのは来店が初めてという意味であってクーポン利用は初めてなのですが、それとは違うんでしょうか？
私は、かれこれ幼稚園のときから25年くらい行きつけの理容店に毎度お世話になっています。 電車を乗り継いで7駅、引っ越したので以前の自宅最寄駅でなくなったのです。 夫婦と息子さん3人で経営しているそのお店はカット・シャンプー顔そりで4,800円です。 だいたい1ヵ月半に一度の頻度で行きますが、世間話をしていると以外に格安店の影響もないそうで、顔なじみ常連がずっと変わらないとかで、人との縁だねと話していました。私も格安カットは利用せず、通ってまで愛用している昔ながらの理容店、技術もすばらしく、会話も楽しいですし、近況報告や結婚祝いまでいただきました。格安店にはないどこかひきつけられる不思議、これってやっぱり店主が言っていた‘人との縁’なのでしょうか？
毎日頭を洗っている最中に髪の毛がゴワゴワや キシキシしているのか、髪が引っかかり洗いに くいです。美容院で洗髪をしてもらう時は、人 に洗ってもらっていることもあり、気持ちいし 仕上がりもゴワゴワしてなく、くし通りもいい のですが、自分がやるとダメです。 シャンプーが原因なのかなと思い美容院が使っ ているシャンプーと同じものを買いましたが効 果はありませんでしたので、自分の洗い方に問 題があると思いました。 すすぎはシャンプー前後に十分しているのです が、かえって油分を取り除きすぎたのかキシキ シしてしまいます。勿論シャンプーの後はトリ ートメントを使用しているので多少は改善しま す。 　シャンプーの仕方なんてインターネットで検 索すれば、正しい仕方が出ると思いますが、回 答者様が普段行っているシャンプーの仕方を参 考までに教えてください。 　長文になってすみませんが、回答よろしくお 願いします。
ウィッグを初めて購入したのですが、髪の量が多くてすごく頭でっかちになります。 ウィッグは毛の量を調整して使うものなのですか？
こんにちわ。 ２４歳の男です。 １か月前にパーマをかけたのですが髪型を変えたくなりました。 今度は写真のような髪型にしたいのですがパーマが残っている状態で可能でしょうか？
http://www.pro-style.jp/styling/products.html の プロスタイル　さら艶ストレートフォーム を使ってストレートにしたいのですが この商品を使う際は、アイロンやドライヤーは必要ですか？ 髪に付けるだけでも一日ストレートになりますか？
髪の毛用語の「ブロー」とは、 ドライヤーを使って何をするのですか？ 乾かすわけではないですよね？
ホットペッパービューティーでの検索で 「セミロング　黒髪　ストレート」 と言う条件で検索したいのですが どうすればいいですか？ http://beauty.hotpepper.jp/catalog/ladys/lenHL02/ がヒットしたのですが 確かにセミロングなのですが 黒髪、ストレートの条件ではありません。
ハーフアップしたときに てっぺんのアホ毛が出るのですが この対策はありますか？ てっぺんに ワックスを塗ればいいのでしょうか？
年齢が高くなればなるほど 女性は前髪を作らなくなるのでしょうか？ 前髪がある女性は 子供っぽい印象になるのですか？
このような内巻にしたい場合 どのようなコテ・アイロンを買えばいいのでしょうか？ ドライヤーだけでも可能ですか？
トリートメントとコンディショナーは効果が違うのですか？
市販のヘアパックは パックした次の日から少しは効果を感じますか？ 継続的にやらないと 効果は出ないですか？
髪の長さは肩よりちょっと長めです。 朝は、シャワーで髪の毛を濡らして ドライヤーで乾かして 洗い流さないトリートメントを付けていますが広がってしまいます。 アイロンはめんどくさいのですが 広がりを防ぐ方法はありますか？
どんなに年をとっても 白髪が生えない事もあるのでしょうか？
くせッ毛ではないのですが 髪の毛がごわごわしてモサモサするのですが こういうのは朝アイロンをしないと 綺麗な髪の毛にならないですか？ 毎日アイロンをしたら 余計にいたんで広がりそうです。 カラーリング・パーマは何もしてません。
「乾かした時に顎より少し長めのボブにしてください。」 と言えば、写真の広瀬すずさんのような髪型にしてもらえるのでしょうか？ 今までずっとロングだったのでどのように言えばいいのか分かりません。 髪の量は多い方だと思います。
この髪型にして貰う時は おかっぱボブで、内側を軽くしてほしい と説明すれば良いのでしょうか？ 普通のおかっぱボブよりは丸さがない気がしますが、如何ですか？（画像がほんとにこれしかないです…すいません
去年縮毛矯正…というよりもストレートパーマを一度かけ、でも周りを見ていたらカラーがしたくなったので、縮毛矯正をやめカラーだけしていました。 そのあと、パーマもしたいなと思い、一度だけパーマをかけました。 私の髪はひどい癖毛というわけではないのですが、潤いが無くぱさぱさごわごわで量は多く、太く、硬いという感じです。 また、うねりのある部分もあるそうなんです。 なので出掛ける時はいつもひとつ結びしか出来ません。ハーフアップや髪を下ろす時は、出掛ける前はいい感じになってても時間が経てばぱさぱさごわごわの髪に戻ってしまいます。通常がこれなので雨の日はもっと酷いです。 なので、カラーなどはやめて縮毛矯正一本にしようかなと思っているのですが、この場合色は黒染めしてから、残っているパーマはストパーをあて直してから、のほうがいいのでしょうか。 どれもその状態のままで縮毛矯正はかけないほうがいいですか？ あと、縮毛矯正をかけるとずっと止められなくなるというのをネットで見て少し悩んでいます。ずっとかけ続けると思うとお金や髪へのダメージが心配です。 縮毛矯正をかけずどうにか自力で頑張るほうが良いのでしょうか。
床屋でカットしましたが、ひどいことになってしまいました。言った内容と全く違い、カットも洗髪もすべて雑、今まで行った中で最低の床屋でした。 洗髪の時に爪でガリガリやられ、血が出る始末。 エキテンのクチコミを見ていったんですが、後で見返したらおかしい所がたくさん、たぶん自作自演のクチコミでした。 そこは単身赴任中に仕方なく行った床屋なんですが、今度数日地元に戻れるので、ずっとお世話になってる床屋さんに行って直してもらいたいんです。 他人の失敗をいつもお世話になってる人に直してもらうって、失礼ではないですか？ そういうカットって、イヤなものではないでしょうか？ ご解答よろしくお願いします。
男が長髪にする場合、もみあげもそのまま伸びるに任せた方がよいのでしょうか？ それとも手入れをする必要があるのでしょうか？ ネットで検索してもいまいちわかりませんでした。 参考になる画像があればご紹介いただけるとありがたいです。 他に長髪にする際に気をつけるべき点があればお教えください。 よろしくお願いします。
今まで安い、早い、腕はイマイチといった、何のこだわりもない美容院に通っており、5人以上の美容師のため、合う合わないは、割り切れるといった感じの美容院でした。 しかし、あまりにもヘアスタイルが悪く、友達の紹介で、1年前から、他の美容院に通っております。手際よく、くせ毛でも、ブローの手間を省けるヘアスタイルにしていただいてます。 しかし、美容師一人、お客一人の1対１形式のためか、最近、、美容師と波長が合わないというか、、（複数の美容師のいる方が、なんとなく楽です） 同じような経験のある方、他の美容院に変えて、思うようにならなく、再び元の美容院に行った方、おられますか。（バレバレですが） 又、腕はいいが、気が合わなく、その美容院に行かなくなったなど、ありますか。
男性ではげちゃう人って 人より抜け毛の量が多いのでしょうか？ 毛の量は周りと同じなのに 抜ける量が多いからはげちゃうのですか？
おでこを出した髪型が似合う人と、出さない方が似合うタイプの人がいると思いますが、その基準はどこにあると思いますか？ 安室奈美恵や蒼井優は出した方が似合う。トリンドル玲奈や篠田麻里子は前髪下ろした方が似合うと思います
理容と美容の法律の違い？について、話題となっていますが、法律にはざっくりとしか書いてなくて、具体的な範囲は国の通知に書いてあるようです。 その通知をWEBで探しているのですが、「美容とは女子及び男子に対するパーマネントウェーブ、結髪、化粧、洗髪、養毛、養皮、毛染め、美爪等顔面、頭毛及び手指等の整容の作業をいう。」が見つけられません。複数の自治体での引用？があるみたいなので、国の通知かと思ったのですが、違うのでしょうか？ かなり古い通知で削除されているのでしょうか？ ご存じの方がみえましたら教えてください。
美容院の営業時間が 【平日】 11:00～20:00 となっている場合、 一般的には２０時までに入ればいいのでしょうか？ それとも２０時までに終わるようにしか入れないのでしょうか？ カット＆シャンプー希望です。
先日、寝ながらカールが出来るという商品を買いました。痛くもなく、寝れると思ったのですが。。。夜中、大汗をかいてしまいました。全部で6個やるのですが、襟足の部分が特に汗がだらだら流れました。。。初めてカーラーやって寝たのですが、やっぱり無理があるのでしょうか。こういう経験された方いますか？？？
怪我のため自宅のベッドで寝たきりになってしまいました。 今はアルコールのウエットティッシュで地肌を擦るようにしていますが、10日も経つと限界を感じてきました。 他にもっとよく洗える方法があったら教えてください！
今度髪を切りに行くのですが、いつも納得のいかない仕上がりになります。それは多分、私の注文の仕方が悪いからかなと思います。ちなみにいつも同じところで切っています。今度の注文の際、このように言おうと思っています。 「前髪は眉毛にかからない位、耳周りは耳にかからない位、もみ上げは、耳の真ん中辺りでお願いします。」 これで通じますかね?また、後ろ髪の注文が本当に本当になんと言おうかわからなくて・・・友人に聞いたら「それは耳回り伝えれば同じバランスで切ることになるから大丈夫だよ。」と言っていますがそうなんですか？
閲覧ありがとうございます。 よく美容院のメニューにある パーマとは どういうものなのですか？ ストレートにするものも 含まれるのでしょうか？ こんな事も知らずお恥ずかしい限りですが、 回答頂けると嬉しいです。 宜しくお願い致します。
薄毛対策について質問です。 現在、朝フィンペシア1ミリを一錠、 夜ミノタブ5ミリを半分にカットして2.5を半年程服用しているのですが、腕や足の指の毛には明らかな効果がみられたのですが、頭皮はあまり効果がありません。 しかも未だに抜け毛があります。 効果的な服用の方法や、オススメがありましたら是非教えてください！ よろしくお願いします！ 32才です！
顔も体も幼児系で小柄な女性が、できるだけ格好良くスタイリッシュに見せられる髪型(髪の長さ)ってどんなんでしょう。 ２０代後半です。 当方髪は 黒 太くて多い超剛毛 湿気の日は偉いこっちゃ まとまりにくい です。よろしくおねがいします。
バリカンって、9mm、6mm、3mmみたいにあると思うんですが、これだと3mmの間隔が出るので髪に段差とかムラが出来てしまいます。 1mm間隔のバリカンありませんか？
バリカンで刈ったあとの境目ってどうやったらなくせます？ ムラとか段差みたいなやつです。
シャンプーしたあとに髪を触って気がついたのですが髪同士がくっついている感じになってました。 ビックリしてもう一度シャンプーしたんですが直りません。 カラーリングした日はこういうものなのでしょうか？何日か経てば元に戻るのでしょうか？
薬局に売っている自分でやる縮毛矯正やストレートパーマは効果はありますか？ いつもは美容院で縮毛矯正をかけています ５月にかけて次は11月頃にかけにいく予定ですが、今もう縮毛が気になってきました。 でも、あまりしょっちゅういくとお金がかかるので、もし効果があるなら、今月は、自分でやってみて11月になったら美容院でやってもらおうかと思います。
ウィッグのカットを美容院で… こんばんは。 今回は美容師さんはウィッグをカットしてくれるのかを聞きたいです。 いくつかウィッグを所有しているのですが、自分がいじれるところといったら前髪の長さくらいで…。量もそのままなのでかなり多めに見えます。 素人でもカットできる！といった誘い文でネットにはいろいろと転がっていますが、如何せん不器用なもので、自分では切れません。泣 そこで、美容室でウィッグカットをしてもらいたいのですが…、普通はしてくれるのでしょうか。 普段用なので量を減らして前髪を整えてくれるだけで良いのですが…。 やっぱり行きつけで、美容師さんと仲良くないとダメでしょうか。出来るか出来ないかはお店に直接聞かないとわからないのでしょうか…。 一般的にはどうなのか知りたいです。 どうかよろしくお願いします。
バックを良い感じに立たせるにはどのようにワックスを付ければ良いでしょうか？ コツなど簡単にできる方法があれば教えてください！
髪の毛を縛ると、しばらくすると引っ張られているからか頭が痛くなってきます。 これを軽減させるような方法は何かあるでしょうか。
携帯でモデルの画像などを見せて、「こんな感じの色にしてください」って言えば良いでしょうか？モデルはイケメンで僕なんかが画像を見せるのはちょっと恥ずかしいです笑（美容院慣れもしてないので．．．）でも携帯で画像見せるの変じゃないですよね？ 後カラーリングの際は美容師も僕にあった髪色なども考えてくれるのでしょうか？
若気のいたりで3日前に市販のもので20分ブリーチしたところとんでもなく金髪になりました。今のところ湿疹など頭皮の問題はないのですが将来はげたりしますか？髪は今パサパサしてます。あまりにも似合わないので黒髪に戻したいのですが染めて一週間で戻すのは短すぎますか？ハゲないためにもケア方法を教えてください。
一昨日美容院に行き毛先ピンクに染めましたが もう色が抜けてきているのですが 毛先は色が抜けやすいのでしょうか？ 初めての気に入っているのでショックです(￣∇￣|||) すぐ抜ける場合何度も染め直しにいくのが 当たり前なのでしょうか？
ロングヘアーが似合わない女性っているのでしょうか？ 私は小学1年生から23歳（現在）までずっとショートカットです。 (小学校に入るまでは胸くらいまでの髪でした） ですが、最近になって髪を伸ばしたいと思い始めました。 でも、何だか似合わないんじゃないかと思ってしまいます。 もしかしたらずっとショートカットだからロングヘアーが見慣れていないせいでしょうか？ また、母親があなたはロングヘアーが似合わないと言ってきます。 母親は短い髪型が好きで、少しでも伸びるとカチューシャやヘアピンをつけます。 ロングヘアーが似合わない女性っているのでしょうか？
今まで美容院でカラーをしていたのですが、お金を節約するために自宅で市販のものを使ってカラーをしたいと考えています。 なれないので泡タイプがいいとおもってドラッグストアに行ったのですが、『黒髪用』と書かれてあり分からなくなってしまいました。 根元は確かに黒いのですが、それ以外は脱色しています。かといって『色戻し用』で茶色にするのもちょっと違うのかなと思っています。 私のようにいわゆるプリン状態でも『黒髪用』でいいのでしょうか？ 美容院では、根元の新しく生えてきた部分と脱色している部分では違う液剤を使うと聞いたことがありますが、市販のものはそうではありませんよね？ ちなみに今プリンになっているのは1.5～2.0ｃｍほどです。 失敗はしたくないので詳しい方がいらっしゃいましたらよろしくお願いします。
43歳（男性）ですが、暑いので坊主にしようか悩んでいます。少し薄くなってきたこともありまして。 ただ、妻からは猛反対です。 理由は(1)単純に似合わないからと、(2)そのすじの人に見られる可能性があるからだそうです。 (1)は仕方ないとして、(2)の理由が良くわかりません。今時そんな事を気にするのでしょうか？坊主っぽい短髪は良いらしいのですが、全く意味が分かりません。 私は散髪に行くのが大嫌いなので、自分で出来る坊主が経済的にも一石二鳥だと考えたわけでございます。 自営（接客業ではない）ですので、髪型は何でも良いのですが。 サラリーマンの方に質問ですが、会社で坊主はありですか？ また妻の立場からはやはりNGなのでしょうか。
カットがうまい美容室を探しています。 ネットで探すのですが、探すポイントがあれば教えてください。 やはり値段が高いほうがいいのでしょうか・・・。
セミロングでほんの少しうねり癖があります。パーマはかけていません。 髪量は多くもなく少なくもなく、でも広がりやすい毛質です。 理想の髪型は田中里奈ちゃんや柴田さきちゃんです。 普段面倒くさがりで、整髪料はほぼ使いません。 時々、使ってるのは、数年前購入したウェーボメロウラテ（スタイリングクリーム）というものです。 髪はおろしてるかひとつ結びかが多く、ヘアアレンジはしません。 髪をおろしてる時に広がりやすくパサパサに見える髪をどうにかしたくて、良い整髪料がないかなと、探してみたのですが、ワックス、クリーム、トリートメント？、色んなものがあり、どれがいいのか、、、こういう毛質で髪の広がりを抑えるならこれがいい！っていうのはありませんか？ また、たまにコテで髪を巻くときもあるので、ゆる巻きをキープするような整髪料も、おすすめがあれば教えてください。
何故10分カットなどのところは腕が良くない店員が多いのでしょうか？
今日パーマをかけました ショートヘアにしてパーマかけたんですがスタイリング剤もついてて正直頭洗いたいです。でもパーマ落ちたら嫌だし…。この場合やっぱり頭洗うのは明日まで我慢した方がいいのでしょうか？ 洗えるのであれば、洗い方やその後のケアなどどうすればいいですか？教えてください！！！
からまないヘアゴムってありますよね、輪ゴムみたいな。 あれの赤ちゃん～幼児用でリボンが付いたやつってもう売ってないんでしょうか？ 昔持ってたんですがネットでは見つからなくて。
ストパーを平日にかけたいのですが仕事があり18時ぐらいしか予約できませんがどこも19時までが営業していません 一時間しか営業時間がありませんが予約出来るのでしょうか？
私はどんな感じかといいますと、 ネットニュースに貼り付けられている 画像の方のような感じです。 ↓ http://blogs.yahoo.co.jp/soccer_jfa_atsushi/10013589.html 私は散髪屋さんに行ってどういう髪型にすれば あか抜けたおしゃれさんになれるんでしようか。 大体、1か月くらい前に切ったからその分切ってくださいと言ったら ほぼすべての店で↑画像の彼のようになります。 散髪屋のメンズヘアカタログとかをみると カッコイイ髪型が沢山ありますが、それが似合うのは 顔がかっこいいから、頭の形がよい、 顔が面長だ、生え際、毛量とかもみあげの生え具合、髪質までもが 生まれつきかっこいい選ばれた外方々のみではないかと思っています。 貼り付けサイトの画像の方みたいな感じの私が こんなふうにしてくださいとか言えなくて困っています。 毛量的には、やや私のほうが多いかもしれないなぁという感じで、 髪の毛は、彼より細くてまっすぐです。 こういう感じの人はどういう髪型をすると、 お洒落さんの髪型になれるでしょうか。 年令や肌質も彼に近いと思います。 体系は彼が少しダイエットした感じです。 希望は洋服屋さんの店員さんとか、 男の理容師さんがしているような感じで 短髪、長髪どちらでもいいので カッコ良くなりたいです。 散髪屋さんというのは、細かくいろいろ言わなければ、 もらえる金は一緒だから早くすませたいし、 これでいいわという事で、こうしたらどうかとかのアドバイスもなく こういうのが似合いますよとかのアドバイスもなく、 全員こういうふうにしてしまうのでしょうか。 私はいつもこういう髪型になり、散髪屋に行くのが憂鬱です。
カットが平日１０００円、土日が１２９６円の所にいっています。 普段は平日に行くのですが、火曜日から旅行にいくので、 今日、行きました、土日はどこも高いわ、客が多いわでウザイ。 でも、仕方なく今日カットいったら、 いつもは１５分ぐらいかけてするカットを５，６分で終わらされました。 適当にすいただけって感じで、いつもは伸びた髪の毛の毛先もカットするのに、 おそらく客が複数待っているからなのか・・・・・
頭皮のべたつきを洗髪以外で解消する方法を教えてください！ 大学生の女です 今度、昼から出かけてカラオケオールをし、次の日にステージで司会をすることになりました 普段からべたつきがちなのですが前日から髪を洗えないままだとやっぱりかなりべたつきますよね・・・ 前髪がパラパラになってしまったり髪がべったりして見えたくないんです 何か瞬間的にでもべたつきを解消できる方法や商品はありませんか？ まとめ髪は長さ的に難しいです・・・ よろしくお願いしますm(__)m
パーマとデジタルパーマがあると思うのですがどう違うのか 出来るだけわかりやすく教えてください お願いします
この画像の髪型はパーマがかかっていますか？ はねさせるパーマじゃなくてこんな感じでクセをつけるようなパーマをしてもらうなら何と言えばいいですかね 教えてください
画像の様なパーマをかけようと思っていますが美容師さんに何と言えばいいかアドバイス下さい 画像の様なキレイな感じのパーマがいいのですが 毛を跳ねられるので画像の様な癖だけつけるパーマ がいいのですが 癖だけをつけるパーマと言えば画像の様なパーマにしてくれますかね 何と言えばいいかアドバイス下さい お願いします
20代女性です 頭皮の紫外線予防をせずに海に行ってしまいました 翌日から頭皮が洗髪時にヒリヒリして、鏡で見るとちょっと赤くて。痛いなって思ってたんですが、そのうちおさまるだろうと特に何もせずそのまま。。。 すると今度は1週間くらい？してから 、てっぺん（分け目で頭皮の見えてる部分）からフケみたいに皮がむけてポロポロ髪について、しかも取れにくいし困ってます。 どうすればおさまりますか？またどうすれば髪についてしまったフケ？は取れやすいのでしょうか。フケと思われるのが恥ずかしくて、毎朝困ってます。
この画像みたいなパーマをかけようと思っていますが美容師さんに何と言えばいいですかね 横をはねさせてみたいな 何と言えばいいかアドバイス下さい 画像を見せたらいいと思う人がいると思いますが 何と言えばいいかアドバイス下さい
20代後半の男です。 外資系の有名ホテルで働き始めました。 髪の毛をオールバックに整えたいのですが、今までそんな事をした事がないのでやり方を教えて頂けませんか？ ちなみにジェルは買ってきました。 髪の毛が多く、硬いです。
ルベルのナチュラルヘアソープシリーズのシャンプーを試しています。 ルベルにはトリートメントはいくつかあるようですが、コンディショナーってあるんでしょうか？ あるとしたら、何という商品名なのでしょうか？ ぜひ教えて下さい。よろしくお願いします。
見ていただきありがとうございます。 最近新しいシャンプーを探しています。 凛恋というシリーズを試してみたのですが、シャンプーをした後はキシキシしてしまい合わないのかな？と思ったのですが、コンディショナーをしたところツルツルとした仕上がりになり、コンディショナーも含めれば合うのかなと思いました。 今までもノンシリコンを使っていたのですが、凛恋ほどシャンプー後のキシキシはありませんでした。 コンディショナー後の最終的な仕上がりは、申し分ないなという感覚です。 そこでお聞きしたいのですが、シャンプーしただけで気になるくらいのキシキシ感がある場合は、あまり合っていないということなのでしょうか？ それとも、コンディショナー後の仕上がりが問題なければ合っているとみなして良いのでしょうか？ まだ使い始めて三日くらいなのですが、長く使い続けるとキシキシも無くなるのでしょうか？ シャンプーやコンディショナーについて詳しく知っている方おりましたら、ぜひ教えて下さい。
【散髪】散髪の最後に白い粉を掛けて切り直すのはなぜですか？ 白い粉を振る理由を教えてください。
隙バサミはやりすぎると髪の毛をいためる原因になると聞いたことがありますが、本当でしょうか。
こんばんは 高校2年の女子です。 最近、2年生になってから、通学中、家出る前からの時もありますが服痛にあいます、お腹を壊してる時もあれば、便意はないけどすごく痛い時もあります。また、最近髪の毛が異常に抜けるんです、、、これは思い込みかもしれませんが、、、 通学時間は１時間ちょっとで、ラッシュを避けたいので朝は早めに家を出ています。 バスで駅まで行くのですが、バスで服痛に襲われると近くにトイレがないし最悪です。でも午後は腹痛が気にならないです。 2年になってクラス替えはありましたが、毎日楽しく過ごしていると思います。特にストレスを感じることはありません。 私の腹痛やお腹が下ってしまうのはストレスからなのでしょうか?? とても悩んでいます、、、
大学生です まだちらほら程度ですが、最近白髪に悩んでます 染めるならこういうかんじにしたいのですが、 http://matome.naver.jp/odai/2143228477339600101 白髪染めでいい色があるでしょうか？ 茶色っぽいのばかりで困っています… 特にアレルギーなどはありません。過去にカラーを入れた経験はないです。 地毛の色は少し茶色がかっていて、髪質は細くて柔らかめ、髪の量も少なめでぺったりしています。 おすすめのカラーやお手入れのアドバイスをお願いします。
髪の毛が乾燥しているので、広がりやすいといわれました。 髪の毛が乾燥してしまう原因はなんでしょうか。
【美容院】美容院は「ご指名はございますか？」 と聞かれて、あの子でお願いしますって言ったら指名料を別に取られるのでしょうか？ いつも料金が上乗せされそうで、ビビって誰でも良いですと言ってしまうんですが。 指名するとホストクラブやキャバクラのようにカット代+指名料が取られるシステムなのか教えてください。 美容院で指名ってお金取りますか？なんて恥ずかしくて聞けません。
縮毛矯正が終わった後、 「ワックスつけますか？」と聞かれ 「お願いします」と適当に いってしまいました。そのときは 縮毛矯正した日は頭を洗わないほうが いいことをすっかり忘れていました。 今日、頭を洗ってしまうと縮毛矯正 の効果が薄くなってしまいますか？
風呂上がりにドライヤーで髪の毛を乾かすとパサパサになります 痛んでるんだと思いますがシャンプー、リンスはちゃんとしていますが なかなか治らずパサパサになります パーマや縮毛矯正を何回かしたのが原因だと思います パサパサにならない方法か良いシャンプーやリンスなどなんでも良いのでアドバイスお願いします
コテで巻いても1時間もしないうちにとれてきてしまいます。 温度を高くすればいいのでしょうか？ ちなみに3ヶ月前に縮毛をかけています。
初めてホットペッパーでネット予約をしました。初回限定のクーポンを使って予約をしたのですが、ちゃんと予約ができたか不安です。 リクルートIDを使って予約したのですが、もしかしてニックネームで予約されているのでは？ お店に行った時なんて言えばよいのか？(予約した○○です、のような) クーポンを見せるタイミングは？(予約内容をスクショしたやつ) など不安がいっぱいです。 美容院なんて初めてなので、ホットペッパーでネット予約したことのある方、お答えお願いします！
ヘアクリップや櫛はどう洗えば良いでしょうか？ ずっと部屋の片隅に置いておいたので、ホコリを被っていたり、以前使っていたときに付いたヘアワックスや皮脂などが付いているかもしれません。 素材はプラスチックやアルミニウムだと思いますが、もしかしたらバネは違うかもしれません。 お湯ですすいでよく陰干しをする、というくらいしか思い付かないのですが、ほかに素材や目的に適した良い手入れの仕方はありますか？ よろしくお願いいたします。
当方男21歳です。 床屋さんでいつも髪を切っているのですが、 梳きばさみでカットをしてもらっているため髪がバサバサで潤いが無く、 髪自体も硬くて量が多いです。 そこでふと思ったのですが、仮に女性のロングヘアーぐらい髪を伸ばしたとして 美容室にしか置いていないような物凄く高価なトリートメントを 毎日欠かさずつけていると、髪がサラサラつやつやでボリュームも ダウンしたりするのでしょうか？ 傷んだ髪が物凄く綺麗になることってあるのでしょうか？ 女性の方は経験があると思うので意見を聞かせてください。
高級ヘアブラシで動物の毛を使ったものがありますが、髪に良い効果があるのですか？
バリカンで自分で髪を切る方法を何かネット上で情報がありましたら教えてください。
自分は前髪をおろしておでこを隠すと、おでこをむきだしにするより若く？見えます。そういう方はかなり多いと思います（全員じゃないと思いますけど・・・）。 その理由（原理？）を知りたくて質問いたします。なぜ前を、おでこを髪で隠すと多くの人が幼く見えるのでしょうか？？？？
女性の髪型で真ん中分けより７：３の割合で横髪を分けて垂らした方がなぜか色っぽく見れます。 アレってなぜでしょう？
美容院でダブルカラーをし、根元を凄く濃いピンクに、その他全体をピンクブラウンにしてもらったのですが、退色し根元が鮮やかなピンクになりました。 全体のピンクブラウンはピンクが抜け、明るいブラウンになりました。 そこで質問なのですが、根元のピンクだけが目立ってしまったのですが、ブラウンを上からかぶせたら何色になるでしょうか。 また、ピンクを打ち消すブラウンのカラーはありますでしょうか。
閲覧ありがとうございます。 私は今髪の毛が明るめのアッシュです。実は3週間ほど前に美容院でレベル4ぐらいで染めてもらって(染める前はレベル12ぐらいのアッシュ)、1週間ほどは髪の毛が真っ黒で満足していたのですが、2週間すると光に当たるとかなり明るい茶色になってしまい、今日自分で黒染めしました。(ビューティーンのダークブラウンの黒染め粉) でも光に当たると明るい髪のままです。 今日黒染めしたばかりですが、明後日に面接を控えているのでまた明日黒染めしようと思うのですが、染めた翌日にまた染めるのはやはり止めた方がいいのでしょうか…。 過去にも何度か黒染めをしたのですが、なかなか暗くならずすぐ浮いてきてしまいます。 私の髪の毛は細く猫っ毛で、過去に一度だけかなり明るい茶色にしたことがあります。 髪の毛が暗くならないのはそのせいなのでしょうか…。 本当に暗くしたいのですが、何か良い方法はないでしょうか？ 自分勝手で申し訳ありませんが、アドバイス頂けると幸いです。
僕は髪質がヘニャヘニャでワックスを使っても外出して雨に濡れたり風に吹かれたりするとすぐぺちゃんこになったりベタベタしたりするので、ずっとワックスの使用を避けてきました。しかし、美容院の人からヘアスプレーの存在を聞きちょっと興味が出てきました。 というわけで本題なのですが、ワックスとヘアスプレーを買いたいのですが、 ・ワックス 付けたあとにベトベトしない 洗髪時にちゃんと落ちる 頭皮に付着してもやさしい ・スプレー 洗髪時にちゃんと落とせる 頭皮に付着してもやさしい この条件のものはありますでしょうか？ そしておすすめもあったらおしえてください！
美容室でヘアケア商品を打っているところありますよね。 その中で買っているものってありますか？
ヘアーカットのオーダーをする際、「上は長めで、下はスッキリさせてください」と伝えると、一体どういう髪型になりますか？ ボブカットですか？
前髪を美容院で切る人は 毎回毎回ちょっと伸びるごとに切りに行ってるのですか？ 前髪だけ切る為に美容院へ行くこともあるのでしょうか？
ストレートロングの人に質問なのですが 朝、どのような手入れをしているのでしょうか？ 私は縮毛矯正はかけてなく、 若干の癖がある髪型です。 毎朝のセットの仕方は 一度シャワーで髪の毛を濡らして 乾かして、洗い流さないトリートメントを付けるだけです。 でも街で見かける女性は 綺麗なストレートヘアをしています。 縮毛矯正をしてる気配もありません。 どのようにケアしているのでしょうか？ まっすぐなストレートではなくても 巻かずに自然なストレートはどのようにすればできるのでしょうか？
毛先が痛んでいるからか、広がります。何か良いトリートメント方法はないでしょうか。 現在は、シャンプーリンスともラックス、トリートメントもラックスDヘアマスクA、髪の毛を梳かすときにサロンスタイルトリートメントシャワーを使っています。
30代の女性に似合うシンプルでかわいいバレッタが欲しいと友人からプレゼントをリクエストされました。 いいバレッタがあったら教えてください。
髪の毛の量が多く、美容室ではショートカットは難しいといわれてしまいました。 たしかにふくらみやすい髪質なのですが、技術力にもよるのでは？とも思うのですが、どうでしょうか。 うまい人にやってもらったら、髪の毛の量は関係なくきれいなショートカットできますか？
いつもお世話になってなっています。 ヘアカラーについて質問させてください！ 今現在、根元黒→毛先（中間から）茶色（明るめ）のグラデーションカラー なんですが 添付画像のような外国人風ヘアカラーにしようと 思うのですが、可能でしょうか？ 毛先の方が、ところどころ黒がかかっているので、この場合いったん毛先を黒に染め ないといけないのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
相談お願いします。切実です。 とある美容室（A店とします。）に通っていました。 以前は男性の美容師が担当してくれていましたが、その方が恐らく客とトラブルに遭い（私は関わっていません。） 店を退職せざるをえなくなり、最終的には独立しました。 男性の美容師がいなくなり、新しく入ってきた女性の美容師さんに担当してもらっていたのですが、女性の部下がその退職した美容師と友人で、私が担当美容師に話した事を担当美容師が女性の部下に話し、最終的には独立した男性の耳に話が入り、匿名掲示板で酷く中傷されました。（男性の悪口は一切言ってないです。） 危機回避能力が働き、他の美容室に行ったら、不思議と収まりました。 女性の担当美容師さんと話していると楽しく、また技術も上手いので尊敬していたのですが、そういったトラブルに非常にショックを受けています。 値段も丁度良い値段だし技術も上手いですが、結果的に中傷を受けて信用出来ずにいます。 比較的客席も少なく良い店だと思っていたのですが・・。 もう店には行かない方が良いのでしょうか？ 私が何か悪いことをしたのなら私に非があると思い反省しますが、 逆にトラブルに巻き込まれた形になったので非常にショックを受けています。 長文になってしまいましたが、アドバイス頂けると幸いです。 宜しくお願い致します。
僕は でこが広い ややくせ毛 軟毛 頭の形が悪い のですが、どんな髪型がいいと思いますか？ 僕は長いと汗で前髪が濡れて線みたいになるので短くしたいんですが、頭の形が悪いとやはり短髪は変になってしまうでしょうか？ デコが広い長髪と頭の形が悪い短髪ならどっちのがましだと思いますか？ 回答お願いします
髪型が最近ぐしゃぐしゃなので、常にフルウィッグを付けた状態で生活しようと思っています。 常にといっても、皮膚呼吸なども必要なので一人のときは取る予定です。 ウィッグをかぶるにあたって丸刈りでかぶろうと思うのですが・・・・ 丸刈りの場合、自毛がすこし伸びるとウィッグは浮いてしまうのでしょうか？ バリカンで丸刈りにしようと思っているのでベリーショートにはできません。 丸刈りが少し伸びたらウィッグが浮いてしまうのか？ 同じような方やウィッグに詳しい方、ご回答よろしくお願いします。
私の髪質は硬い方です。しかも剛毛です笑 シャンプーをしてからリンスをしてしっかりと乾かして寝ると少し髪のボリュームを抑えることができます。欲を言えばもっと抑えたいです… トリートメントをすれば少しは髪のボリュームを抑えることはできますか？
アラサー女子です。 なるべく白髪は生えたくないのですが 普段日常生活で白髪対策としてできる事は有りますか？ 逃避マッサージや海草を食べるなど 効果があることを教えてください。
男です。 声優の櫻井孝宏さんみたいな髪型にしてみたいと思います。 どのようにすればいいですか？ アシメントリー、2ブロック
自分は結構癖毛なので縮毛整形をやろうかと考えています。 縮毛整形をやるとどのぐらいの期間男の場合保つのでしようか？ また、縮毛整形かストレートパーマどちらが良いのでしょうか？ あまり分からないので詳しく教えてください。
美容室でのシャンプーの時、痒い所は無いか？お湯の熱さは大丈夫か？と必ず聞かないのでしょうか？ 今までシャンプーの時に何処の美容室でも聞かれていたセリフですが、1年程、通っている美容室に先週行った時にシャンプーしたアシスタントさん（男性）が何も聞かず無言でした。前回までは別のアシスタントさんは男性も女性も何人かあたりましたがその方々は必ず聞いてくれていました。今回のアシスタントさんは前回いた時にもカラーの時につきましたがその時にから感じは良くない印象を持っての今回だったので質問させて頂きました。
ロングヘアです。 雨の日に髪の毛が広がるのはなぜですか？ 髪の毛が水分を含んで膨張するのでしょうか？ でもそうしたら髪の毛を洗ったらもっと広がることになりますよね。
以前ストレートアイロンを使ってとても毛先が傷んだので、アイロンを使うのをやめました。 美容院に行き、傷んだ毛先を切ってもらって伸ばし始めました。 最近はアイロンを使っていないのにすごく毛先が傷んでいます。 アイロンを使うのをやめたのに髪が傷むのはなぜですか？
水分が少なく乾燥している髪にツヤを出すにはどうしたら良いのですか？
高校1年の女子です。 私はいつも朝おきると髪の毛がうねっています。なんで、毎朝アイロンで直していくんですが、後ろ髪が全然うまくいきません。うねっています。 クラスの髪の毛が綺麗な子は後ろ髪も綺麗なストレートで後ろ姿がすごい綺麗です。 私もああなりたいです。 あと、私の髪の毛はアイロンを使うせいかパサパサで艶が無いんです。なので最近は髪の毛を縛って生活してるんですが、髪の毛を綺麗にして髪の毛を下ろして生活したいです。 なので、後ろ髪が綺麗にセットできる方法と艶がある髪の毛にする方法を教えて下さいm(._.)m
この画像の前髪にして欲しいですが何と言えばいいですか
この画像の髪型にしようと思っています 少し画像が見にくいのでこの画像の髪型に似た髪型の画像があれば教えてください
結婚式に参加するために美容院で髪をやってもらって、家に帰ってきてから 髪を外したらこのピンが出てきました はじめてみたのですが このピンの用途と名前を教えていただけるとありがたいです！
家族代々、伸びた鼻毛に苦しむのでしょうか？4
自分は男です 自分の髪が痛んでるか分かりません 髪がどういう状態だったら傷んでることになりますか？ あと痛んでいた場合の治し方を教えてください お願いします
厚木市内でオススメの床屋を教えて下さい。大学生なので予算は1000～3000円くらいです。
こんばんは。 早速ですが、今日祖父母にメガネを買ってもらったのですがフレームの色が青です。(黒に近い)それで帰って母に見せたら『親父みたい』と言われたんです。やっぱり青はおかしかったんですかね。気に入ってたのですが…。 私はどちらかというと白い方で、顔が少し丸型です。 中学生女子が青のメガネはおかしいですか？ 率直な意見宜しくお願いします。 画像のような形です。色はもう少し暗いです。 カテゴリは良く分からないので間違ってたらすみません。
女子高生へ！ 髪についての質問です 美容室へはどのくらいの頻度で行かれますか （床屋は無いですよね 笑） 金額はいくらですか お小遣いから出すんですか トリートメントはしますか よろしくおねがいします
香りが強く残るシャンプー探してます！ 香りが強く残ってくれるシャンプーまたはトリートメントを探してます！ できれば薬局で売ってるとお値段もさほど高くもないため助かります。 理想的としましては、一昔前に松浦亜弥が宣伝していたティセラみたいな香りの商品を探してます！
髪の毛を染めてる期間が長かったりパーマや縮毛矯正をしてる人のほうが 白髪は生えやすいですか？ 関係ないですか？
映画 寄生獣に出演している橋本愛さんの髪型はなんて言うんですか。 ショートカット パーマでしょうか？ 教えて下さい。 お願いします
添付画像のとおり、ボサボサで、いくらリンスをしても 昔みたいに前髪が下に垂れず、ぼっさぼさ 髪の毛が巻き毛みたいにならないようストレートって言うんでしょうか？ そのようにできないものでしょうか？ 自分はあまりヘアースタイルとか美容関係にはまったく興味がなく とくには今まで何ももつけてきませんでした （４７才、男性）
洗い流さないトリートメントは、いつつけるのがベストなのですか？ 寝る前ですか？ 仕事行く前に、ヘアスタイリング剤として付けるのはアリですか？ トリートメントであって、ヘアスタイリング剤ではないですか？
髪を固めるのにオススメのワックスありますか？
肩以上に髪の長い女性が、 雨の日に髪の毛がうねってたらみっともないですか？ ボサボサではないです。 うねるのはみっともない事なのでしょうか？
いつからか覚えてなく、何ヶ月か前からなのですが つむじの少し後ろ辺りが触るといつも痒みがあって気になっています。 シャンプーは肌のことを考えてミヨシの無添加せっけんシャンプーを使っていて、 液体状のもので泡立ちがよくないので、結構多めに出して2回に別けて洗っています。 その時に爪を立てずに掻くのですが、いくら擦っても痒みが取れないので普通じゃない感じがします。 また、普段の生活で特に抜け毛が多い訳ではないです。 鏡で痒い部分を見ても髪に覆われて見えないので、どういう状態なのか分かりません。 何が原因なのでしょうか？放置してるとよくないでしょうか？
このローラの前髪のセット方法を教えて下さい！！！ かきあげたような前髪にしたいのですが…… コテを使うとしたら前髪の根元は外巻きでいいのでしょうか(>_<)??? で、前髪の毛先も外巻き……？
お聞きします！●一般人の方で最近、金髪の人は居ますか？多いですか？少ないですか？最近、見かけた事、有りますか？
ふんわりとしたかわいい流し前髪を作りたいのですが初心者でも使いやすいおすすめのコテはありますか？ また何mmがいいのでしょうか？ あと、猫っ毛で１本１本が細すぎる髪で、以前スタイリング剤を使って１回巻いただけでダメージが大きかったのかバサバサになってしまいました。 髪に負担がかからない巻き方があったら教えて下さい。
友達とアーケードでお買い物してたら、 カットモデルをしませんかと女性に声をかけられました チラシをわたされ、 東京コレクションになんたら・・・ 全部半額でできます とか説明されました。 ちょうど髪の毛根本黒くなってきてたので いきたいねと話をしてたのですが 友達もワタシもスタイルはよくありません ワタシに関しては７０ｋｇ超えちゃってます そんな人がカットモデルとかありえるのでしょうか ただ単にちらしを消費したかっただけと考えてもいいでしょうか 基準がいまいちわかりません。 光とかでなんとかなりそうな顔だったのでしょうか
朝起きて枕元に多い時は10本くらい。そして朝セットで10本←これも多い時 そして風呂では多分70位ぬけてるとおもいます で、風呂あとにドライヤーなどで多分多くて30本くらいぬけています しかしこの画像を見た瞬間絶望しました しかしさらにしらべると洗髪で70あっても大丈夫など、回答では大丈夫ですよなど言われますが一体どうなのでしょうか
お世話になります。 私の髪は癖毛・剛毛・多量で、ずっと縮毛矯正をかけていたのですが ここ1年弱放置したままでぐちゃぐちゃです。 でも、このまま縮毛矯正をかけ続けるのが嫌になってきて デジタルパーマをかけてみようかと検討しています。 そこでお聞きしたいのですが、デジタルパーマで 下の画像のような細かいパーマをかけることは 可能でしょうか。 サイトでスタイルを見ても、「ふんわり」かかったものが多く 細かくはかからないパーマなのか？と疑問に思いました。 どなたかご存知の方、よろしくお願いいたします。
私の利用するカット＆パーマのお店とは２０年以上の付き合いがあります。以前はお店を構えていましたが、現在は自宅でお得意さん相手に細々とやっているようです。以前予約した時には寝坊して朝一の予約時間に行けず。後日お詫びして予約しなおして難なく済ませたのですが、それでも先方は怒りまくっていました。他のお客さんの兼ね合いもあるので大変迷惑千万であると言ってました。しかし今回性懲りもなく寝坊して、さらにその後連絡もせずすっぽかしてしまいました。また連絡でも入れれば怒られるのはわかっています。このまま放っておいてもいいものかどうか悩みます。そもそも寝坊するような時間に予約を入れている私にも問題があるのはわかっています。
【床屋、散髪屋、理髪店、美容院の歴史】テレビで「床屋」が放送コードのNGワードだそうです。 理髪店、美容院、散髪屋はOKだそうです。 もともと散髪屋さんって性風俗店が発祥なんでしょうか？ 昔は床屋でエッチした後か前に散髪してたってこと？ 普通の人は家で散髪してて、金持ちが風俗店の床屋でエッチしてついでに散髪もセックスワーカーの女性に神を切って貰ったのが日本の散髪屋の原形なのでしょうか？ 元は性風俗業から発展したのが床屋で、散髪屋で理髪店、美容院という美容業界の流れですか？ OK WAVE
この画像みたいな髪型にして欲しいんですが 美容師に見せたら早いんでしょうがそれが色々ありできないので なんと美容師にいえばこんな感じの髪型にして貰えますか 教えてください
丸顔で髪の量は多く癖毛です。髪を束ねると顔もスッキリと見えるのですが、下ろすと顔が重たくやぼったく見えます。髪型は縮毛矯正をしてます。そろそろ髪も肩までになり、髪もうねってきたので美容室に行こうとおもってますが、髪型をどのようにしたら顔がスッキリ見えるのか？悩んでます。前にショートボブにしたのですが、顔が重たくやぼったく見えがっかりしました。顔立ちは目鼻ハッキリなのですが、伸ばした方がいいのか？どうしたら？いいのか？悩んでます。ちなみに真木よう子さんの髪型に憧れてます。が…どんな髪型が似合うか？教えて頂けないでしょうか？お願いします。
美容室を選ぶとき、どうも感性がずれてしまいます。 客層が年代的に年齢高めの方に片寄っている 美容室とは知らずに行ってしまったり、 はたまた、小学生が多かったり。 ネットで調べてストレートパーマ専門、とか きちんとしたところだと思ってても子連ればっかりだったり。 感性のズレがひどいです。 どうしたら、きちんと若いひとがいける美容室を選べますか？
理髪店？に行ってきました。 髪を切って洗髪した後に、ルシードって書いてある瓶の液体を使ってもらいましたがとても香りがよく自分でも買おうと思っています。 しかし探してみると無香料とばかり書いてあってあの香りがする物が見当たりません。なのでわかる方ルシードの何タイプか教えて下さい！ 透明の液体です。
大雨のときに髪を切り、ストパーをかけに行くのはバカですか？
ハーフアップにするときって、おくれ毛ないほうがいいですか？ 今度デートなんですけどいつもポニテばっかなんで、ハーフアップにしようと思ったんですが。 ポニテのときはおくれ毛あるんですけど、どっちのほうがいいでしょうか？
宜しければ美容師の方など答えて頂けると嬉しいです泣 タオルドライやドライヤーの抜け毛が数本から十本くらいまでに増えました 検索すると春は抜け毛がふえるとありました。 あと抜け毛の状態は細くはないです 短いのと長いものの比は7.3くらいで長いのが多いです もともと短髪なのでそんなわからないんですけど あとブラシを頭全体に通すと太い毛が二本くらい抜けます泣何回しても抜けます泣 五回くらい全体に通すと抜けなくなりますが、また数回やると抜けます泣 みじかく細い毛もたまに抜けます泣髪が抜けすぎて寝れません泣 高校生なのでまだはげたくないのですがどうでしょうか ちなみに今日病院にいきましたが、頭皮は赤くないし、病的なかんじでもないしはげてはないといわれましたがどうでしょうか泣 教えてくださいお願いします。
1回目縮毛矯正のお直しに行ったのですが、やはり家に帰ってきたらうねっていました。 もう5年以上通っている美容院で、数えきれないほどかけた縮毛矯正を普段通り施術してもらいました。 いつもは1回の施術できれいにストレートになっていたのですが、5日前の施術では内側の髪全体が1回家でシャンプーしただけでうねってきました。 私が美容師に「癖が出ている根元の部分」という意味で根元のリタッチを頼み、おそらく美容師は「根元数cmやれば大丈夫だ」と意思疎通ができていなかったのが原因と思います。 だから、こちらが悪いと思ってすぐ電話して1週間以内ですが、リタッチと全体の料金差額分を払って昨日お直ししてもらいました。 しかし家に帰ってよく内側を合わせ鏡で見てみると、やはり特にうねりが強かった一部分の癖が伸びていません。 実はこれまで担当の美容師の接客態度に少々不満があり、今回も態度が私に合わない部分が多く、積もり積もったものもありもう2度と行かないという決意でお直しに行きました。 もう美容院を変えるつもりなので、お直しを2回も頼むことは図々しいことでしょうか？ このまま言わずに泣き寝入りか、図々しいと思われることや髪が傷むのを覚悟でもう1度行くか迷っています。 どうしたらいいでしょうか？
画像のような、肩につくくらいのボブにしたいのですが、美容師さんになんと言ったら伝わるでしょうか？
髪の毛を朝みずでまとめても少したつとあほ毛が飛び出ています。 まとまる用のトリートメンともありますが、べたべたするのですきではなく、 なるべく使いたくないのですが、どうやったらまとまりやすい髪の毛になりますか？
最近前髪を作りました。 ぱっつんより長めです。 8:2で分けてて流したいのですが、うまく流せず逆の方に流れたり もう全然流れません。 下の画像のように流すにはどうしたらいいのでしょうか？ アドバイスよろしくおねがいします!!
横にパーマをかけました 外ハネですが風呂上がりにドライヤーで乾かすとたまに内巻きになりますドライヤーの仕方が悪いんだと思います どんなドライヤーの乾かし方をすれば外ハネになりますか？ 教えてください
今前髪を作ろうかしています！ 下の写真のような前髪になるにはどのように 切ればいいのでしょうか?? アドバイスよろしくおねがいします！
前まで前髪は目の上までで アイロンでカールしてました。 その後に一時期前髪を伸ばしていたのですがまた元の長さに 自分で切ってしまいました。 そうしたら前より前髪が 薄くなっていて困っています。 どうすればいいでしょうか。 田舎に住んでいて前髪カットだけのとこがないのでできれば自分でできればと思っています。
17歳の抜け毛は100以上あってもはげではないですか？？ 調べると思春期は100以上あってもおかしくはないとかいていました 結果どーなんでしょうか 教えてください お願いいたします
美容院にクレームを入れるべきか？の相談です。 私は4月に出産を控えています。 そのため、東京の2万円くらいの美容院で一ヶ月前くらいにカットと黒髪へのチェンジを行い、もうしばらくは切るつもりがなかったのですが、前髪が伸びてきてしまい、また、全体的に重いと親に指摘されたので、少しだけ軽くしようと2日前に里帰り先の美容院へ行きました。 元々胸にかかるくらいの下に重心のある内巻きロングです。 最初になりたい髪型の画像（添付）を見せたところ、 ☆少しだけ長さを短く（鎖骨よりちょっと下あたりを指差し） ☆前髪は眉上でそろえる感じ ☆少しすく ☆内巻きにする感じで という話になりました。 自分としては、全体的に長さを整えるだけのイメージでした。 雑誌を持ってきてくれたので読んでいたところ、なんだか少しどころかすごい勢いですいてる…？と思い顔を上げ鏡を見ると、思った以上に短く変わってしまった自分がいました。 それを伝えると「いや、短く見えますか…？ケープを取れば長さ、そんな感じだと…ほら」と弁解されたのですが違う…。確かに、一番長い後ろ髪は画像くらいだけれど、顔周りに向けてドンドン短くなって、ぱっと見の印象はアゴ下くらいに見えます。 これ以上切られては困ると思い、「もうこれ以上すかないでください」と伝えました。 シルエットも下に重心のあるロングスタイルではなく、前上がりの長めボブになってしまい、前髪もさらにやや厚みを取られてパッツンになってしまいました。そろえるくらいの気持ちでいたので、黒髪ということもあり、こけしみたいな印象にガラッと変えられてしまい、泣きそうです（出産のときは写真も撮るのに…！） 長さについては途中で気づきたかったのですが、髪を上に持ち上げて切る切り方（切り方だけはカリスマ風）だったので仕上がるまでわからず、また、全体的に途中途中で確認は取ってくれなかったので、前髪も厚みを取られた？あっ！と思っているうちに切られてしまいました。 客観的に見て、生きていけないほどの壮絶な変さではないと思いますが、ここ数年史上一番似合わなく、自分が一番避けたかった髪型になっています。数日で慣れるかも？と思いましたが、思えません。すかれすぎたせいで髪もまとまりません。本当に悔やまれるばかりです。 たぶん、その美容師からしたら、少しのニュアンスの違いくらいにしか捉えていないと思うのです。一番短く見えるアゴラインの髪の毛の長さが違うくらいだ、と言われればそれまでな気もしますし…。 でも、確認を取りながらやってくれなかったこと、ニュアンスであってもイメージとやっぱり違うこと（シルエットもおかしい！）、画像と印象違うのに認めなかったことは納得いかないんです！ ただ、その美容室はカット2000円と激安でした…（老若男女訪れてる感じ）。 田舎だからかな？なんて思って安さに疑問を持ちませんでしたが…安いです。 自分が激安店に行ってしまった時点で、美容師が画像と印象が違う髪型にしてしまうくらいは目をつぶるべきなんでしょうか？ それとも、たとえ2000円でも返金要求してよいでしょうか？ なんだかみみっちいなと思いつつ、気が収まらなくて…ここ2日、鏡の前でどれだけの憂鬱な時間を費やし、伸びるまでもこの時間が続くのかと思うと許せません。 みなさんならどうしますか？ 各々の見解をご意見いただければと思います。 よろしくお願いします！
ネットで調べると思春期の男子は抜け毛が多いとかいていました ぼくは洗髪時多分70くらい？？で夜ブラシで10くらい 朝枕元も多くて10本朝ブラシで10くらいそしてドライヤーなどで10か20くらいで 1日に役120本ほど抜けてるぽいのですが、これは禿げるですかね？？？ どのサイトを調べても100以上は禿げるとかいてるので... あと、フケが出るんですが、かゆくないんです このフケは禿げるもとなんですか？ 美容師の方など教えてくださいお願いします泣 教えてくださいお願いします
ネットで調べると思春期の男子は抜け毛が多いとかいていました ぼくは洗髪時多分70くらい？？で夜ブラシで10くらい 朝枕元も多くて10本朝ブラシで10くらいそしてドライヤーなどで10か20くらいで 1日に役120本ほど抜けてるぽいのですが、これは禿げるですかね？？？ どのサイトを調べても100以上は禿げるとかいてるので... あと、フケが出るんですが、かゆくないんです このフケは禿げるもとなんですか？ 教えてくださいお願いします
高校生で5センチくらいの髪をたてると真上からは普通なのに斜め前から撮るとスカスカ？に見えると質問したものです 前の質問では真上からの写真を添付しました 今回は斜め前からです これは若ハゲですか？ 教えてくださいお願いします ちなみにワックスなどはつかわず短いので寝る前に乾かしてそのまんまです
5センチくらいでツンツンに立てると頭皮がスカスカ？に見えます(._.) 前からは普通な感じに見えるし、真上からもまだ普通な感じですが、斜め前からみると頭皮が透けるんです 何故でしょうか？短髪だからですか？？？ なんでですか？これってはげなんですか？？？ ちなみにワックスや整髪料は使ってないです、 短いので寝る前ドライヤーでたたせるかんじにしてやってます おしえていただけませんか？お願いします。 これは真上からです
この髪型パーマかかっていますか？
5センチくらいでツンツンに立てると頭皮がスカスカ？に見えます(._.) 前からは普通な感じに見えるし、真上からもまだ普通な感じですが、斜め前からみると頭皮が透けるんです 何故でしょうか？短髪だからですか？？？ 5センチは短髪にはいるんでしょうか？ なんでですか？これってはげなんですか？？？ ちなみにワックスや整髪料は使ってないです、 短いので寝る前ドライヤーでたたせるかんじにしてやってます おしえていただけませんか？お願いします。
私の髪型はいま、ボブが少し伸びた感じです。 伸ばしたいと思うようになりました。 あと1回、美容室に行ったら、それからは伸ばそうと決めました。 そこで、伸びる過程で手入れが面倒でない髪型はどのようなものでしょう？ やはり、段なしのすかずにパッツンでしょうか？ 因みに私は髪が細くボリュームがなく、外に巻く癖があります。
髪の毛のことについてお尋ねします。 私はポニーテールやハーフアップなどすると 耳周りの毛が短いためにまとまらず、なかなか きれいなまとめ髪になりません...。 以前に思い立って切ってみたのですがやはり うまくいきません。 周りの皆は、普段下ろしてて、ふとまとめた時に 耳周りの毛がなくて羨ましいです。 できればケープやワックスは使いたくありません...。 伸びるのを待つしかないでしょうか。 何か対策があれば教えてください。
添付画像のオリーブ入りシャンプーを探しています。 海外のモノだと思いますが、凄くオリーブの香りがして、良いものでした。 なんでも良いので情報くださいませ。宜しくお願い致します。
5センチくらいでツンツンに立てると頭皮がスカスカ？に見えます(._.) 前からは普通に見えるし、真上からはまだ斜め前よりは普通に見えるのに斜め前からみると酷いです なんでですか？これってはげなんですか？？？
この写真のような髪型にしたいのですが、デジタルパーマなのか縮毛矯正なのか、わかりません。上だけ縮毛矯正で下はデジタルパーマをかければいいのでしょうか？その場合、予約のときにデジタルパーマと縮毛矯正の両方を頼んだほうがいいのでしょうか？ 美容院では直接に写真を見せるつもりなのですが、電話でなんと言ったら伝わるのでしょうか？
私５０歳半ばのおじさんですが、バンドをやっているためヘアースタイルには結構気を使っております。１０年前位からパーマをかけるようになりました。長さは首の付け根の当りくらいまでのロングなんですが、理想としてはチャー（竹中尚人）のヘアスタイルに近づけたいのですが、ヘアサロンに行ってもなかなか理想的な髪型を説明できず、困っています。何といえばうまく伝わるのか教えてください。宜しくお願いします。
いつも某理容室チェーンで安く白髪染めをやっていただいています。しかし毎回、こめかみの部分や髪の毛の生え際などに明らかに染めたシミがたくさん肌に黒く染みついています。このままでは外へ出るにも恥ずかしいレベルです。 女の人などは美容室で毛染めをされていると思いますが、こめかみや生え際の毛の薄い部分の肌にも毛染めの跡がついたシミを見たことがありません。 仕方がないので自宅に帰ってすぐにリムーバーでシミをとっています。そうでなければ外出できません。ひどいです。 安く理容室で毛染めをやると誰でもこうなるのでしょうか？美容室でやっていただくときれいに生え際も肌のシミがわからないようにやっていただけるのでしょうか？ うまく毛染めをやっていただくところやアドバイスをお願いします。
初めて知りました。ニュースで「安倍首相の「美容室でカット」は違法？「男の散髪」をめぐる奇妙なルール」という記事があったので何かな？と思ってみてみると、厚生省環境衛生局が1978年12月に各都道府県知事あてに出した「理容師法及び美容師法の運用について」という通知だ。その「2の（2）」には「美容師の行うカッティングについて」という項目で「美容師が、コールドパーマネントウエーブ等の行為に伴う美容行為の一環として、カッティングを行うことは、その対象の性別の如何を問わず差し支えないこと。また、女性に対するカッティングは、コールドパーマネントウエーブ等の行為との関連の有無にかかわらず行って差し支えないこと。しかし、これ以外のカッティングは行ってはならないこと」、要するに「美容師は、女性のカットは無条件にしていいが、男性については、ただカットだけをするのはいけない」 東京にある美容室店長は「そんな規則は初耳」と驚いているそうだが、各自治体の保健所の指導が行き届いていないみたいで高知市は「男性の美容室利用が増えているからといっても、国が実態をみて、通知上で容認しないかぎり、市として認めることはありません」（高知市保健所生活食品課） 美容師の方は知っていましたか？美容室を利用している皆さんどう感じましたか？特に男性でカットのみという方 http://www.bengo4.com/topics/2781/
これから床屋に向かうのですが、全体的に長めに残してほしいです。全体的に～cm切ってくださいで通じますか？
　今通っている美容院は、約１０年近く通っています。紹介されてその美容院に行くことになり、紹介者さんの担当が店長さんだったため、最初からずっと店長さんが担当してくれています。 　それはいいのですが。 　そこの美容院は、店長さんとアシスタントさんが６人くらいいます。１０年も通っていると、アシスタントさんは辞められたり、自分のお店をもち独立されたり、と入れ替わりはありました。 　今いるアシスタントさんは去年新しく入った方も２人いますが、ある程度メンバーは固定されてきました。 　私はパーマとカラーを定期的に通っており、その都度アシスタントさんは違っていました。 　今までアシスタントさんが誰でも気にはしていなかったのですが、最近ちょっと気になるようになってきました。 　やり方が私に合う方と合わない方がはっきりするようになってきた、と思うようになりました。 　私の中で「やり方がうまい！」と思うアシスタントさんが二人いて、一人は２０代女性で接客が上手く、技術もそれなりに上達しているようでお客様がつくようになってきて、最近は独り立ちに近い状態です。 　もう一人のアシスタントさんは、２０代男性で接客も上手く、シャンプーが特に合います。その方がアシスタントについた時のカラーは終えた後かゆくないし、色落ちも早くないし、上手だな、と感じています。 ※他の方はカラー後かゆくなったり、色落ちが早い（１週間で落ちることも）です。 　私の体調によってかかり具合が違うのかもしれませんが、最近白髪が増えてきたため、上手な方でないと、すぐ色落ちして白髪が目立ちます。 　パーマはどなたがアシスタントさんでも大丈夫なのですが、カラーリングだけその２０代の男性にお願いしたい、と思うようになりました。 (1)１０年近く通い、いままでそういうことを言ったことがないのに、いきなり指名するのはおかしいでしょうか？その男性に好意があるのでは、とか勘違いされてしまうでしょうか？ ※決して恋愛感情や好意はありません。 (2)カラーリングだけその方に、とお願いしたいのですが、「絶対その人じゃないとダメ！」とまで強く言いたいわけではなく、その方が忙しい場合は他のアシスタントさんでもＯＫなんですが、その辺をどのように伝えたらいいでしょうか？ (3)もし伝えるとしたら、店長さんに言おうと思っていますが、話すタイミングはいつがいいのでしょうか？ 　今月中パーマをかけに行くのですが、その予約を電話する時に店長さんに代わってもらい説明をした方がいいのか、それともパーマをかけた日に終わった時に言えばいいのか。 　電話は忙しい時にかけてしまうと申し訳ない気がしますし、来店した時に言うとしても忙しいと見送りなしですぐ次のお客様にいってしまうので、話すタイミングがない可能性もあり、どうしたらいいか迷っています。 　他のアシスタントさんが決してダメではないのですが、アシスタントさんを指名しちゃうと他のアシスタントさんとぎくしゃくになりますか？ 　店長さんに話せるときがあれば、一人どうしても嫌なアシスタントさんがいて、店長さんの次に長く勤めている方なのですが、全然上手くないし、雑すぎて（顔に泡やクリームなどがついても気付かないで、他のアシスタントさんが謝りながらふき取ってくれます）全然気持ちよくないんです。 　その方はあまりつけてほしくない旨もこの際伝えてもいいのでしょうか？ 　それも伝えると電話が長くなりそうですが、お店側としてどうなのでしょうか？小分けにしてお伝えするべきでしょうか？ 　長々と質問を書いてしまい申し訳ありませんが、アドバイスお願いいたします。
この髪色はNoいくつでしょうか？ よろしければ回答お願いします。
おととい、8日に卒業式があるためにプリン状態になってたのと、もうすこし明るくしたかったので染め直してきました。 しかし、根元というか頭のてっ辺と、下半分（毛先にかけて）色が違うんです。 というのも元々色が入りにくく（前に行った美容院で言われた）、それゆえ下半分が特に入らなかったのだと思います。 色は13トーンで、ブリーチは美容師さんに勧められなかったこと、また自分としても色が持たないようでやるつもりはありません。 ほんとは今日の夕方、予約を入れれたようですが都合がつかず諦めました。明日は予約がいっぱいらしく・・・・・。 しかし、どうにか明後日の卒業式には間に合わせたいのです。 出来るなら、もし明日キャンセルがでたら、できれば入れてほしいのですが、そのように頼むのは辞めたほうが良いでしょうか？？迷惑でしょうか？？ やり直しは無料でやってもらえるようです。 それかお金をだし、他の美容院でやってもらうか、やっても無駄になるというのであればやらないという選択肢もなくはないのですが・・・・・・。
ヘアカラーについて グラデーションカラーを美容院でしてもらった際に毛先にグリーンを頼んだのですが思った以上に色が入ってなかったのでマニックパニックのアフターミッドナイトでグリーンにしました。 出来上がった色が青緑っぽいのでもう少し暗くしたいのですが 上からアンナドンナのカラートリートメント(グリーン)を使ったら変化が出るでしょうか？ 暗くするオススメの方法などがもし存在するのであればぜひ、回答の方よろしくおねがいします。
私は頭皮あれがあるので、コタセラのシャンプー、トリートメント、ローションを使用しています。
また「伸びてきたな～」とおもうからきりますか？ それともそうなる前に切ってますか？ 参考までに教えてください！年齢や性別もあるとうれしいです。
ブリーチで黒染めを落とすのに時間はどれくらいかかりますか？ 前に黒染めをして別な色で毛染めしたいんですが、黒染めしてからだと色が入りにくいのでブリーチをやろうと考えています。 ブリーチで黒染めを落とすことはやったことがないのでどのくらい時間がかかるか教えて下さい。 黒染めが抜けるくらいの色になるまでの時間です。 宜しくお願いします。
髪の毛の広がりを抑える方法を教えてください。
980円とか1000円の散髪屋で、こんなふうにしてくださいといって ヘアカタログの２ブロックの髪型でビジネスマンでも変ではない特殊ではない普通の感じの 髪型のツーブロックの写真を見せたらやってもらえるのでしょうか。
髪質について 髪質のことでかなり悩んでいます。 自分の髪質は軟毛&くせ毛&太毛&毛量が多いです。 くせ毛と言ってもそれほど酷いくせではないのですが、前髪は常に軽く右に流れていて、伸びてくるとつむじ、そしてサイドに変なボリュームがでてしまい、セットするのが大変です。 軟毛については上手く髪にボリュームを持たせることができず、気づくとペタンとつぶれてしまっています。 そして髪が太いせいで毛束などがうまく作れず、勝手にセット前の状態に戻ってしまいます。 最後に毛量が多いせいで上にも横にもボリュームがでてしまい、髪をそんなに伸ばせません。 1.服装や髪型のことに興味を持ち出したのが最近なので自分のセットの仕方に問題があるのは重々承知なのですが、おすすめの髪型やセットの仕方などを教えて欲しいです。 2.ワックスはどのようなものが合うのでしょうか？(今はナカノの5を使っています。全然合いません。) 3.大学生になったらパーマなどかけてみたいのですが、くせ毛の人がパーマをかけるとあまり綺麗にかからないみたいなことを聞いたことがあるのですがそのへんはどうなのでしょうか。 お願いいたします。
パーマをかけました １週間が経ちます 風呂上がりにドライヤーで乾かしますがパーマがかかっている時とかかってない時があります パーマをかけた時の正しいドライヤーの乾かし方を教えてください 出来るだけわかりやすくお願いします
安室奈美恵やmomocoさんぐらい伸ばしたいです どうしたらいいですか
男性でワックス等を髪につけてから出かける人もいると思いますが、帰宅したらいつどうやって落としていますか？ 髪にあまり良くないものなので帰宅後すぐの方がいいかも知れませんが、お湯で洗うだけでいいのでしょうか？ シャンプーしないと落ちないかもしれませんが、風呂に入るには早い時間だったりして、風呂に入る数時間までは整髪料を就けっぱなしということがあります。 ご意見お待ちしております
さきほど、美容院でブリーチをして アッシュにしたんですが 想像より遥かに似合わなくて 親からも彼からも評判が悪かったので 今日にでも市販の染め粉で ちょっと明るめのブラウンにしようと考えています。 ちゃんとブラウン入りますかね？
髪の毛を切りに行けない。 自分は最近1000円カットが安いので1000円カットで切っているのですが自分はあんまり髪の毛を切りに行かないので切りたいなと思うときには結構長くなってます。 だいたい季節の変わり目くらいに切っています。 なので、切るのにも時間がかかるだろうし悪いなと思ってなかなか行く勇気が起きなくて。 それと、以前別の1000円カットでは自分は髪の毛の形とかよく分からないので、(短く)とだけ頼んでいるのですがそれで(はぁ？)と言われてそれもあってなかなか行けないです。 なのでさっきちょっとだけ前髪を切ってみたらダメだこりゃとなってしまって。 どうしたらいいですかね？
まだどこのメーカーかは決めてないのですが 泡カラーを使い予定です。 http://beauty.hotpepper.jp/slnH000254037/style/L001114192.html?cstt... ここにのってるモデルさんのような髪色にしたいと思っています。 質問なのですが 髪質は固めで、量は普通で長さは毛先が鎖骨にくるくらいです。 色は加工なしの真っ黒です。（アイロンやけで日に当たると茶色く見えます） 黒髪からこのくらい明るい色ははいりますか？ 入らないことを想定して明るい色を買った方いいのですか？ 約1か月半前にストレートパーマをかけたのですが問題ないですか？
オススメの石鹸シャンプーを教えてください！
閲覧感謝します。 実は今度髪を切りに行くので、バレないようにある作品のキャラクターの髪型にしてほしい！とお願いしたいのですが、 方法が思い付かないので、何方か教えて頂けると嬉しいです！ あるキャラクターというのが、[テイルズ オブ ジ アビス:ジェイド・カーティス]なのです。 性別は女、今の髪型は下手ながら鏡を見て描いてみました。わかりにくいですが前髪は所謂パッツンです。 くせっけなので、ある程度妥協は必要だと考えてはいます… 予想に過ぎませんが、分け目も恐らくキャラクターと逆だと思います…お願いするとなんとかしてくれるかもしれませんが。 口頭で説明するにはどう言えばいいかわからず、絵にしてみてもなんだか… 凄く長く通っている常連の店で、美容師さんとも昔からの知り合いなので、そのままキャラクターの画像を見せるのは避けたいです。 我が儘ですが、アイロンやストレートパーマといった髪が痛むようなことはしないつもりです。 そのままでも結構実際にいても自然な髪型なんじゃないかと思いますが、伝える方法の他に、ここはこうだと実際にはおかしいから、こうしてくれとお願いした方がより自然だよ！などもありましたら教えてください！ お願いします!!
市販の逆毛専用コームは持っています。クシ？の長さが長短2種類のものです。 それでは無く、普通のコームで細目になっているコームを探しています。 【100均で売っているコームでも練習していますが難しくて…】 クシとクシの間が狭い細目コームが売られているサイトをご存知の方がいらっしゃいましたら、是非教えてください。 宜しくお願い致します。
シャンプーの「ＨＩＭＡＷＡＲＩ」は、中学生向けですか？ ミノンを使おうかと思ったんですが、近くに全身シャンプーのしかなくて ヘアケア用はありませんでした。だから、ミノンは諦めました。 女子中学生です。ＨＩＭＡＷＡＲＩは大人の女性向けですかね？
今日は。20代女です 今回、友人の高校卒業パーティーのヘアメイクを頼まれました。 ところが友人が送ってきたヘアメイクの参考写真のヘアスタイルが、 作り方がわからなく困っています どうか有識の方、お力添えをお願いいたします。
ワタシは貧乏で障害があって自力で動けません。 (^o^;) そんな自分ですが、40歳になり髪に白髪が目立ち始めまして、 (;゜0゜) でも、染める事は事情があって出来無いので、 (￣▽￣;) フルウィッグを装着しようかと思い髪は坊主にしました。 (*^ー^)ノ♪ そこで、 『ウィッグは安価&高品質が良いデスが、 そう言った物を作ッテイル所はどこカありますか??』デス。 (^O^) ウィッグは洗ってくれナイので使い捨てになります‥↓。 申し訳ありませんが、皆様の知恵を、 ∑＼(^_^)(^_^)／ お貸しください。
パーマを掛けたいのですが 縮毛矯正をかけているので あまり良くないと聞きます 縮毛矯正が取れてからパーマを掛けようと思います 縮毛矯正を早くとる方法教えてください
僕には歌を聴きながら頭を思いきりクッションにぶつけるという癖があります。抜けない時は抜けないんですが抜ける時は一曲で一本くらい抜けます。人は１日５０本抜けるといわれてるのですが少し心配です。皆さんも何回も頭を思いきりクッションにぶつけてたら毛は抜けますか？
縮毛矯正をかけた場合、 寝癖はつかなくなりますか？ 朝髪をとかすだけでサラサラヘアになりますか？
こんにちは カルボキシメチルセルロースナトリウム(CMC)の原末を使いたいのですが 水500ｃｃに対しどの程度入れたらいいですか？ 前処理としてスプレーで使いたいと思いますので。 使用している方など宜しくしお願いましす。
カツラにかかる費用を教えてください
美容師のカットモデルって何をされるんですか？ 無料でカットしてくれる変わりに写真とか撮られて雑誌に載ったりするってことですか？ 無料の対価はなんですか？ 無料で切ってくれてそれで本当に終わりなんですか？不安です。
識者様！　教えてくださいませ。 　(1)少しでも遅らせる方法 　(2)気にしない強靭な精神は 　　　どうしたらできるのか？
髪を床屋さんでカットしようと思うのですが、 いつもは「髪の量が多いので梳いてください。」と言います。 今回は梳かずに髪の長さだけをカットしたいです。 この場合何と言えば床屋さんに伝わりますか？
失礼します。 ワタシは40になる女性ですが、髪型をソフトモヒカンか丸刈りにしようと思っています。 身体が不自由で施設に入所している為に涙を飲んでの選択です↓ (´Д｀) ここで質問です、 ソフトモヒカンは整髪料が不要で出来ますか?? 無理でしたら、 貧乏なので丸刈りにしようかと思います。 ‥お付き合い下さり、感謝します♪ ＼(^_^)／
12月末に美容院で染めたところ、当然プリンになりますよね。 一か月しないうちに目立ち始め、先月末から行きたいなと思いつつ、行けていません。 なぜなら来月10日に卒業式があり、そのときもプリンになるのは嫌なので卒業式近くに染めに行くため、今染めてしまうと髪が傷むというか一か月しないうちに二回染めるのもな・・・・と思っています。 ただ私の髪質上、染まりにくいらしく、ブリーチしないで一番明るいトーンにしてもその通りにはならないようです。 そのため、何回か行ったほうが明るくなるのではないかと思ってます。 ブリーチはしようと思いません。普通のヘアカラーよりだいぶ痛むらしいですし、なにせ色の持ちが悪いようなので・・・・・。ほんとはアッシュにしたかったのですが・・・・。 質問になりますが、今週染めにいって、来月の初旬にもまた染めに行くのは辞めたほういいですか？？ もし今週染めに行っても、来月入ったころにはまたプリン状態になってると思うので・・・・・。
髪ゴムを使うけど、跡がつかない髪型ってありますか？ できればポニテをしたいんですが跡がつくので困っています ポニテでも跡がつかないコツがあれば教えてください！
女性の方、寝る前にお風呂に入る方に質問です。 私はいつも寝る前にお風呂に入り、髪は一応ドライヤーで乾かしてから寝るのですが、まだ完全に乾いてないなと感じます。 そこで寝るとき、枕の上に髪の毛を広げて寝るか(海の中の海草みたいに） そのまま髪と頭を密着させてねるかいつも迷います。(分かりづらい説明ですみません！) 皆さまはどのようになさっていますか？どちらのほうが翌朝寝癖や髪のうねりに悩まないと思いますか？ ご回答いただけると幸いです。
縮毛矯正して二ヶ月弱が立ちました パーマかデジタルパーマを掛けようと思いますが大丈夫でしょうか？ 縮毛矯正は全体にかけました かけてから髪は一度も切っていません 髪はまだほとんどストレートです 画像みたいな感じのにして下さいと言おうと思っています アドバイスお願いします
こんにちは。 私は20代女性、髪質硬め、毛量多め、セミロング～ロング、ストレートヘアです。 パナソニックのドライヤー、ナノケアかイオニティはどちらがおすすめですか？ その他にもおすすめのドライヤーがあれば教えてください。 私は今まで2009年発売の KOIZUMI IONSTREAM マイナスイオン ヘアドライヤー ホワイト KHD-1236/W http://www.amazon.co.jp/KOIZUMI-IONSTREAM-マイナスイオン-ヘアドライヤー-KHD-1236/dp/B000BHLTCK を6年間使ってきました。 髪がショートヘアからロングヘアになったのもあって、買い換えたくなりました。 求める条件は、 (1)腕が疲れない。短時間で乾くか、軽いもの。 (2)短時間で乾いてほしい (3)髪がきれいになってほしい いろいろ検索したら、パナソニックのナノケアがいいと書き込みが多かったです。 今までのドライヤーの10倍の値段なので、費用対効果はどうなんだろうと思っています。 他にも、パナソニックのイオニティがありますが、ナノケアの方がいいのですか？ 高い分なりの良さがあるなら、ナノケアにしようかと思います。 他にも、今まで使っていたコイズミの http://www.edion.com/CSfLastGoodsPage_001/198142 これなども、風量が1.9m3分あって、安めで、いいのかな？とも思ってます。 ドライヤーでは、パナソニックのナノケアとイオニティはどちらがおすすめですか？ パナソニックとコイズミでは、パナソニックの方がよいのですか？ よろしくお願いいたします。
近々、縮毛矯正をかけようと考えています。 今、毛先がとても傷んでいて枝毛や切れ毛がたくさんあります。傷んだため毛先がものすごく茶色です。 こんな状況の髪に縮毛矯正はかけない方がいいでしょうか？(ー ー;)
今朝、情報番組でショートヘアの女子が増えてる！という特集をしていました。 私は生まれて一度もショートにしたことがないのですが、少し興味が出てきました。でも、ショートヘアは似合う人と似合わない人がハッキリ分かれてるイメージがあります。短くしてしまったら後戻りができないのでどうも勇気がでません… ショートのウイッグを被って確かめてみては？というのもありますがウイッグと地毛じゃ実際はボリュームも全然違って参考になりません ショートからロングにして可愛くなった子がいても、ロングよりショートのほうが似合ってる！っていう人は美人でも限られてくるような気がします。 ショートヘアの似合わない顔(もしくは似合う顔)の特徴ってなんでしょう…？
初めてパーマを掛けました パーマをかけた後何をして方が良いのか教えてください 朝とかセットしないとどうなりますか
今度初めてパーマを掛けようと思います 自分のして欲しい髪型の写真など持って行った方が良いですか？ ミディアムレイヤーのパーマを掛けようと思います 普通のパーマで行くかデジタルパーマで行くか？ 美容師に相談した方が良いですか 写真を見せるのは皆んなやってますか 教えてください
私は髪の毛が細くて多いです。 更にくせっ毛です。 胸より上、肩より下のセミロングですが 染めてない為真っ黒です。 段を入れたりシャギーを入れてるのですが、重いです。 出来れば染めたくはないのですが 染めただけでふんわりかるーくなりますか？ イメージとしてこういう感じ http://beauty.hotpepper.jp/slnH000287016/style/L001080607.html?cstt=25 にしたいのですが 染めただけで軽く見えますか？
40後半の男性です 年齢と共に髪が薄くなりカツラを考えています 費用はどの位かかるものでしょうか 合わせてかかる手間などを教えてください
髪や頭皮の汚れを落とし健康な状態を保つには トリートメントをした方が良いのでしょうか？ －－－ 今は風呂に入りシャンプーをし 風呂上がりに養毛・育毛剤を使用しています。 シャンプーにはトリートメントをすると効果的ですと 書いてあるのですが シャンプー後トリートメントをして養毛・育毛剤を 使用するのが髪や頭皮の為には良い事なのか それともそんなに効果は無いのか気になりました。
美容院でデジタルパーマのミディアム ゆるふあで横と襟足を跳ねさせてくださいと言うと通じますか？ 変なとこはありませんか パーマを掛けるのが初めてで お願いします
この画像の髪型にしたいけど パーマかデシタルパーマ どっちが良いと思いますか 教えてください どちらかのゆるふあの横と襟足軽めのハネ と言おうと思ってます 後これを言ったら方が良い とかのアドバイスお願いします
顔がちょっと子どもっぽく見えます。どんな髪型似合いますか？　
この画像の髪型にしたいけど 調べたらミディアムレイヤーのパーマらしんですが 美容院でこの画像の髪型を言う時 デシタルパーマのゆるふあと言えばいいでしょうか 美容院のメニューは パー マとデシタルパーマとしか書いてないので 何と言えばこの画像にしてくれますか 画像をめ見せたら早いんですが あいにくパソコンなので お願いします
２９歳男性です。抜け毛が気になっております。 リンゴを皮ごと食べるとポリフェノールが髪に効くと 聞いておりましたが、数ヶ月食べてもあまり実感がありません。 そこでワカメも毎日食べることにしようかと考えております。 リンゴとワカメを毎日食べて抜け毛に効いたという方はおられますか？ もしおられたらその様子をご教示いただけないでしょうか。 以上、何卒よろしくお願いいたします。
白に近いと言うか、ちょい近い？くらいの金髪にしたいのですが、 市販のブリーチじゃ厳しいですか？ 白髪染めしてて、プリンになり若白髪が見えてきて、白髪染めは何か嫌だったから、 普通の黒染めしました。(焦げ茶の黒染めです) 黒染めする前の白髪染めの色は ヌーディーピンクでした。色落ちで少し明るくなりました。 市販のブリーチじゃ厳しいですかね？ やっぱり、、、。
髪の毛が夕方あたりからべたつきます。 夜にシャンプーをしています。 ブラッシングをして、シャンプーも方法を調べてきちんと洗っています。 ドライヤーもしっかり当ててちゃんと乾かしています。 …が次の日の夕方には前髪がかなりベタついています。 シャンプーはCLEARを使っています。 何かオススメのシャンプーなどありますでしょうか？ 他にもベタつきを解消する方法はありますか？ また、ヘッドスパだと頭皮の状態を見てもらえるのでしょうか？ 何かエコーみたいな画面で頭皮を調べてもらってるのをテレビで見たことがありまして…。 ヘッドスパでベタつきが解消されるならぜひ行ってみたいと思っています。 色々と質問してしまいましたが、回答よろしくお願いします。
現在高校1年です、 これはハゲでしょうか？
昨日癖毛が出ないように、たっぷり全体にトリートメントをつけ放置して軽く洗い流したら、なんだか顔がベタベタになってしまいました。 頭皮はあまりつけずに、よく洗い流した方がいいのでしょうか？ なるべく癖毛が落ち着く方法を探しています。宜しくお願いします 。
先ずシャンプーブラシを使ってる方に質問です １シャンプーブラシは何処のメーカーの物を使ってますか？ ２値段は幾らでしたか？ ３使いやすさや洗髪後などの具合は如何でしたでしょうか？(例えば、毛穴の汚れが隅々まで取れてスッキリした、或いは逆にヒリヒリしたなど…) ４その他、気付いた事など 次にシャンプーブラシ否定派の人に質問です １シャンプーブラシを使うより指の腹で磨く事にこだわる理由があれば教えてください お気軽に暇な時に回答宜しく御願いします！ OK？
白髪が目立つ（分け目、顔回りの生え際や髪をめくった中の髪）ため白髪用のヘアカラーをしようと 思っています。 本当に白髪で悩んでいる人に言わせたら「・・こんなの白髪の内に入らない」と言われましたが気になりだしたら気になります。 1、市販されいるヘアカラーと美容院でヘアカラーをするのでは、市販のヘアカラーは髪が痛むとよく聞きますが本当に違いはあるのですか？ 2、自分でする場合は、泡タイプのものが使いやすそうです。 シャンプーで流したあとトリートメントをたっぷり付けて再度洗い流せば髪は痛まないでしょうか？ 肩下の長さもあり、自分でするとなると内側や後ろの染まり工合はもちろんですが、服が汚れないかと気も使います。 美容院ですると高価にはなりますが内側や後ろも綺麗に染まるしパーマ時に一緒にやると多少でも安くなると聞いたこともあり色々と悩んでいます。
私は女子中学生です。 今、私はエッセンシャルのオレンジのシャンプーを使っています。 でも、市販のものはよくないものが入っているとサイトで見ました。 uruotteや、凛恋などを調べてみましたが いまいちいいのかどうかよく分かりません。 香りもいい感じで、値段もよくて、 市販のではなく、ネットで買える、安全でおすすめなシャンプーはありませんか？ よろしくお願いします。
これは篠崎愛ちゃんなのですが、 このような髪形になるには、縮毛矯正かけないとなれないですか？ でも愛ちゃんは縮毛かけてないと思うのですが、アイロン等でできるのでしょうか？ ワックスは使いますか？
私の友達のことなのですが、タイトルの通りパーマのことでなやんでいるようです。 彼女はデジタルパーマをかけても次の日には直毛に戻ってしまうし、美容院に行った時は自己申告をしなくても「これはパーマかかりにくそうですね…」と言われてしまうようです。 それでも一年に何回もパーマをかけにいく彼女の執念もすごいですが、なんとかしてデジタルパーマ成功してほしいなぁと願っています…。パーマがしっかりかかる美容院やコツ？(リクエストの仕方、ヘアケアなど)をご存知の方いらっしゃいませんか？ ※最近またパーマをかけたみたいで、後ろは直毛だったのですが前髪は少しカールが残っていました、何回も続けていればかかりやすくなるのでしょうか ※関係してるかどうかは分かりませんが、染色は大丈夫みたいです。
社会人1年目の男です。 眉毛だけを整えたい場合、皆さんはどうされていますか？学生の頃は多少失敗しても自分で剃っていました。しかし、社会人になると失敗は許されません(高校球児の様な眉毛は恥ずかしい)。 短髪なので美容院にも殆ど行かないのですが、眉毛だけは伸びてきてダサくなります。 安価で眉毛だけを整える方法を教えて下さい。ヨロシクお願いします。
シャンプーやコンディショナーには シリコン入りとノンシリコンが あるらしいですが、 素人にはその区別がつきません！ シリコン入りか ノンシリコン入りか 素人でもわかる何か方法はありますか？ また、 シリコン入りか ノンシリコン入りの 代表のシャンプーやコンディショナーの名前がわかるなら 教えて下さい！ よろしくお願いします！
3日前に縮毛をかけたのですが縮毛の最後にやってもらったヘアオイルがとても良い匂いで欲しいのですが、美容室でヘアオイルだけの購入ってできますか？あと、美容室のはだいたいいくらくらいするのでしょうか？？
余り髪の毛を労わらず、脱色等をして痛みが激しい髪の毛について、です。 元々髪の毛が細い所為？もあるのか、髪の毛に纏まりが無く 髪の毛もクシに引っかかってしまいます。 また前にブリーチ等を使っていた為、痛みも激しいと思います。 キューティクルも余りありません。 この様な髪の毛に対して効果的な市販されているオイル等はありますでしょうか？ amazonの方で販売している商品を紹介して頂けると大変助かります。 一応候補として考えているのは、少々高いですが ケラスターゼ NU ソワン オレオ リラックス です。 他に何か、これは効果的だった！という物がありましたら回答宜しくお願いします。
明日面接で髪の毛をきちっとしたいのですが、くせ毛のせいでみっともなくみえてしまいそうで心配です。 なので髪をグッとオールバックにしてくせ毛を目立たなくしようと考えたのですが、どうしても横の髪が外側に跳ねてしまいます。 これがなんとかできれば完璧なのですが何かいい方法はないでしょうか？ ちなみに私はこういうことに関して知識がなく、現在20歳なのですが整髪料を使ったのはこれが初めてで、使い方など説明していただけるとありがたいです。 今の状態 髪質 天然パーマ，軟毛，細めの髪 長さ 長くはないが短くもない長さ、一昨日切ってもらってレイヤー？、後ろにやりやすいように切ってもらいました 整髪料 ケープ青（スーパーハード？）手ぐし 1.ある程度髪をオールバックにして全体にケープをかける 2.手ぐしで整え、跳ねているところにかけてグッと跳ねないように抑えつける。 というやり方でやっているのですがどうしても横だけ跳ねてしまいます ワックスとか使わないとだめなんでしょうか？、だとしたら髪がテカテカするのは苦手です。 文章が変だと思いますがよろしくお願いします。
美容院へ行って思ったんですが、男性美容師につかれるとショートを勧められ、女性美容師につかれるとこちらの要望プラスその方のセンスが加わる。 結果、男性美容師にして頂いた髪形は男性受けがよく女性陣は不評。 逆に女性美容師にして頂いた髪型は女性受けがよく男性はふ～ん位。 今回、全体をパーマ掛けたいと要望を出したんですが男性美容師は、頭頂部だけ掛けてをゴり押し。終いには、切って行く内にショートの方が似合うに変更。 以前行った所もパーマをお願いしていたのにショートカットにされて終わり。 基本、男性って話し聞いていない様な。 女性美容師の方がこだわりがなくお客の要望を受け入れてくれる気がします。 私は男女で差があると思いますが皆さんは全くない、いやいやあった（良くも悪くも）を教えて下さい。
高2です。 僕のつむじ、薄毛ですかね？ それとも、形の問題ですかね？ 悩んでます
ミディアムパーマを掛けようと思いますが 緩るふわにかけて横と後ろを跳ねさせると 言ったらそのとうりにやってくれますかね
顎ヒゲを濃くしたく頑張って剃っているのですが、なかなか濃くなりません。 剃ると毛が濃くなるというのは迷信と聞きますが、産毛を剃るのも意味が無いのでしょうか？ 私の顎ヒゲはしっかりした毛が数本あるだけで残りは近くでじっくり確認をしないとわからないレベルの産毛です。 この産毛達を濃くしてもう少し目立つようにしたいのですが、何かいい方法はありますでしょうか？ 顎ヒゲは全然なのですが、鼻の下のヒゲは１日も経てばジョリジョリになります。 現在17歳なのですがこれから濃くなると思いますか？ 回答宜しくお願いします。
この髪型はなんといいますか？ http://beauty.hotpepper.jp/slnH000142051/style/L000968055.html?cstt=15 ボブともちょっと違いそうだし。 よろしくお願いします。
この画像の人の髪型にしたいんですがパーマをかければいいんですか？ いろいろ詳しく教えてください 特に横をあんな感じにしたいので お願いします
3週間程前、美容院で髪を染めました。 元々自分でダークブラウンに染めていて、普通のブラウンにしたかったので、「普通のブラウンで今より少し明るめに」とお願いしたのですが、ピンク系かアッシュ系か選ぶように執拗に迫られました。 ピンク系のブラウンは以前は好きでよくやってたのですが、今回はピンク系ではなく普通のブラウンにしたいと思っていました。 アッシュ系というのがどういう色味なのか分からなくて、「分かりません」と言うとヘアカタログ雑誌を見せられたのですが、写真だとどれも同じように見えて「この写真の人(見た目普通のブラウン)は何系ですか？」と聞いたら「アッシュ系です」と言われたので、アッシュ系でお願いしました。 結果仕上がりは黄色味の強いブラウンで私の希望してた色とは全然違いました。 がっかりしましたが髪が痛むのも嫌なのでそのままにしてます。 おそらくカラー剤って複数の染料を混ぜて色味を作るんですよね。 だからしつこく色味を聞いてくるんだと思うんですが…そんなの素人の自分には分かりません。 雑誌を見せられて、「これは少しパープルが入ってる」とか言うんですけど、自分の目にはどれもブラウンです。 一般人で、カラーを頼むときに、いちいち『ピンクとアッシュ半々ぐらいでパープルも少し入れてください』とか頼む人いるんでしょうか？ 愚痴になってしまいましたが、普通のブラウンって、どうやってオーダーしたら良いんでしょうか？ 黄色味が強すぎず、ピンク系でもない「普通のブラウン」です。 後これは分かればで良いんですけど、一般的に美容院でブラウンにカラーするときの元になる染料の色が分かれば知りたいです。
夜、髪を洗った後に乾かすのに時間がかかって困っています。 ネットでも色々と方法を検索して試してはみたんですが・・・ 今、取り組んでいるのは、 ・マイクロファイバータオルでタオルドライ。（近所のホームセンターで買った、３００円くらいのやつ） ・タオルトライ後、キッチンペーパーで挟みポンポンドライ？ ・最近パワフリャーなドライヤーに変えてフルパワー稼働　 なのに、全部行うと30分くらいかかります・・・（泣） ちなみに今現在の髪の長さは、一番長いとこで背の半ばくらいまで。 毛量は結構多いです・・・ 「じゃあちょっと毛量減らせば？」とか言われそうですが、 すいたりするの好きじゃないんで、それは勘弁です・・・ 他にネットで調べた方法で効果ある！みたいに言われていた 頭にタオルを被ってその上からドライヤーを当てるっていうのは、 まったく乾かず、途中で「ムキャー！（怒）」みたいになりました。 早く乾かすのに効果的な方法、グッズなど、知っている方がいたら是非教えてください。
明日美容院に行ってカットをしてもらうのですが、どんな髪型にするか悩んでます。 今、腰より少し上ぐらいのロングで、うっとうしいのでボブぐらいにしたいのですが 太っていて、二重アゴで、若干面長で、似合わないのかなと… 普通体型だったときも旦那にボブ似合わないと言われました(ロングが好きというのもありますが…) なにかいい髪型はないでしょうか…？ ダイエット中なので 『まず痩せろ』 という意見は無しで(^_^;)
カットは床屋でカラーリングは美容院を考えてるんですけど、カラーは美容院も床屋もあまり変わらないですか？？ 教えて下さいm(_ _)m
質問です。プロが使うコードレスのバリカンで刃が0.1mmmの ものを探しています。コードレスが必須。 良いものがあったら教えてください。 ちなみに、私は坊主です。
カツラを買い取ってくれる業者などがあれば教えてもらいたいのですが⁈ アートネイチャーで買ったのですが、しっくりこなくてスタッフの対応も不誠実で嫌気がさしました。 少しでも返済に回したいと思ってます。
半年位前に縮毛矯正したのですが、縮毛矯正後数日で髪がゴワゴワし一部うねるような髪になってしまいました、縮毛矯正したお店に直しに行こうかとも思ったのですが、一度失敗した店が信じられず直しには行きませんでした、半年たった今また縮毛矯正を考えているのですが、ゴワゴワ、うねりのある髪は縮毛矯正で直りますか？ 今度縮毛矯正を考えているのは自然 派の美容室です。
突然すぎますが、私の髪の毛はとても痛んでいます。 一昨年、カラーを一回だけして、去年縮毛矯正を一回だけしました。 それから髪の毛も伸びていると思うのですが、根本から痛んでいます。 触ると、すごい小さなでこぼこが感じられて… アイロンは、前髪だけ使っています。ドライヤーは、忙しい日もあるので毎日ではありますがほとんどかけています。シャンプー、リンス、流さないトリートメントをつかっています。どれも、口コミとかなどでは、痛みが治ったとか(流されやすいですが…ｗ)評判の良かったものを使用しました。 けれども、前髪ではなく主にそれ以外の部分がとても痛んでしまいました。特に最近ひどくなりました。それで、ついその痛んでいる髪の毛を抜いてしまったりしています。 美容院に行くことも考えたのですが、なにしろお金があまりないので… いろいろ、家で出来ることは試したつもりですが、何かこの習慣はやめた方がいいとかアドバイスがほしいなと思い質問させていただきました。 宜しくお願いします。 いたむが痛むになってしまいました。気にしないでください。
初めて投稿します♪ ワタシは40歳になりますが、 27歳の時に脳梗塞になってしまい右半身が麻痺しています(--;) 今迄髪の毛は自由に動けた頃の1度しか伸ばした事はありません(>_<) 母親が理容師の免許を持っていた為に小さな頃から、 ショ-トヘアでしたね↓ 髪の毛は伸ばした方が良いと思うのですが、 皆様のご意見をお聞かせ下さいねm(._.)m
　０．５ｍ刻みで調整できるバリカンのアタッチメントが使えるのはフィリップスのものだけでしょうか？
元々黒髪なのに、美容院で黒染めを頼むのは変ですか？ 私は地毛がこげ茶寄りの黒髪なのですが、 黒染めしたときの毛先まで黒い髪の毛が好きなので美容院で染めてもらいたいのですが、 元々黒髪で黒染めなんておかしいと思われるでしょうか？ 特に横髪を梳かしすぎる癖があり、 光にかざすと横髪だけ荒れて色が薄くなってしまっているので、是非黒染めしたいのです。 もちろんヘアケアもしており、 黒染めが髪に絶大なダメージを与えるのも承知の上です！
ダンナ48歳です。ちょっと前から白髪がチラホラしてきました。 もうちょっと増えたら染めた方が良くないかな？と 思うようになってきたのですが、「まだイイ」といいます。 そこで、白髪染めを使い始めたきっかけと年齢を教えてください。 全く気にしなかった方は、気にしなかった理由も教えていただけると ありがたいです。 現在医療事務系の仕事をしているのですが、 お客さんなどもない所なので気にしなくてもいいかなと思いつつ、 女性の多い職場なのであまりオッサン臭くてもなーとも 思ったりして、ご意見聞かせてください。
髪に負担かかるのは承知で、金髪にしたく市販のを買う予定です。 予定的に美容院には行けないので、自分染めです 茶髪とかは何度かありますが、金髪(ブリーチ)というのが初めてです、で、また自分で、同じ会社から発売されている、黒戻し染め粉を買う予定です ブリーチ➡黒髪へ市販のでも、きちんと戻りますか？？ 仕事柄なかなか染められないため連休あるとき実施したくて。 ご経験ある方教えて下さい
エクステの人毛って、どういう人が毛を提供してるのですか？ まさか死人の髪の毛ではないですよね？
金髪に市販の少し落ち着いたブラウンベージュをやってみましたがかなり落ち着いてしまったのでまたブリーチ(市販)でトップだけでも明るくしたいと思っていますが可能でしょうか？髪が傷むなどは承知の上です。
今日、美容院にカットに行ったら いつもお願いしている美容師さんが来年早々独立すると 話してくれました。 この美容師さんは自分好みにやってもらっているので ３年ほどお願いしています。 細かいことが決まったらＤＭを発送するからと 連絡先を教えてきました。 お店のオープンの前に１度カットはしたいので、 他の美容師で予約はしました。 美容師さんが独立したら着いて行きますか？ 美容師以外でも理容師・マッサージ師・医師とかでもいいので 意見を聞かせてください。
僕は19歳の学生です。 ここ3年ほど、ずっと同じヘアスタイルなので、そろそろ変えたいなと思って、新しいヘアスタイルを決めようとしているところなんです。 僕はよく歌手flumpoolのボーカル、山村隆太さんに似ていると言われます。 flumpoolがデビューし、テレビに露出し始めた当初からそう言われてきたので、 ボーカルの方に憧れて、今までずっと彼の髪型を真似てきました。 ただ、今になってようやく飽きてきて(笑)、 何か違う髪型にしたいなと思うようになりました。 イメージとしては、CHEMISTRY堂珍さんのデビュー当時の髪型か、岡田准一さんのSPのときの髪型のどちらかにしたいと思っています。 堂珍さんは長髪、岡田さんは短髪で、長さは異なりますが、 前髪を分けるなり、上げるなりで、どちらもおでこを出していて、正面はサッパリとした印象の髪型です。 ただ、僕自身の顔の特徴が、岡田准一さんや堂珍さんとは真逆なので、似合うかどうかが心配です。 参考までに、山村さんの画像を載せておきます。 自分で言うのもなんですが、僕は髪型も顔もこんな感じです(笑) それを前提に、考えていただきたいのですが、 岡田さんのようなサッパリ短髪の男らしい髪型であったり、 堂珍さんのような上品な王子様ヘアーは、山村さんのような顔でも似合うと思いますか？ また、山村さんの顔立ち的には、どんな髪型が似合うと思いますか？ 切実に悩んでいます。　どうかアドバイスください。 本当に、本当に、どうか一つお願いします。
この髪型はなんというパーマですか？回答よろしくお願いします。
この髪型にするにはどれくらい髪が長くないといけないですか？
このサロンモデルさんの お名前をご存知の方は 教えてください。 ウェブの画像検索で見つけて、 名前だけが出てこないので、 とても気になっております。 画像は Fudge ヘアスタイルbook 2012 の表紙左上に載っていたものです
縮毛矯正をした日に自分で気になった部分にアイロンを当てるとどうなりますか？
画像のYUIさんのような無造作でちょっと外ハネ？ 下に向かうにつれて軽くなっていくような髪型にしたいのですが、 これは「段を入れて下の方を梳いてほしい」と言えば伝わりますか？ 自分の髪は癖があるのでパーマなしでも無造作な感じにはなるのですが 普段下の方を梳いてほしいと言ってもこの画像のように軽くというか、 ここまで少なくしてもらえません。私の髪は細めです。あまり向いていない スタイルでしょうか(>_<)？ 実際に美容師さんにこの写真を見せるのが一番早いのはわかっているのですが やっぱり少し恥ずかしくて…(^_^;) 簡単にご意見を聞かせていただけるととっても ありがたいです…！
こんばんは。 自分はかなりのくせ毛で量も多く、天然パーマというよりは、うねりが全体的にひどく、広がりやすいです。 去年まで2、3ヶ月に1度縮毛矯正をかけていました。 10月にパーマをかけましたが、かかりすぎてしまい、髪も切ったら前までの縮毛矯正はとれ、今では元のくせとパーマとが残っていて最悪です。うねうね… そんな私ですが、ウェブで見つけたこの髪型にしたいです。 メニュー内容のところには、パーマ、ストレートパーマ、縮毛矯正と書いています。 パーマも種類がたくさんあり、どれがいいのかわからず、この今の髪の毛の状態でかけて失敗したら嫌です。 縮毛矯正か、パーマ…迷ってます。 髪が伸びるのも早いため、縮毛矯正をかけると、2ヶ月で前髪の生え際はうねうね。 きりなくて髪が傷んでしまいそうで怖いです。 パーマだったらコスメパーマがいいかなぁ、と個人的に思っています。 ふわふわーとゆるい感じにかけたいので。 なにかご意見あればよろしくお願いします。
