車の多い交差点が苦手です。２車線なら大丈夫ですが、３車線となると…。信号機、対向車、後ろの車、パニックになって頭が真っ白になります。どうしたらいいでしょうか。批判コメントはやめてください。
画像のような道路で、黒い車が右折するとします。 そのとき正面の信号は右折できるマークがついていて、右折しようとし始めますが 右側の信号は赤だった場合、真ん中の停止線で止まり 右の信号が青になるまで待つのでしょうか？ 右の横断歩道は青です。 それとも渡ってる人を確認しながら進むのでしょうか？ 正面の右折マークがでてるときに、真ん中で止まって 後ろの車にクラクションを鳴らされないか不安です。 かと言って、横断歩道が青なのに侵入してはダメですよね。 地元にこういう道がなかったのですが、こないだ別の町に行った時に わからなくなってしまい、他の車の様子を見ながら進みました。 こんな初歩的なルールをわからず走るなと怒られそうですが、 よろしくお願いします。
表題の通り、軽トラックの荷台に乗って公道を走るのは道交法違反でしょうか？
被害に遭い全損で廃車になり 廃車金額を相手の保険会社に請求したら 示談が終わらないと払えないと言われた。 保険会社はショップで事故車両の確認済み。 保険会社へ全損で了承済みです。 １年後の手術もあり示談が行えないので 新しい車両が必要になり家族も使えません。 相手は修理が済んでいるのに納得がいかないです。 全損の場合は示談が済んでからでしょうか？ よろしくお願いします。
実家の母が怪我させられました。 バスに乗りこもうとした瞬間突き飛ばされ、 頭を打ったため、救急車で搬送されました。 バスのドライブレコーダーにその画像が記録されていたのと、 母やご近所の方の証言により、突き飛ばした犯人は特定されました。 お聞きしたいのはここからです。 犯人は精神障害者?で何も考えず母を突き飛ばしたようです。 経済力もないようなので 賠償等は考えていませんが、バス停近くに今後もいるかと思うと ゾッとするんで、どんな理由でもいいんで いなくなってほしいんですが、そういうことはありえますでしょうか? こちらの生活圏内からいなくなってもらうようには出来ないんでしょうか? とりあえず被害届は出してあります。 なにか知恵がありましたら教えてください。 ちなみに、加害者は賃貸で、こちらは自宅所有です。 会いたくないからと言って、こちらが引っ越すのは無理です。
お盆期間中に自宅アパート駐車場で私は乗ってなかったんですが、あなたの車をぶつけたと近所の方が家に来ました。見たら後ろのバンパーが凹んだりしてました。 相手のおじさんは自分が100%悪い、保険は使いたくないから修理に出して全額こっちに請求してと言われ、連絡先を交換しその場は終わり、ディーラーにお盆明けの昨日全部話をし代車を借り修理に出しました。 見積りが終わりディーラーから連絡が来て、14万の修理費や代車の費用を私から加害者に伝えてという事で電話した所、「高い、そんなにかかるかな。保険使った方がいいのかな。分かりました、明日ディーラーに電話してみます」と不服っぽい声で言われました。 高かろうが私は悪くないし、元通りに直してもらえればいいのですが、この様な修理に入ってる場合、加害者側が後で保険を使う事は出来るのでしょうか？また何か私自身が警察に行ったりしなきゃいけなくなるのでしょうか？ 念の為、私の保険屋には相談済ですが、ぶつけられても私が一々ディーラーや加害者と連絡取り合ったり悪くなくても疲れました…
現在交際中の女性27歳 が会社で 足の悪い会社の方の車が 会社から遠い会社の駐車場に あるため彼女が移動するように 指示されてるみたいなのですが 昨日駐車場でポールに車を当てて 傷つけてしまったと話を聞きました 新車の軽自動車でカスタムペイントしてるらしいです 彼女は自分の車にしか保険をかけていません 相手側は既婚女性の方で 旦那様に相談すると言って 旦那様は見積りを出すので実費で直してくれ と言ってるみたいです 会社は彼女に指示をしたみたいですが 社員同士の事故なので責任を取らない と言ったみたいです 彼女は生活難で払えなそうにありません 私も30歳であまり余裕がありません 何とか保険を使わせてもらうように 彼女に説得してるのですが 自暴自棄になって死にたい と言うばかりでなかなかまともにも話が出来ません かなり頭が痛いです 彼女の事は別れることが出来ません どうすればよいのでしょうか？
以前警察が信号無視した車を駐停車禁止区間のところで端に止めさせて切符切っていましたたが、これっていいのでしょうか（警察も違反して止められた人も）。止めてもよいならどういう理屈でよいのでしょうか。 また交通事故を起こして、警察に通報して警察がくるまで、駐停車禁止区間で車を止めて待っていてもよいのでしょうか。車が大破しておらず、動かせる場合なら違う場所に移動しないと違反になるのでしょうか。しかし事故現場からあまり離れることもやめたほうがいいと思いますし・・・
道路工事の時の仮設？信号の赤の点滅は一旦停止して安全確認して行けってことですか？どういう意味なんでしょうか？
運送会社で運転手をしています。先月、自転車と接触事故を起こしてしまいました。 怖さから逃げてしまい轢き逃げをしてしまいました。免許取り消しは確実な状態です。 目撃情報から警察から会社に連絡が入り今後、実況見聞に進みます。 運転業務以外に部所があるようなおおきい会社ではないので、免許が無いと仕事が続けることができず退職するしかありません。 どのタイミングで退職届けを出すべきでしょうか？ 早いほうがいいのでしょうか？ それとも遅い方がいいのかわかりません。
一旦停止違反で警察官に止められましたが 急いでいるから又あとで来ると言い現場を離れました 戻らなかったらどうなりますか？ 運が良ければなかった事に 最悪は？
車を運転していたときに対向車にサイドミラーをかすられて、対向車はそのまますぎさってしまい、自分は家に帰ってから、警察に通報した場合、自分も報告義務違反になりますか。送検されますか。やはりぶつけられたらその場で通報すべきですか。こっちも動いていたわけですし。信号待ちしていた時にかすられたり後ろから衝突されたりして、自分の車が動いていない場合なら大丈夫なんでしょうか。
最近、ドライブレコーダーを付けている車が多くなりました。 事故に会った時、自分の立場を有利に主張できる事もあると思いますが、 逆に録画を見せる事で自分が不利になる場合は、警察が要求しても 拒否できるのでしょうか。　どちらにせよ、警察への提出は任意ですか。 よろしく、お願いいたします。
道路工事現場や、大型商店の売り出し日などに交通誘導をしています。 その手信号または手旗信号がいい加減で、どうしたら良いのか理解できない時がありませんか？ あれは法律か何かで決まってないですかね？ 基本は、信号機が故障した時などの警察官の手信号だと思います。 車に対面して身体を向け、両手を横に広げたら止まれ、身体を横向きにして手をブラブラと振ったら進めですよね。 重要なのは身体の向きです。 なのに、手を上に挙げて振ったり回したり、身体の向きはこっちだけど手を振っているから「進め」だと思ってそのまま行こうとすると慌てて激しく振りだす？急いで行けってか？ いったいなんなんだ？ 誰か、正しいやり方を説明したページを知りませんか？ 個人のページや一企業のやり方ではなく、公式のページが嬉しいです。
長文ですがよろしくお願いします。 ２週間ほど前に接触事故を起しました、私は加害者で相手方は高齢(７５歳)の女性です。 幸い怪我も軽く足の1cm四方の薄皮１枚捲れた程度でしたが、警察を呼び人身事故に切り替える事も視野に入れて現場検証をしてもらい「先ずは物損で事故処理をしますので人身に切り替えたい場合は連絡して下さい」と言われました。 後日、病院でレントゲンと診察をしてもらうと「異常無し」だったそうですが念の為10日ほど様子を見て欲しいとの診断でした。 そして１０日後何もなければ治療代→示談となるのですが、後々調べるといくつか疑問と心配事が出てきました。 (1)現場検証の際、被害女性が警察の方に病院で診察の際、健康保険証を使用しても良いかどうか聞いていて警察官が「どうぞ使ってください」と言っていました。これは別に良いのでしょうか？ネットで調べると交通事故での治療で健康保険を使う場合は基本的にはOKでしたが色々と条件があるようでした。 被害女性に聞くと警察官から言われた通り既に保険証を使用して診察代はレントゲン代含めて500円だったそうです。 (2)病院での診察の際、被害女性は何故かは分かりませんが事故の事を伏せて「歩いていてつまづいてコケタ」と医師に伝えたそうで後日被害女性から電話で聞きましたがこれも良いのでしょうか？ (3)このままいくと実際被害女性が支払った金額は500円となりますが1万円を包んで示談金としようかと思っています、しかし支払った金額が500円だったので「もういいよ」と言われそうな雰囲気で口頭のみの示談は後々問題があると思い示談書を書いてもらおうと思うのですがそれも断られそうで心配しています。 口頭での示談になった際、聞いておかないといけない事や確認や承諾を取っておかなければいけない事ありましたら教えてください。 一応これまでの電話の通話は全て録音しています。
運転免許の要らない自転車で蕎麦屋と寿司屋の出前で片手運転している人を最近見掛けた事は有りますか。（喫茶店のコーヒー配達も含みます。）捕まりますか。
交通事故を起こしてしまいました。 今日のお昼頃に片側2車線の国道で僕は右側の車線を時速５０～６０ｋｍで走ってました。 相手の車が脇道から出てきて右車線に入り、僕は急ブレーキをしたのですが間に合わずぶつかってしまい、ぶつかった反動で相手の車が対向車線挟んだ寿司店の駐車場に停めてあった車にぶつかって止まりました。 僕は今日起きたら首が痛い程度、相手はむち打ちとのです。 こういう場合の過失割合は一般的に大体どの程度なのでしょうか？ そもそも交通量の多い片側2車線の国道で、脇道からいきなり右車線に入るのは違反じゃないのでしょうか？
交通事故について。 2週間前に交通事故を起こしてしまいました。大学生です。 朝、学校に行く途中(雨だったので車、普段はバイク)で少し時間も危なくて急いでいました。 学校の手前で右折しなければいけなくて右折レーンに入り、車がいなかったので1番前まで少しスピードを上げて走っていると、真ん中車線の車の間から小型バイクが出てきて僕が来ているのにも関わらず前に入ってきてブレーキは踏んだのですが軽く当たってしまいました。 そこで、右折先のコンビニに止まり、運転者とバイクの状態を見たところ特に異常はなく話しているとお互い大学生という事でした。 その時間はお互い1限からで急いでいたので少し話をしてライン交換をして学校に行きました。 そして後日話をして、修理費を自分が負担。お互い警察、保険屋を通さないという約束もしました。相手はネチネチ言ってくるタイプでは無さそうなので大丈夫とは思いますが少し心配です。そして明日がその現金を手渡しする日です。 そこで質問なんですが、口頭では修理費だけで警察、保険屋に一切連絡しないという約束をしたのですがやはり心配なので誓約書？的なものを書こうと思います。 ・日付 ・お互いの名前 ・約束する内容(これ以上現金を請求しない等) ・判子もしくは母印 くらいでよろしいでしょうか？ それともこういう事で誓約書を作成しても意味はないでしょうか？ 困っているので至急回答お願いします。よろしくおねがいします。
本人限定の自動車保険に入ってるのですが、もし友人（1DAY保険に加入しない）に貸して他人を事故死させてしまった場合、貸主の私にも何らかの責任は発生しますか？（刑罰や賠償金）
昨日の夜、家の前の道で大きい黒猫が倒れていました。近づいても逃げないのでよく見ると死んでいました。顔はきれいで、下腹部あたりから出血しているようでした。夜間だったので役場ではなく警察に電話したんですが、対応外とのことで役所夜間受付に電話するように言われました。役所って夜間も人がいるって初めて知りました。業者に連絡を取ってもらい、電話から2時間後には持って帰ってもらい一安心です。 ここで質問なんですが、検索して調べてみると犬や猫を轢いた場合器物損害罪になるようなのですが、警察は動かないものですか？死んでた猫は首輪はしてなかったですが、もし飼い猫だったら情報収集は警察は必要だと思うのですが。死因が分かりませんので電話で轢かれたとは言ってません。虐待のおそれがあるのではとは言ったのですが。明らかに首が切断されてたら動くんですかね？たまに報道してますもんねワイドショーで。 しかも電話で食い下がったら、行くだけ行かせますって言ったのに警察は来ませんでした。いちばん近い派出所は今日は不在ですとか言うし。まあ来なくてもいいんですが、嘘はついてほしくないですね。
コンビニの駐車場で、止まっている自転車に、まちがって車をぶつけて自転車を倒してしまった場合、怖くなって逃げたら防犯カメラとかにうつっていて、あとで警察が家にくることとかありますかね？ 自転車が大破していなければ特に警察は報告義務違反とかで処理はしないのでしょうか？呼び出すこともない？証拠があっても。
不安なので、ご意見お聞かせください。 車で交差点を右折する際、横断歩道を渡ろうとしている歩行者に気付き、急ブレーキ気味に停まりました。 低速でしたので私の車は横断歩道手前で停まったのですが、歩行者の方がかなり驚かれてしまい、すごく睨まれてしまって、そのまま横断歩道を渡っていかれました。 後から考えて声を掛けて謝るなどするべきでしたが、その時は動転していたのか思いつかずそのまま私も走り去りました。 接触はしておらず、歩行者の方も転ぶなどはしていません。（同乗者にも確認済み） このようなケースで後々問題にもなったりすることはあるでしょうか？ どうしても気になってしまって不安なので、ご意見お聞かせ頂ければ幸いです。
2016年7月12日。 駐車場内の事故の訂正文。 再度教えて下さい。困っています。 駐車場内の事故の訂正文。 駐車場内で接触しました。私は駐車線上にバックで入れていましたが一旦止めましたその時右側通行（通路幅6メートルから7メートルあり）で直進してきた相手と接触しました（かなりスピードが出ていたようです。5メートルぐらい行き過ぎて止まりました）。 私の車は左フロントガンバ～ナンバー枠まで当たりました、相手は右フロントドア後部からリヤーバンバーまで当たっています。リヤーのホイルにも色が付いていました。 警察を呼びましたが路上でないのでと言われ調書だけです。お互いに車両保険が付いています。相手側の保険会社から私の過失7.相手側過失3と言われました。 その理由（相手損保側）過失３の理由は(1)～(5) (1)相手側の保険会社は道路幅は広いが駐車場は道路でなく通路なので（白線もない）左右どちらを通行しても問題ない。 (2)スピードのだしすぎとかも関係ない。 (3)駐車中ブレーキを踏み停車した瞬間でも左右の確認不足と言われ通路を通る車が優先と言われます。 (4)右ドア後から後ろまで接触しているので当たり方を見ると貴方は切替しするために前に出たと言われます（説明してもわかって下さらない） (5)貴方が一旦止まったのではなく出ようとしたのではと強く言われます（駐車線上から1ｍぐらいはみ出ていました）私の過失はないと思いますと言いました。 私の理由。過失0と思っていますが。 (1)通路でも車は左となっておりますので左側を通行していたら事故はしていないと強く言う。 (2)駐車場内なのにスピードの出しすぎと言う。 (3)前方を良く見ていなかったのではと言いました。 (4)駐車するのに右側に寄り反対側の駐車線に入れようとしたのではと言う（現場を見ると大回りしないと入らないようだ） (5)法規上、車は左、人は右で路上と同じだと言っています。 事故当時相手は警察に前をよく見なかったようだと言っておられました。スピードも聞かれておられました（当たり方の状況をみられ） 相手は私方（私を入れ３人）にも私は前をよく見ていなかったのかなとか、スピードも聞かれてもわからないよねと言われ保険会社に連絡されました。 私方の損保に言いましたら相手損保から連絡があるまでほっときますと言われました（事故状況から判断される） その後相手と相手損保が私方の損保に何度も電話で過失が有りますと言って来られているようでした。 相手損保は私の過失７。相手損保と相手が３と言い出しました（当事者でなく付き人がうるさくいうようです） 最後には私の車を見たい。写真を撮りたいなど言ってきましたので見せましたが相手の写真は見ていません。修理は済んでいるようです。 私方の損保から過失をどうしますかと言われたので少しは私に過失があるのであればお互いに修理しましょう（持ち別れ）と言いましたら相手損保に伝えますと言われました。 私方の損保は初めから持ち別れが一番いいよと言われていましたが私が納得できないのでと言っていました。 相手と付き人が相手損保に裁判と言われ相手側損保も同意されましたと私方の損保に連絡されたのです。 このような状況になりようやく私方の損保会社が動きかけてくださる。 担当者も決まるが相手の車も見ていないと言われました。相手損保から写真を送ってきたとか言われました。 今度は第三者をたてる事になりましたと私方の担当者から電話が有りました。 昨日（2016/7/11）第三者さんが電話をかけてきました。事故当時と現場検証をしますと言われましたので（2017/7/13）に私方に来られます。 第三者とはどんな方なのでしょうか。 何故、私方ばかり責められるのでしょうか。 今も相手損保は私の過失７。相手損保の相手が３と言っています。 私がハイそうして下さいと言えば解決できるのではと思っていますが、その後又相手が言ってくる気がしてなりません。 事故から一カ月半が過ぎようとしています。疲れました。一日も早く解決し楽しい生活に戻りたいです。 私の過失7.相手が3、打倒なのでしょうか。教えて下さい。
【法律】大阪は7月1日から自転車保険加入が義務化されました。 自転車登録を京都、奈良、神戸、和歌山にしておけば、自転車保険義務化の規制から逃れれる気がしましたが法の抜け穴になりますか？ 自転車を大阪で登録していると自転車保険を7/1から加入しないと警察に止められる可能性がありますが、その際にこの自転車は京都登録です。と言えば、照合されても本当に京都登録なら自転車保険加入義務化が適用されないと思うのですが法律的にはどうなるのか教えてください。
車がバイクにぶつかり転倒して自転車にぶつかりました。 吹っ飛ばされない程度です。 その性で後輪が縦揺れします。ブレはないけど後輪が縦揺れするなら考えられるのは内部のひび割れを考えます。 実際自転車屋に見てもらってもいて同じ解答でした。 もしそうならなおらないし、3年乗ってるけど購入金額を全て弁償してほしいと告げました。 現場検証も前日に済ませた翌日にぶつかってないから弁償出来ないと言われました。 私はぶつかりましたよ。と言いました。 相手はぶつかってる所を見てないと言われたので見てない＝ぶつかってない事故にならないと通るのですか？ ぶつかってない見てないからわからず実際は人を引いていて、後から調べたら血痕がついててとこんな事故もある時代です。 見てない＝気づかない じゃないかと私は主張したのですが相手は見てないから事故は成立しない。 でも貴方がぶつかったと言っている以上可哀想なので気持ちとして示談扱いで2万円の自転車との事なのでその半分の1万円で、どうだと言われました。 もし納得出来ないなら、ぶつかったか？ぶつかってないかの裁判を保険会社がします。 仮にぶつかったとの話になっても自転車の価値は、2年で0円だから10円程度の支払いになると言われました。 もしこちらの落ち度になり、修理となるとこちらの保険会社が指定する修理工場に貴方自身が持って行くデメリットがあるしそれが遠ければ持って行くのは厳しいからかなりデメリットです示談のが賢いよと言われました。 私の考えは、そうなれば貴方か保険会社が何らかの方法で回収して修理後返却するのが常識と思うのですが？ 例え車でも減価償却分の価値は査定されるはずだと思うので0円査定にはならず減価償却分の価値とし15万程度は保証されるであろうと考えますから自転車であれば購入金額程度はと思うのですが？ ぶつかってないと答えるのは、ぶつかったかどうか最初のバイクに意識が集中して、ぶつかった所を見てないからと思うし見てないならぶつかったどうか言い切れないと考えるのです。 相手の考えはめちゃくちゃで、都合よく答えてる様にしか思えませんが私が間違っていますか？
幅員４ｍ程度の道路で、対向車とのすれ違い時に接触しました。 相手は止まって、こちらが動くのを待っていたので、仕方なくこちらが動いて、すれ違おうとしました。こちらもギリギリでしたので、すれ違う時の速度は、5km/h程度だったと思います。 接触は、互いのドアミラーのみで、わずかにキズはつきましたが、どちらのミラーも接触時にパタンと折りたたまれました。そのため、搭乗者への衝撃はほとんどなかったと思います。 警察を呼び、物損事故として調書を取ってもらったのですが、その後、相手方が、手が痺れるやら腰が痛いやらで、すでに1週間以上通院しているとの連絡がありました。 任意保険の担当者も、相手が止まっていたので、過失割合は、10：0（こちらが100％悪い）、ミラーの修理代並びに医療費及び慰謝料（総額20万円程度）を支払って示談したい旨の報告を受けました。 こちらが10：0という過失割合とミラー修理代の負担については、納得しています。しかし、前述のとおり、どう考えても、事故よるケガが起きるような接触ではなく、こちらの100％過失で人身事故になるのは、納得できません。 弁護士費用などもカバーされる保険に入っていますが、保険屋さん的には、費用対効果から見て、争わず、示談ですませたいようです。 こちらとしても、保険を使えば、いずれにせよ等級が下がるので、保険金の支払額や支払いの内容がどうなろうと、気にする必要はないのかもしれませんが、「自分が人身事故を起こした」という結果になることが、どうしても心情的に納得できません。 保険屋さんからは、示談への合意を求められています。 適切な対応策など、早急にご教授いただければ幸いです。
1日目：採用された企業に勤めた初日に、会社の駐車場にて、私の車が左側に、社長の車が右側に停まっていて、社長が駐車場から出ようと左側にハンドルをきったところ、私の車の右側のバンパーに当たりました。そのとき、私は事務所で仕事をしており、車には乗っていません。社長が、駐車場から事務所に戻ってきて、車を当てたから見に来てほしいと言われ、ここをぶつけましたといい、保険で直すからと、警察も呼ばず、そのまま用事があると立ち去ってしまいました。 2日目：翌日朝8：30出勤しましたら、社長が勝手に板金やに頼んだらしく、板金やがやってきて、車を直すから鍵を渡してほしいと言われ、そこで鍵を渡してしまいました。 2時間位経った時、こんな事はおかしいという事に気が付き、夫に連絡し、その板金修理を中止してもらってと言われ、社長に言って、板金修理を中断してもらいました。 ですが、バンパーの塗装は既に終わっていました。途中で終わらせているのかもしれませんが、見た目は綺麗になっています。 その後、車の所有者である夫と社長と話しをしてもらい、所有者である夫は車を販売してもらった所、ディラーで直してほしいという旨を伝えました。 そして、被害者の要望通りにします。と返答をもらいました。 その後の社長の話では、板金屋に依頼したのは、保険会社にそう言われたからだと言っていました。そして、このくらいだと、塗装修理になると保険屋に言われたと言っていました。 3日目：私は会社を休み、家での対応になりました。夫がうちで加入している保険屋に事故の事を言った所、事故証明を発行してもらわないと保険屋は動けないので事故証明を発行してもらったほうが良いと言われ、社長に、事故した時に事故証明を発行してもらっていなかったので、一緒に警察に行ってほしいと言った所、保険屋が9：00以降にならないと電話が出来ないので、その後保険屋から電話させるということになり、電話がかかってきました。保険屋が、 加害者側の言い分だと、もう直したからこれで終わりだと思っているという事でした。 その後の対応は、ディラーで修理に出した時に、加害者側の保険屋が来て、修理が必要かどうかを判断するという事になりました。 こちら、被害者側の要望に応じないと言われた場合は、被害者側の保険屋さんも対応してくれるという事になりました。 もしも、加害者側の保険会社が、要望に応じてくれなかった場合、 弁護士費用特約を使ったほうが良いのでしょうか？ それとも、この場合、話し合いも何もなく、ただ一瞬、車を直すから鍵を貸してくれと言われて応じてしまった被害者側の泣き寝入りになりますか？ちなみに、保険契約者は夫、私はその家族で、契約者である夫が知らないうちに行われてしまったことですが、妻である私が、その一瞬、鍵を渡してしまったことで、そうなってしまいました。
コンビニの駐車場で、止まっている自転車に（人は乗っていない）、まちがって車をぶつけて自転車を倒してしまった場合、怖くなって逃げたら防犯カメラとかにうつっていて、あとで警察が家にくることとかありますかね？ 自転車が大破していなければ特に警察は報告義務違反とかで処理はしないのでしょうか？呼び出すこともない？証拠があっても。
この間、通勤途中で人身事故にあって、今休んでいるのですが （警察にも、人身事故扱いで被害届けも出して受理してもらってます。） さっき、うちの労務から電話があって通勤災害になるから 労災になるのではという電話でした。 というより労災じゃないとダメみたいないいかたでした。 相手の保険屋に話をしてくれないかとなんだったらこっちから話をしてもいいといっています。 一応、事故当初から今までの病院代は相手の保険屋さんに払ってもらっていますし、 まだ仕事復帰もしていないので休業補償の紙ももらっています。 こういう場合は、必ず労災にしないといけないのでしょうか？ どっちかにできるのでしたらどっちがいいのですか？
こんばんは。 まずは添付の画像を御覧くださいませ。 私=車 相手=自転車 自転車が公道の歩道からスーパー敷地内の横断歩道を一気に渡ろうとしました。私はビックリして急ブレーキを掛けて寸前で停止できました。自転車の人はあたかもこちらが悪いかの様に睨んで来ました。 もしもこれで接触してたら、どちらの過失が大きくなるでしょうか？ これが公道であれば横断歩道上の事故なので車の私が悪くなるのは分かりますが、このケースだとどうなるでしょうか？ よろしくお願い致します。
信号機手前で右車線に居た私、左車線は一台 バックミラー見ると小さく車が写っている ウインカー出して車線変更二台先の車も左に出て来た、私ブレーキを踏み入れさせようと しかし、右車線へ戻って行ったのでもう一度アクセルを踏み加速ギヤーが変わり巡航40キロ位です、といきなり左側に車が歩道にタイヤ乗り上げすっ飛んで行った、信号で止まり降りてくる、目がつり上がっている、私は左車線に入って暫くたつので関係ないと思ったが喧嘩ふっかけられても嫌なので、ココ要ると後ろが通れないからと言い信号先の薬屋さんの駐車場へ、 乗り上げた車のドライバーは警察へ電話してる 警察が来て個々に話を聞いて来た、私は左車線直進してただけ、止まりきれないで歩道に乗り上げたのは私には関係ないと話したら何処でウインカー出して何処で左車線に入って来たか 等聞いてくる、そんな事言われてもココと 確定出来るわけないし、この辺でと話したら何処でウインカー出してと、何度も聞いてくる さっきと場所が違うと、言いまるで犯人扱い 挙げ句の果て左後ろの車がなんキロ出しているか免許持っているなら分かって当たり前 等と 無茶苦茶言って来た。 ぶつかって居ないしまっすぐ走って居ただけ なので免許や車検証のコピー、写真迄撮って 片寄った警察の横暴と思いますが？ 皆さんはどうお考えでしょうか？
追突され、100%相手の過失という物損事故です。 事故現場で警察が到着するまで待ち、その後の事情聴取に応じ、無罪放免されるまで1時間くらい現場に足止めされました。その後、保険会社や修理会社とのやりとりの作業が合計で1時間くらい必要になりましたが、これらの作業には遅滞なく、誠実に対応しました。 これらの事故処理が終わったので、保険会社より、車の修理費用と、代車費用を支払うので、これで事故処理を完了としたいので了承して欲しいとの連絡がありました。しかし、この私が使うことになった時間や作業工数の費用として1万円を請求したところ、それは払えないという回答です。 私の提供したこれらの役務は誰からも補償されないということになるので、なぜなのか腑に落ちないでおります。 通常の商慣習では、誰かの時間を拘束したり、さらに工数を使う作業をさせた場合、その費用を支払うのが当たり前だと思うのですが、交通事故の場合には、そのような常識が通用しないというのはいかなる理由によるものでしょうか。 物損事故ではいわゆる慰謝料は支払う必要はないという判例があるようなのですが、ここで請求しているのは、そのような精神的な損害に対する賠償ではなく、純粋にビジネス的な見地からの物理的に発生した役務としての作業工数ですので、加害者には補償する義務があると思うのですが、それが免除されることになるのは筋が通らない話だと思っています。 わかりやすいご説明をいただければありがたいです。
この間、事故の怪我で病院に行ってレントゲンなどして外科の医者から擦り傷と胸の打撲で診断されたのですが（肋骨にひびが入っているかもとは言われましたが）骨や内臓は大丈夫だよと言われ３日後に仕事復帰をしたのですが 自業自得ですが、少々無理をしまい、事故をした一週間後の夜中に胸の場所が痛み出し次の日の朝に病院に（外科がやってなかったので整形外科に見てもらいましたが）行ってみてもらったら 肋骨が一本折れてました。一応２週間後に骨がくっついているかレントゲンで見ましょうということになったのですが、 仕事に出るのは、ちゃんとレントゲンを取った後にしたほうがいいでしょうか？ 自己判断で出てもいいものでしょうか？ ちなみに仕事場はホテルの洗い場なのですが、医者はあまり出てほしくないけどどっちでもいいという感じでした。
それをしたらどうなるのでしょうか？
おとといの午前中、原付で走ってたら、トンネル内のカーブでオレンジラインのところで車にひっかけられ転倒したのですが、 ちゃんと警察にも実況見分もやってもらい昨日、被害届も出してほぼ１０対０の状態なのですが、ちなみに加害者は７５歳でした。 ところが相手側は、怪我の具合はどうですかなどの連絡もなし（幸い擦り傷と打撲で済みましたが） お互いの連絡先は教えあっていましたので、病院の診察代や原付の修理費など話をしないといけないのですが保険屋からの連絡もないので相手方に電話をしたのですが 保険屋にも昨日、午前中に用があったから午後一連絡したといっていました。 ちなみに原付はブレーキのところが曲がっていてエンジンがかかりにくくバイク屋も休みとあって何とかかかって安全なところに移動させたのですが、相手はバイクまで壊れてるとは思っていなかったみたいです。 最近はこういう誠意のない老人が多いのでしょうか？
昨日ですが、仕事に行く途中に接触事故が起こりまして その状況が、トンネル内のカーブのところを原付で走ってる自分に追い越そうとした相手が自分の原付のブレーキのところに引っかかってこけてしまったという状況です。（擦り傷と打撲で済みました。） 警察を呼んで現場検証などをしたのですが、相手の言い分としては、 オレンジラインだったので越えなければ大丈夫と思ったといっていましたが 警察としてはそういう場合は多少は超えても大丈夫的言い方だったのですが 本当のところはどうなんでしょうか？
【自転車保険加入義務化へ】やっぱり自転車は車道を走る法律を警察が導入してから自転車の交通事故が増えたってことですかね。 自転車は歩道を走るように戻すべきでは？ それとも自転車保険加入義務化で保険屋と税収アップが見込めるってことで自民党と保険会社でまた賄賂で法律を作ろうとしてる？
今朝、地元の信号のない横断歩道を渡っていると突然強い衝撃が身体中に走り 気が付いたら道路に倒れていました。 幸い擦り傷など目立った外傷はなかったのですが、ストッキングはビリビリに破け スカートは泥まみれになりました。 私のすぐ横に中学一年生くらいの制服を着た女の子がうずくまっており 倒れた自転車と、折れた傘を見てこの子がぶつかってきたのだとやっと現状を把握することができました。 その時は動転していて、女の子が怪我をしたのだと思い駆け寄ると どうやら驚いただけのようで怪我はありませんでした。 近くを歩いていた若い会社員の男性が女の子に声をかけ、「びっくりしたね、大丈夫？」など優しくケアをして下さり、その女の子は幾分落ち着きを取り戻しました。 その後、ハッとした様子で 「ごめんなさい、怪我してませんか」と必死に謝ってきたので、服が汚れただけだし なによりこのままでは仕事に遅れてしまうので、「大丈夫だよ、傘さし運転はダメだよ」と伝えて相手の連絡先も聞かずに立ち去ってしまいました。 しかし、仕事をはじめてしばらくすると 打ち付けた肩や腰が痛くなりだしました。 こういった場合、治療費がかかっても泣き寝入りするしかないとよく耳にします。 しかし、制服で自転車に乗って駅方面に向かっていたので 同じ時間に同じ場所に行くなど 探そうと思えば探す事ができると思います。 質問なのですが、一度「大丈夫」と言ってしまった以上 わざわざ探し出して「やっぱり病院に行くから連絡先を教えてほしい」などと言うのは女の子に対して可哀相な行為でしょうか…。 明日まだ痛みを感じるようであれば病院に行こうと考えています。 拙い文章で申し訳御座いません。 アドバイスをお願い致します。
私は23歳の男性です。5月22日にコンビニで追突され物損事故になりました。 その時、相手から追突され事故自体は被害者になりました。 その時、事情あって数百メーター先のコンビニまで無免許運転してコンビニの駐車場内の事故でした。 何はともあれ無免許運転運転はいけないと自覚しております。 お相手も怪我なくて幸いでした。 そこでご質問です。 5月22日の事故の時、警察からは事故検分はありましたが、その後の事情調書はまだ警察から連絡ありません。 23日にコンビニの方に警察の方が防犯カメラを確認しに来たって所は確認済みです。 私は今後どのぐらいで警察から呼び出しくるのでしょうか？ とても自分が悪いって事は自覚しているのですが不安でしょうがないです。 経験者の方の回答よろしくお願い致します。 過去私は16歳の時、無免許運転事故 17歳の時無免許幇助で保護処分なり、それから23歳の時まで犯罪はしてません。 成人なってからの初犯です。 今後私はどうなるかって予想でも回答よろしくお願い致します。
運転免許を新規に取得するとき、何故か試験があって、合格者にのみ免許証を渡します。 その一方、更新だと試験はありません。教本をもらってビデオを３０分くらい見て、その後に全員が免許証を受け取ります。 新規は試験アリ、更新は試験ナシ、そういうルールなのです。 だけど、免許取得して１年も経てば、大多数のドライバーは標識の意味とか積載限度とか忘れてると思う。ビデオを見るだけの想定で更新に行って、抜き打ち免許センターの警察官が試験を課して来ると、合格率は４割くらいだと思う。 ・警察官：今回の更新において、試験があります。 ・更新者：えっ？更新に試験なんかあるの？ ・警察官：はい。 ・更新者：前は無かったよ。 ・警察官：今回は実施します。９０点以上の方に限り、新しい免許証をお渡しします。 ・更新者：なぜ試験があるの？ ・警察官：交通安全のためです。この知識に欠けた者が自動車を運転すると、危ない、だから、試験をして、免許証を渡す人を合格者に制限しているのです。 まー、フィクションの会話ですが、もっともらしい気がするじゃん。確かに、試験を課した方が交通安全が高まるかも。交通安全のために試験を課すのは当然と言ってしまえば、それまでかも。 実際は試験ありませんけど、更新で試験して落ちた者に、免許証を渡して良いですか？試験に落ちるようなバカは交通安全の理解に欠いていて、そんな奴に免許を渡して良いのなら、新規の免許取得希望者で試験に落ちた者にも免許を渡せや。 新規と更新で試験の有無が違うのは何故ですか？ 「更新時でも試験を課すべきだ」と、渋谷にある雑貨屋の一店員がどんなに吠えようが、何も変わりません。だけど、警視総監とか、総理大臣とか、国土交通大臣なる者がそう発言すると、そうなるのでは？ 新ルールに関する意見が同じでも、発言者が誰かで新ルールの実現可能性が変わりますか？だとすると、それを決める要因は何ですか？ 私の理論が正しければ、「実現可能性≒知名度×収入＋その場の演出」なんですが、ドーかしら？
大きな商店街のある街に住んでいますが、商店街の自転車通行マナーについて、ご意見・ご教授いただきたく質問させていただきます。 自転車の走行マナーについての注意喚起をしてもらったり、ある程度の規制を設けてもらうのには、どこに意見や依頼をするのが効果的でしょうか？ 商店街によっては「自転車はおりて通行してください」といったルールが徹底されているところも見かけるので、そのようなルールはどのように決められるのかな？と思ったのです。 近所の商店街では、日中は車両通行止め歩行者専用となっているのですが、自転車での通行は特に規制されていません（厳密に言ったら自転車も車両ではあるのだとは思いますが）。駅から続く商店街のため、通勤通学や買い物等で自転車を使う方も多いですが、自転車だけでなく、歩行者もとても多いので、自転車の方は蛇行運転でヨロヨロしながら走っているような状況です。 おりて押している方は良いのですが、ヨロヨロとしながらも無理くり乗って歩行者にぶつかりそうになっているような方や、ベルを鳴らして歩行者をどかしながらそれなりのスピードで走っている方など、うーん・・・と思うような方も残念ながら多いです。 小さな子どもがいる家庭が多い地域なので、よちよち歩きの子供やベビーカー、妊娠中の方なども多く危ないなあ。と思う場面や、事故には至らないちょっとした接触は日常茶飯事です。 実際に事故やトラブルが無いと警察は動かないのでは？とも思うのですが、事故が起こる前に、なんとか改善されればいいのにと思っています。 このような場合、どうするのがよいかご意見やアドバイスいただけると助かります。よろしくお願いします。
添付画像より。 道路環境は全て同じであり、信号や一旦停止線のない農道の交差点である。 乙は左から右に進行中。 甲は直進予定であり、乙残像の場所では一旦停止していた。 その後、甲は乙が通過するであろうとの予測でアクセルを踏み込んで、バッテン印（乙後部）のところに衝突した。 この場合、乙には動静を予測し衝突を回避する注意義務違反があったのでしょうか？ ご見解を宜しくお願い致します。
こちらが加害者、相手被害者の過失9：1の交通事故を起こしてしまいました。 といっても、車同士がちょっと掠れた程度で、両者全く怪我がないにもかかわらず、 翌日には人身事故にされてしまいました。事故の直後、いきよいよく車から飛び出して こちらに元気よく文句を行って来たほどです。 事故の始末は保険会社に任せており、相手の車の修繕費と、約3ヶ月間の通院費を 払い、保険がそろそろ打ち切る旨を伝えた結果、 相手が納得行かず、弁護士を雇い保険会社に裁判を起こしてきました。 相手は弁護士特約を使ったのかは分かりませんが、怪我がないにもかかわらず、 わざわざ弁護士を雇って、手間をかけて裁判を起こす目的は何でしょうか？ やはり慰謝料目当てなんでしょうか？
車が故障したり、タイヤが外れたりして、レッカー車とか車の修理業者が来るまでの間に、駐車禁止の区間でやむをえずに車を止めたりした場合、警察に見つかっても事情を話せば青切符をきられることはありませんかね？ 考えが甘いですかね？
社員が追突事故を起こしました。 場所は高速の出口付近で、走行車線を走っていた３台前の車が、急に急ブレーキを踏んで追い越し車線を越えて右にあった出口に向かったため、前を横切られた追い越し車線の２台前の車、続いて前の車も急ブレーキを踏んだ結果、当社員の車が前の車に追突事故を起こしたものです。 当然十分な車間距離を空けていれば、事故は防げたとは思いますが、走行車線を走っていた３台前の車が、追い越し車線を走っていた車の前をカットするように危険な運転をしたことも問題ではないかと思いますが、果たして、３台前を走っていた車に対し、映像などをもとに責任を追及することはできるのでしょうか？　
コンビニやスーパーの駐車場に長時間駐車して警察に通報されても、駐車禁止で反則金をきられないのは駐車禁止の標識がないからですか？普通に考えて。 道路交通法は適用されますよね？ ということは侵入罪も問題にならなければ、実質的におとがめなしですが。 単に駐禁の標識がないから・・・ と考えるべきなんでしょうか？
先日、運送会社で務めている妻の父が勤務中２ｔトラック(１０尺)でバックしていたところ そこを横切ろうとした１２５ｃｃスクーターバイクと接触したというもの、接触といっても チョンと当たるというより、泥除けにカスッタ程度で転倒したわけでもなくその日は、警察に通報して来てもらい、先方(スクーターバイクの運転者)「身体はどうもないし傷ついた部分の修繕費用だけ請求するは」ということで物損扱いで進むと思いきや２～３日後、会社には三十数万円の修理見積による請求と警察からは「被害者から頸椎捻挫などで２週間の診断書が出されたので、人身事故に切りかわるので」と呼び出しの連絡があったため警察に行き【事故原因に関しては申し訳ない反省していますが、事故当日の状況とバイクの損傷具合を見ても２週間の診断は納得出来ない、被害者も転倒もしていないし「身体は、なんともない」って言ってたのに２～３日後に全治２週間の症状は、おかしいでしょう】と不服申し立てしたらしいのですが、警察の返答は「診断書が出た以上、受理することしか出来ないしその不服内容は当人どうしで話し合うか弁護士に相談するしかない警察では関与出来ない」という事だったらしいのです。 妻の父は、数年前自分が追突されて指を骨折する程の交通事故の被害者だった事があった時 指の事を言わず相手の免許証の事を気遣い物損で終わらすような優しく真面目な人です。 今回の事故で、かなり参っているようです状況や警察に発した不服申し立てた思いに偽りは無いと思います。 警察の対応といいこんな理不尽なルールが、まかり通ってしまうんであれば誰もが知った時、交通事故で逆の立場(被害者側)になった時、モラル的な問題はあるでしょうが、この相手と同じやり方が正解で常識になってしまうんじゃないんでしょうか？ 私も悔しく思い周りの友人や同僚に相談してみたところ、「この場合加害者はどうする事も出来ないその内容だと半年以上ズルズル病院に通ったり後遺症の賠償まで請求されるとこまで、いかない限りどうしようもない」とのこと、本当にそうなんでしょうか？
家の近くの道で、車と車の事故が、半月ほど前にありました。 事故直後に、中学生の子供がその道を通ったのですが、 いつも通勤に通る普通自動車が、トラックと追突したらしく、 トラックは道に、普通自動車は田んぼのあぜに落下していたそうです。 しかし、その後何度も警察が事故処理以外にも数人で 交通状況を確認していて、目撃者を募る立て看板が立ったので、 普通の事故ではなかったのかと思っていました。 そして、同じ場所で私自身が追突事故に合いそうになりました。 一時停止していた横から来た車が、 優先道路を走り、通り過ぎようとする私の車に突進してきたのです。 一時停止していたけど、見えてなかったと思われます。 その場所は見通しの良い農道の十字路ですが、 事故件数がかなり多い場所です。 過去には死亡事故もあったようです。 しかし、一時停止表示のみで点滅信号などはありません。 交通量が多くないと判断されていて、信号はないのだと思います。 今回、立て看板のある事故から半月足らずで事故に合いそうになったので、 立て看板にあった、警察署の電話に連絡をしました。 交通課の方が対応してくれましたが、 情報を本気で聞くつもりはないのがよくわかりました。 立て看板の事故は、トラックが事故後に逃げてしまい、 それで、立て看板を立てていたそうです。 何度も現場検証に数人の警察の方が来たので、 トラックの行方を捜しているのかと思いましたが、 事故直後に、中学生の子供がトラックが止まっているのを見ました。 と、話しても「あ～そうですか」だけで、 トラックの特徴を教えてほしいなどありませんでした。 要するに、事故を解決するつもりはないのです。 立て看板を置こうが、何度も現場検証をしていようが、 とりあえずそうしただけで、実際に目撃情報を連絡しても 詳しく聞き取りするつもりはないようでした。 立て看板には意味がないと感じました。 あれは警察がちゃんとやっているというポーズであるのかと 思いました。 また、事故が何度も起きていて、危ない場所でも 一時停止表示のみで何も変わらない。 それはなぜですか？と聞くと、 「事故があるたびに対応できるわけではない。 　そんなところは沢山あるから」とのこと。 もし、私が追突されて死んでいたら、 こんな風に電話できませんでしたが、 それも、よくある事故だからで終わる事だったのでしょう。 その場所は中学生の通学路でもあり、 実際に近日の事故はその通学中の時間帯にあった。 それが解決していない。 子供も直後にその場所を見ている。 でも、情報を与えても何もしないのです。 交通課の立て看板には、やる気などないのだと思いました。 このような思いをどこかに書きたいとも思いましたが、 その前に様々な意見をお聞きしたいと思いました。 立て看板に対しての警察の対応は、 ｓｎｓなどで広げようかと思いますが、どうおもいますか？
こんにちは。 旦那と出かけていて口論になりました。客観的な意見を下さい！ 前提として、彼は名古屋、私は山形の出身で、今は二人とも横浜に住んでいます。 二人とも免許は持っていますが旦那の方が運転回数が多く上手です。 昨日、二人で出かけて、信号のない横断歩道を歩こうとしたんです。 でもちょうど左からタクシーが飛ばし気味に来たので、私は止まって、タクシーを先に行かせました。 すると旦那が激怒！ ・信号のない横断歩道では、車は歩行者に気づいたら必ず渡り終わるまで停止しなきゃいけない。 ・歩行者が止まると、車が行っていいのか迷う。結局お互い譲り合いになり時間が無駄になる。 ・例え車が止まらずに横断歩道に進入し接触事故を起こしたとしても、歩行者に非はない。 ・君みたいな善意が交通ルールを駄目にする。 と言うことでした。 確かに言ってることは間違ってないです。 自動車学校で習った気がします。 でもルールより私は自分の命が大切なんです…怪我したくないし、痛い思いもしたくない。 だって世の中みんな交通ルールを遵守するドライバーばかりならいいですけど、そうじゃないですよね！？ 急いでるドライバーとか、歩行者に気付かず横断歩道通過しちゃうドライバーとかいますよね？ だったら、歩行者自身も自己防衛して【譲る】気持ちを持たないと、危険な目に遭ってからでは遅いと思います。 いくら法律で歩行者が守られているとは言え痛い思いをするのは歩行者側ですし…。 と旦那に伝えたところ、キレたので私が折れましたが（笑） みなさんどう思いますか？
添付画像より。 乙は左から右に進行中。 甲は直進予定であり、乙残像の場所では一旦停止していた。 その後、甲は乙が通過するであろうとの予測でアクセルを踏み込んで、バッテン印（乙後部）のところに衝突した。 この場合、甲の過失は前方不注意だけですか？ 感が悪いというか、運動神経が鈍いというか・・ですが。 ご意見お聞かせ下さいませ。
住宅内に６ｍ道路が通っています。 小さな子供達が遊んでいたり、通学の子供たちが歩いています。 その道路を自動車が高速で通り抜けるので子供たちが被害に 遭わないかと心配で、毎朝見守りをしています。 そこで、警察や町の自治会に話をしてその道路を最高３０km/hの 制限道路にして欲しいと３０運動の陳情を続けてきました。 警察の言うには、道路幅や長さが十分であるからそうした指定は 無理だといいます。 　そこでその道路に隣接する私有地の私の畑に「この道路は 最高30km/h以内で走ってください」といった看板を立てても 違法ではないでしょうか？　 また、「最高速度30km/h」、その上に赤字の丸に✖の禁止マーク をいれた看板はダメでしょうか？ 取締まではできないので抑止効果を狙ってのことですが。 これはダメでしょうか、法律的にはどうでしょうか？
私は、自治会単位の住宅地図を製作している会社に勤務しておりますが、今日、コンビニの駐車場で、社用車をバックさせていたところ、真後ろにあった電柱にぶつけてしまいました。 　その際、真後ろのドアは、電柱にぶつけた為に、縦長に凹み、ガラスも割れて、そこらじゅうに破片が散乱しました。（電柱には、車の塗料が付着した他、かすり傷が付きました。） 　そこで私は、直ぐに営業所長さんに連絡し、指示を仰ぎました。 　すると、「営業所長さんは、その場を直ぐに立ち去れ。離れた所から改めて連絡して来い。」と言われました。 　そして、離れた所から改めて連絡すると、営業所長さんは、「修理代は給料から天引きする。」と言われました。 　後から分かったのですが、私が電柱にぶつけた社用車は、自賠責保険にのみ加入しておりますので、警察を呼んで、事故届を貰う必要もないし、修理代も私が全額負担をするという事でした。 　長くなりましたが、私がぶつけたので、その点は深く反省をしておりますが、この、自賠責保険にのみ加入している点や、それに伴い、修理代を私の給料から全額天引きする点等、私の勤務する会社の対応について、皆さんはどう思われますでしょうか？ 　また、今回の件について、法律違反は有りますでしょうか？ ※私は、３９歳男性で、たまたま、今現在、結婚相談所への入会手続きを進めている最中で、今月分の給料明細を結婚相談所に提出する必要がある事から、両親からは、「修理代を引かれた給料明細は恥ずかしくて出せない。だから、一括で払いますと営業所長に言え！！」と言われています。
質問事項は3点 1：免停期間は？ 2：警察に払う？罰金は？ 3：保険で刑事罰の裁判とかと罰金の処理は出来るか？ 状況：　2015/03/30、車両はダイハツhiJet　天候：晴天、時刻18:00頃、対向車線渋滞中、制限速度50Km/hで45～50Km/hで走行中、少女AとB(ともに12歳、学区外で活動？）が対向車線の横断歩道(信号無し)を走って飛び出してきた。 約停止位置から見て17m（注1）で少女Aを視認、急ブレーキをかけるが少女Bをよけきれず 右フェンダーから右サイドミラーにぶつかり路上に落ちた（約1ｍ右と思う、巻き込んではいない） 注1：　後日急ブレーキの検証を行った処、58Km/h(速度はGPS速度計を使用) 制動距離は8.5ｍ、空走距離を考えて視認は約18ｍ。 先に渡った少女Aは何とか当車の左先を通過し事無しであった。二人とも歩道を走って渡ったと思われる。 多分後ろから来るバスが見えたのか？ 当日もライトは点灯していました。　 これらの情報でググってみても質問Aだけでも0～ 3か月とはば広い情報です。 何を基に判断したらよいのか？迷います。
２日前に、下り坂を走行中雨でスリップして前に停止していた車に追突しました。 任意保険についてですが、自動車に関する自身の補償では 人身損害（契約の車に乗車中の者が死傷した場合）が一人につき３０００万円 傷害一時費用保険（入通院５日以上）が１０万円 からだに関する補償では 傷害定額　　後遺障害（交通事故傷害危険のみ補償特約）が１００万円 となっています。 追突した衝撃がなかなかのもので、二日目にして全身に痛みがあるので 病院にいこうと思うのですが、通院費について不安があります。 もしも通院が必要となった場合、これらのうち、どの補償が適応されるのでしょうか？
こんばんは。 質問失礼します。 カテゴリー間違いだったらすみません。 先日、車とぶつかってしまいました。 相手が分かり、その日のうちに菓子折りをもって謝罪に伺いました。 見積もりが出たら連絡するとなり、連絡がきました。 その見積もり内容は、 修理代が約15万 台車費用が約4万でした。 相手方からは、 台車費用4万が入っているので差し引いて15万です。 よろしくお願いします。 と連絡がきました。 こちらは、任意保険に加入していないので自己負担になるのですが こういう場合、いくら支払えばいいのでしょうか。 (1)台車費用を差し引いた15万 (2)15万+手数料で17万 (3)台車費用+手数料で20万 手数料とありますが、謝罪の意味を込めてです。 また、お金をもって伺う日には、また菓子折りを持っていった方がいいのでしょうか。 常識がないので、教えて下さい。 よろしくお願いします。
先日、交通事故にあいました。 相手は車、こちらバイクで過失割合は9対1 程度のもので、こちらは怪我をし手術をして入院しています 本日に警察の方が病院に来てくれて3、40分程度の聴取？調書書きがあります こちらでは何を聞かれ、何を書くのでしょうか？ また何か主張をしたほうがよい、もしくは有利になるような何かはありますか？ 何かありましたから小さい事でもなんでも教えていただけたら嬉しいです よろしくお願いします
知り合いが鬱になり人身事故を起こし免許をはく奪されるのですが再び免許をとることができるでしょうか？相手は完治しています。
車に轢かれかけました。 心がもやもやと納得が行かないです。 信号付きの青信号の横断歩道歩道を自転車で渡ろうとしていました。 少し離れて自転車に乗っている方が渡っていました。 その時点で右折の車が2台待っておりまして、前を渡っている自転車の方と私との距離が少し空いていたので、前の方が横断歩道を渡り切ったところで、1台目に待っている右折の車が右折して横断歩道を横切っていきました。 その時点で青信号が点滅し始めました。 1台目の右折の車の方もけっこうな勢いだったので運転荒いなぁっと思っていました。 それで終わればよかったのですが、2台目の右折を待っている車のちょうど真正面を過ぎようとしたところで、その車がいきなり動き出して、その車に轢かれそうになりました。その車は急ブレーキをキキーッとすごい音を出して止まりました。 そして、そのまま去っていきました。 その車に乗っていたのは老夫婦で、車の窓が空いてて、奥さんらしき人が、かなんわー！！っと怒っていました。 そして、よく見ていなかった周りの人は私が信号無視をしたんじゃない？と言っていて、すごく悲しかったです。 確かに、渡る途中で青信号が点滅してしまっていたし、私も悪かったと思いますが、車の方は謝罪もないし、信号無視と言われるし散々でした。 皆さんはこういうことを経験されたことはありますか。 また、こういう場合どうすれば良いのでしょうか。 すみません。どうしようもないことなのですが、心がズキズキして、いたたまれなかったので質問をしてしまいました。 よろしくお願い致します。
交通事故の示談書で 加害者側は同意とサインがあります。 被害者側は身内の同意とサインがあります。 被害者の同意、被害者のサインが無いと無効になるのですか？ 被害者がこの示談書は知らないと言えば無効になるのですか？
スピード違反をして事故を起こしたのに警察にバレないなんてことあるんでしょうか？ 知人の話です。山奥の道を走行中、かなり急いでい90キロぐらいスピードを出してしまっていたそうです。 いつもほとんど車の通りがない道でこの日も全くすれ違うこともなかったそうです。 ガードレールに衝突。重傷で半年間入院していたらしいです。 一時は危篤で面会謝絶だったそうで、警察の人も、「状態が悪いようなので、、お大事に」とおっしゃり、すぐに去っていったようです。その後一度面談をした記憶があるそうですが、ただ身体を心配されただけだったようです。 本人がスピードを出していたことはだれも見ていないし知りません。 車はもちろん大破。 こんな事って普通あるんでしょうか？ もう20年以上経つそうですが、興味深い話でした。
http://headlines.yahoo.co.jp/videonews/nnn?a=20160326-00000006-nnn-soci 上記のニュースの事で質問があります。。。 最近起きた交通事故ですが、本人は飲酒運転をしていたので、当然保険会社は被害者には金は払わないと思います。。そして加害者の親は加害者が２０歳を超えているため、返済の義務はないと思います。。。加害者は刑務所に何年も行くためお金は払えません。 質問(1)この被害者のタクシー運転手は労災保険しかもらえないのでしょうか？？？ 質問(2)この加害者は免許不携帯、飲酒運転、現場から逃走している、かなり悪質なのですが、何年くらい刑務所に入る事になると思いますか？推測で良いので教えてください？
昨日、公共施設の駐車場の壁に車をこすってしまいました。 壁の傷は分からないくらいでした。 そのまま帰ってしまったのですが、やっぱり警察に行ったほうがいいですよね？ あと、その駐車場は職場と多少関係あるところなのですが、会社にもばれてしまいますか？
市街地の片側二車線の道路をこちらが直進してたところ、ロードサイドの店から右折禁止なのに右折しようとしてたタクシーがいきなり出てきて中央付近で一時止まったところにタクシー側面というか前側の右フェンダーとかヘッドライトにぶつかりました お客に即されて右折しようとしたということです タクシー会社の事故担当の人間と対面するのですが、なにかアドバイスをください よろしくお願いします
こんにちは、私の知人の身に起こった事で、右折車（こちら）と直進バイク（お相手）の事故についての質問です。 似たような事故状況の投稿は幾つかございましたが、知りたい事が見当たらなかったので、こちらにて投稿させて頂きました。 片側三車線の道路、事故当時渋滞しており、対向車線の右と中央車線は交差点手前とその先で車が停車していました。 こちらは右折で交差点に侵入、一番左の車線は空いていたので左に注意しつつ徐行で進みました。 その直後、左車線を直進して来たバイクが衝突、車体の左側面中央辺りに突っ込み、助手席のエアバッグが開きました。 バイクに乗っていた方も当方も幸い大した怪我はありませんでしたが、皆様のご投稿と同じように過失割合は8（車）:2（バイク）もしくは9:1という割合との事で、保険会社さんからも告げられました。 過失割合は確かにこちらが大きいのでしょうが、お相手の様子だと一方的にこちらが悪いという感じで、示談の際にも何か要求して来そうな感じです。 大人しく言われるままの要求を飲めば、丸く収まるのでしょうが、こちらとしても納得いかない所があるのでもやもやしているそうです。 この場合、相手の言いなりになっておいた方が良いのでしょうか？ 相手の過失はどうだったのか、例えばスピード違反などの過失があったかどうか警察に確認する事は可能でしょうか？割合が覆る事はないにしても、相手にも非があった事は認めて頂きたいですし… 纏まりない文章ではございますが、似たような状況を体験された方がいらっしゃれば、その当時どのような対応をされたかご教示頂けたら幸いです。 宜しくお願い致します。
　車同士の事故　当方、制限速度30kmの道路を直進、左側の駐車場から出てこようとした相手方の車を視認。相手方は一時停止せずに急加速して右折。当方はクラクションを鳴らしながら、ブレーキをかけつつ右側にハンドルを切るも、相手方は当方の左フロントに衝突しました。 　状況はドライブレコーダーでも確認できています。相手方は左右の確認が不十分で、同乗者に当方の存在を指摘され、慌ててしまいブレーキとアクセルを踏み間違えたと当方に証言しました。 　過失割合は当方20：相手80ですが、修正要素の徐行なし（路外から著しく加速して飛び出す）とその他の著しい過失（当方がクラクションを鳴らした・相手方のブレーキ操作の不適切）があり、過失割合は当方0：相手100になると思うのですが、保険担当者が１項目しか適応されないので10：90だと主張しています。 　仮に直進車が15km以上の速度違反とその他の著しい過失があったら、当方40：相手方60になると思いますので、２項目以上は適応されないとの保険担当者の言い分は納得できないのですが、ご教示お願いいたします。
今日未明、大きな音で目が覚めました。 自宅前で車がガードレールに衝突した単独事故で運転手は無事でした。通報した後、15分くらいで消防に続いて警察も到着。30分くらいしたところ運転手と車も残し現状のまま消防も警察も帰って行きました。あとはロードサービスが来るのを待つというところでしょうか。 ここで質問です。 警察が帰って行ったのは事故処理が完了し事件性や違反がなかったからなのでしょうか。例えば飲酒運転であれば現行犯逮捕で署まで連れて行かれるのでしょうか。 また、私は事故を起こしたことがないので伺いますが、このような単独事故の場合、不注意が原因で安全運転義務違反が認められると免許の減点対象でしょうか。そもそも単独事故で違反がないという状況はあるのでしょうか。
今日のできごとです。ある個人医院のせまい駐車場からゆっくりゆっくりバックで出ようとしていたら、 早足のおじさんがいきなり右後ろから出てきました。 私の右隣にも車が止まっていたので、本当に突然見えたのでビックリしました。 見通しが悪い為本当にゆっくりゆっくり下がっていたので、止まる事ができました。 おじさんと車の間にはちゃんと空間がありました。 おじさんは一瞬止まってまた早足で歩き出したので、私はそのままバックして駐車場を出ました。そのとき、通りすぎた筈のおじさんらしき人が私の車の方を見ながら何かメモしているのが見えました。 細かくいうと、私は最初のときおじさんの顔がみえなかったので、そのメモをとっているおじさんと突然出てきたおじさんが絶対同一人物とは言い切れません。 もし同一人物でそのおじさんがタチの悪い人で、私に当て逃げされたと騒いで警察にいった場合。 警察からの連絡は何日以内に来ますか、何日たてば私は安心できるでしょうか…。 ちなみにそのメモのおじさんは建物の調査？か何かしているようで、バインダーに挟んだ紙に何かを記入しながら歩いていました。 なのでもしかしたら私の車のナンバーをひかえているというのも勘違いかもしれませんが、なんか心配です。
駐車場内の停車中の車にバイクでぶつかってしまいました。 その理由が隣の車から出ていたコードに滑り、立て直そうとしたのですが間に合わずぶつかってしまいました。 警察には届け出たのですが、ぶつかった時のバイクが会社のもので、届けた時のバイクとは違うもので届けてしまいました。 ドライブレコーダー等はついてないと思うのですが、会社にバレるのが怖くて違うバイクで届けてしまいました。 ぶつけたのは自分なので修理代はちゃんと支払うつもりです。 警察の方が張り紙をしてくれているのですが、会社にバレることってありますか？ もし違うバイクなのがばれてしまったら当て逃げになって減点などされてしまいますか？ 会社の上司にも報告をしていません。 相手側からの連絡もまだきてないです。 不安と罪悪感でいっぱいです。 回答お待ちしてます。
事故をもらってしまいました。保険会社と警察の話ではいま一つしっくりこないので、ここで質問させていただきます。 私が職場へ向かう途中に、片側一車線の道路を走っていると路肩に寄って停車中の車がありました。対向車も来ていたので、停車中の車の後ろで対向車を待ち、対向車が来なくなったので、右ウィンカーを出して停車中の車を抜かそうと車線を跨いだあたりで、後方から来た車に右前にぶつかられてしまいました。 そして後方から私を追い越そうとしてぶつかってきた車は逃走しました。あまりに突然のことで驚いていたことと、首が痛かったので追いかけることができませんでしたが、現場の目撃者から相手のナンバーを聞き、警察に通報して到着から９０分位で現場検証は終わりました。そして病院に向かっているときに、警察から犯人が出頭してきたと連絡をもらいました。 犯人が言うには、現場の先に停車して私が来るのをずっと待っていたそうです。しかし、いつまで経っても来ないから、逃げたと思われると困るので警察署に来たと言うのです。こちらの姿が見えなくなるほど走り、現場に１時間以上私たちはいたにもかかわらず。 その後、実況見分の際に警察は「人身にするならば、あなたが事故を引き起こした第一当事者になり、不利になるかもしれませんよ。」と言われ、更に「物損にして相手が謝ってきているうちにその方向がいいのでは？」とも言われました。なんでも、私が走り出すときに後方確認をしていれば事故は防げたというのです。確かに私の落ち度は理解できますが、ぶつけてきた犯人は悪くないのですか？ウィンカー出して対向車が過ぎるのを待っていて、明らかに停車中の車を抜かそうとしているのですよ？２台同時に速度を緩めず一気に抜かそうとしたんですよ？危険な運転をしていませんか？しかも犯人は逃げてたのに、私の方が不利になることなんてあるのですか？本当に納得できません。 保険屋さんとお話しもしますが、ここで皆様のご意見・ご経験談を拝聴したくお願いいたします。
私は子供の通学中の交通見守りをしています。 先日見守り中、子供がひかれそうになったため、車を停止させました。 すると後続車が追突し、修理費を請求されました・・・ こんな私でも賠償費を出す義務があるのでしょうか？・・・
皆様、よろしく御願いします　私は最近、バイクで運転中に接触（人身）事故を起こしてしまいました　相手の方はサイドミラーが左肩に当たりました　ちなみに時速20キロから25キロで走っていましたおそらく軽症だと思います　相手の方の顔がはっきりわからないまま、すみませんと言ってその場を立ち去りました　その30分後に又、事故のあった場所に帰ったのですが被害者の方はいませんでした　さらに30分後に警察に電話をして夜中でしたが事故処理を致しました。バイクの右側のサイドミラーがゆるゆるになっていましたので警察の方にちゃんとここにぶつかりましたと証言しました　被害者の方は未だに連絡がとれずにわだかまりだけが残ります　事故現場近くの防犯カメラも調べたのですが映っていませんでした　ちなみに時速20キロから25キロで走っていました　相手の方には申し訳なく思ってますが、今現在わからない以上自分のことを考えてみました　もしひき逃げになってしまったら生活保護ですから罰金や反則金などで労役にいくことになる或は分割納付で納めるしかないと思うのです　早い段階からお金を貯めておけば確率は低いですが罰金を一括で払えるかもしれません　相手が診断書をもって警察に行き受理されそして最短、或は最長でどれくらいで刑事処分の決定がおりるのですか？ネットで色々見たのですが救護義務違反には該当しそうです　今は心が不安定ですが結果がどうであろうとやることはやって被害者様にも自分にも良き解決でお互い元の生活に戻れば大安心だと思います　皆様、アドバイスよろしく御願いします　最後に事故が如何に辛いかを知りました　今現在生きた心地がしないです　事故当日警察の方に電話した際はひき逃げではないと言われましたが今となっては不安で仕方ないです　何を根拠にそのようなことを仰ったかが不明だからです　それに聞き間違えたのかもしれないと思うからです　たびたびすみません　内容はちょっと違いますが前回の質問に答えてくれた皆様、本当に有り難う御座いました
皆様、よろしく御願いします　私は最近、バイクで運転中に接触（人身）事故を起こしてしまいました　相手の方はサイドミラーで左肩に当たりました　おそらく軽症だと思います 相手の方の顔がはっきりわからないまま、すみませんと言ってその場を立ち去りました　その30分後に又、事故のあった場所に帰ったのですが被害者の方はいませんでした　さらに30分後に警察に電話をして夜中でしたが事故処理を致しました。バイクの右側のサイドミラーがゆるゆるになっていましたので警察の方にちゃんとここにぶつかりましたと証言しました　被害者の方は未だに連絡がとれずにわだかまりだけが残ります　事故状況が近くの防犯カメラも調べたのですが映っていませんでした　第一番に何をすればいいのか教えて下さい　そして相手の方が見つかりその前にそなえてやっておくことはありますか？保険は自賠責しか入ってないです　仕事はしてなく生活保護です　刑事罰をうけて、その後の罰金などは分納できるのでしょうか　示談はどのようにするべきですか？　最後にはっきりいいまして被害者の方が１番心配なのです　申し訳なく思っております　
先日、車に煽られて右にあったアパートの敷地に逃げ込もうとブレーキをして減速しようとしたところ車間を取ってなかった相手の車に追突されました。 自分の保険会社に説明したところ１０－０になると思いますといわれていたのですが 相手の保険会社から言われた過失割合は８－２。 減速の為のブレーキを急ブレーキしたと相手が言っているらしく２割の過失と言われました。 相手の車はバンパーに多少の傷が入った程度で、こちらのバイクはフェンダーが折れて マフラーが押されたために取り付けバンドの部分でサイレンサーが凹んでいました。 バイク屋さんで修理見積もりを頼もうとしてるのですが近くのバイク屋さんが 軒並み満車で入庫まで時間がかかると言われてしまってまだ入庫できていません。 また、入庫後もバイクは預かりになり相手保険会社とのやり取りもあるので 見積もりだけで数日、修理もとなると数週間預かりになると言われました。 事故から見積もり入庫まで数週間以上たってしまっても大丈夫なのでしょうか？ 時間がかかりすぎることと バイクが預かりになると通勤に使っているので（早朝出勤の為交通機関が走ってない） その間レンタルをしなければならなくなり費用がかさむこともあるので パーツは自分で取り寄せて取り付けなどするということにはできるのでしょうか？ またその場合の見積もりなどはどうしたらいいのでしょうか？ １０－０なら悩むこともないのでしょうが２割負担でこちらの持ち出しがあるとするなら その費用を少しでも減らしたいのでご教授願います。
一時停止違反で警官に停められた場合、 その場で号泣して話にもならなかったり、 ゴネたりして、警官の手続きが２～３時間以上その場で進められなかった場合、 公務執行妨害になるのでしょうか？
私は10年ほど前に人身事故を起こしています。 罰金刑を受けましたがこれは前科になるのですか？ 転職の際、身上調査をされたときに解ってしまうものですか？ 戸籍を取り寄せたときは前科一犯の記載があるのでしょうか？ よろしくお願いします。
10万円～の金額でも電話番号と偽名かもしれない客の主張する名前で予約が取れてしまう理由を教えてください。 多くの居酒屋や飲食店でドタキャン対策に、何十人予約する人に身分証の提示を要求しないのはなぜですか。 もっと金額的に安いレンタルCDとか漫画喫茶でも身分証コピーとられますよね。 なぜ飲食店では確認されないのでしょうか。
先日スーパーの駐車場内の交差点内で右折途中、一時停止を無視した軽自動車に車前方をぶつけれてしまいました。当方は駐車場内ですので大体人が歩く程度で走行していましたし、右折途中ですのでスピードは出てません。右側の安全確認をしながらハンドルを切っていたところにいきなり左側からぶつけられました。念のため事故直後の双方の車両損傷箇所の写真を撮っておきました。 双方動いているわけですから過失割合が10：0ということはないのは承知してます。 先方は知り合いと思われる修理業者を呼び出して、警察の実況見分を終えると名前、住所も告げずに『あとはこの人と話をしてください』といってそそくさと立ち去りました。 過失割合は8：2　とか　9：1とかだと思いますが、先方の保険会社（あいおい）は　本人は　一時停止はした、5：5を主張しているからとそういって譲りません。　 当方では写真を提示して右折途中に先方が一時停止を無視して突っ込んできたこと。 先方が主張するように一時停止していれば衝突する可能性はないと保険会社を通じて主張してますが埒が明きません。 修理金額は双方とも３５万円程度です。　先方は車両保険も使って修理は完了している模様です。こちらは5：5の過失割合に納得がいかないので保険金はまだもらっていません。 保険会社からは　小額訴訟を起こしてはどうか？という提案もありますが得策でしょうか？ なにかよいアドバイスをお願いいたします。
信号待ちのところを後ろから追突されました。保険会社でも0:100とのことです。 とりあえず修理工場に出して修理費の見積もりをお願いしました。この後は修理屋と保険屋さんとのやり取りになっています。この間修理屋が手配してくれた保険会社からのリースカーに乗っていました。 修理屋からも保険屋からも何も連絡がないので２週間ほど過ぎたところで修理屋に見積もりがどのようになっているのか聞いたところ、保険屋とは修理をする方向で話を進めていたようでした。ここまでの間、保険会社からは何の連絡もありません。こちらへの意思確認も今後の対応方法の説明もありません。 こちらとしては買い換えようかと考えていたところもあって、慌てて修理を止めてもらいました。すると保険屋から電話が入り、リースカーをかえしてくれ。今までのリース費全額をそちらで支払うよう伝えられました。保険屋から電話があったのはこのときが最初です。そのうえ修理費では支払えない。車の査定分で支払うとのことでした。リースカーについては保険会社からなんの説明もないままだったのに支払う必要があるのでしょうか。また修理費相当での請求は不適当なのでしょうか。
交通事故に関することでドラレコに一瞬だけ写った写真です。 車種など特定したいのですがわかりますでしょうか。 二つ、目があるように見えます。
についておうかがいします、のぼりのどこかでオービスってありますか、詳しいかたいましたら宜しくお願いいたします。
駐車場での接触事故です。私が駐車スペースへバックで駐車しようとした時に後方で、走行していた車とぶつかりました。 周りに車がない広々と空いているスペースに停めようと私も急いでいて、バックするときはミラーのみの確認でした。目視をしながらバックを行っていたわけではないので、詳しい立証がありません。自分の感覚としては、どうして駐車スペースの中を横から入ってくるのか相手に対して怒りしかありませんでした。相手は「お前はスペースから出るものかと思った」とのこと。まさかバックしてくるとは思わなかったとのこと。私からすればスペースにバックするのは当然のことという感じです。相手が気の強い人で、脅迫電話やしつこい手紙を送ってくるような悪質な人でした。 すぐに弁護士をつけたのですが、1年経っても未だ相手が「自損自弁で」とひきません。私は車両保険には入っていましたが、相手は入っていないようでした。 自損自弁になると、私は12万、相手は4万の自費になるそうです。 私は保険に入っているのに、自腹なんておかしな話だと思っているのですが、保険屋さんも、相手に応じる場合は保険は使えないそうです。 私としては、きちんと過失割合を出してもらって保険から損害賠償をしたいのですが、どうしたらいいのでしょうか？弁護士つけたのに、相手も状況もなにも変わらず不安です。 やはり裁判するしかないのでしょうか？ 私は弁護士特約と車両保険に入っていますが、相手はどうやら入ってなさそうです。
先日車を運転していて細い道路で右フロントのタイヤが脱輪してしまいました。私はJAFに入会していたので、すぐに電話して救援依頼をしました。電話してまもなく近くに住んでいると思われる男の人が来て、ジャッキで上げるなどして、走れる状態に戻していただきました。戻してもらったのはありがたいのですが、自分が「JAF呼んでいるので大丈夫です。」と言っても『工具持ってくるからお前も手伝えよ。自分で落としたんやろ？？ぼーっとしとらんと』と言われ、一緒に手伝いました。脱輪するのは初めての経験だったので、ちょっとパニックになって何をすればいいのかわからず呆然としていました。復旧できたので「ありがとうございました」と言い、JAFにはキャンセルを伝えたのですがその後です。男の人に『お礼とかないんか』と手のひらを出され、「JAF会員に入ってるので無料でやってくれます。」と言うと『いやいや、それとはまた違うでしょ。・・・まあいいわ。』と言って帰っていきました。 こういう時のためにJAFに入ってるのに・・・ 私は男の人にお礼金を渡すべきだったのでしょうか？
あ〇〇い　に先方の車が保険に入っています　こちらはミニバイクで任意保険は入っていません。 救急車で運ばれましたが　先方保険会社が噂通りののらり　くらりで　話が進みません。 言っていることが本当なのかも信用できない状態です。 私は相談を受けたのですが　第三者なので口を挟めないと思います。 東京　町田市で　どこの役所で相談できそうかご存知の方教えてください。 本人は救急車で運ばれたので先方が警察に届けてあると思いますが　何を確認し　どこで相談をしたらよいのか分かりません、 こちらミニバイク　先方の車は見かけは破損していない様なのですが　何しろ本人がうろたえているので（シニア女性）まず相談開始の場所から知りたいのですが　よろしくお願いいたします。
長い文章で申し訳ありません。 今日の夕方一時停止から飛び出して来た車と衝突してしまいました。 警察を呼び、僕の任意保険の会社に割合が2：8とこちらも走っていた以上、前方不注意と私が2割とのことでした。 お互いの車の修理費用は保険屋さんと後日お話しと言うことで終わりましたが。 事故の時、同乗者の彼女はシートベルトがくいこみ腰が痛い、僕は膝をぶつけた感覚はありましたが警察と相手の方にケガはないと答えました。 相手の方も誤ってくれたので相手に負担をあまり掛けたくないのである程度の打撲、むち打ちはしょうがないと思っていましたが、 時間が経つにつれ2人とも痛みが強くなってきていて、なぜか2人とも首まで痛くなってきました。 明日起きてみてもし痛みが引かないようなら相手の保険屋さんから明日連絡が来るので病院に行きたいと申し出ようか考えています。 その際、相手の方は自賠責保険を使えば相手の自賠責の支払いが今後増える等、負担はないのでしょうか。 自賠責は一人につき120万円までと記載がありましたが、よっぽどじゃない限り上限を超えることはないと思います。 それと事故後の病院代等についてネットで調べていたのですが。被害者は健康保険証を使わない方がいいと書いてあり内容も割合や立場等のそれぞれのケースによっての事だと思うので難しくよくわかりませんでした。 もし僕の国民健康保険を使ったら僕の健康保険料の支払いが来年度から増えると言うような事であれば健康保険を使わずに受診を受けようと思うのですが僕と彼女の場合は健康保険を使ってもデメリットはないものでしょうか。 交通事故が初めてのことなので無知で恐縮ですが回答をお願います。 もちろん一概には言えない事ではあると思いますが、よろしくお願いします。
100対0で、加害者が悪いですよね。 この場合、被害者が指定した、修理会社の見積もりが有効ですよね？
とある準強姦事件のニュースを見てて、場所がホテルなのを読んで驚きました。 ホテルのフロントの人は寝てる女性を起こして確認を取ることなくその男の客の注文のままに部屋をとるんですか。 結果的に何かまずいことになったとき法律上、ホテルの人に責任はないのですか。
道路のセンターラインを私がよそ見をして超えてしまい、対向車とぶつかってしまいました。 相手も私も怪我はなく、周りの建物などにぶつかってもいません。 100対0で私が悪いことになると思います。 この場合は免許の点数はどうなるのでしょうか？
質問お願いします。 息子の事故のことですが、相手方が任意保険に加入してない場合 車は、かなり大きく凹んで、エアーバックも二個とも破損したようで、かなりの修理費用がかかります。相手は、バックしてきました、こちらは、直進で詳しくはまだ、知り得てませんが 相手、修理費用払わない払う気が無いと言っています。 弁護士特約が３００万まで付いているので、弁護士を用意し、裁判までしても、取りに行くべきですよね。 警察には届け出しています。双方大した怪我は無いので、物損事故ですよね 相手がトラックということなので、会社相手の裁判になりますか？個人でしょうか？ 泣き寝入りする気が無いので、どうか、アドバイスお願いします。 この内容では、分からない点があるかと思います。 追記させていただきます。 真剣に質問していますので、小さなことでもどうか助言お願い致します。 弁護士は私が探すつもりです
自動車で、対向車線側の歩道を横切ってガソリンスタンド等に入ろうとする場合、一旦停止して安全確認したのち歩道を横切る必要があろうかと思いますが、安全ではないと判断すれば、いつまでも対向車線上で停止しなければならないでしょうか。
てんかん患者が交通事故を頻繁に起こしているようなイメージがあるが、これはメディアがてんかん患者が交通事故を起こしたらニュースとしてクローズアップするからてんかん患者の交通事故が頻繁に起こっているイメージが先行しててんかん患者=交通事故を起こすから車を運転してはならないという社会認識になっているが、交通事故件数から見たてんかん患者の交通事故件数は一般人の交通事故件数と比べると少なくただ単にメディアが交通事故の加害者がてんかん持ちだったらニュースに持って来るので庶民は錯覚を起こしてしまっててんかん患者が運転することは危険なことだと思っているが、実際は一般人が交通事故を起こす確率とてんかん患者が交通事故を起こす確率は同じか一般人が交通事故を起こす確率よりてんかん患者の一部はニュースを見て運転を自粛しているのでてんかん患者の方が交通事故を起こす確率は低い気がする。 合っていますか？
交通事故にあった時、本当はダメですが、 警察と保険会社を呼ばずにその場（事故直後に事故現場で示談する）で示談する事がありますよね その場合、示談書を有効にさせるために、紙には具体的に何を書けばいいでしょうか？ 紙はその場にあるようなメモ用紙に書くとします。
今日、自転車で両側一車線の道路の左側を走行していたところ | 車 | | ↓ | ――――― | ――――― | | ↑ | | 自 | という状況で、ほぼ同時にT字路に差し掛かって相手側の車が右折しようとしたところ曲がる直前ですこし止まっていたのでそのまま車の前を直進しようとしたら相手側の車に思い切りクラクション鳴らされて罵声を浴びせられました。 相手側のほうもこちらに気づいていたはずなんですが… 最近だと自転車に関する規則が厳しくなってきていますが、こういう場合は自転車が譲るべきなんでしょうか？(右折優先とかもあった気がしますが…) また、もしこれが事故になってしまった場合はどちら側に責任？があるのでしょうか？ 自転車、車のルールに詳しいひとがいたら教えて下さると有難いです。
12月の前半に、会社（ラジオ局）にとある老人が来られて、車でラジオが聴けるようにして欲しいとお願いされ、鍵を渡されました。 そこで、車のドアを開け、ラジオの電源を入れるためにキーを差し込んでバッテリーを起動したかったのですが、うまい事動かずにエンジンをかけることに。 車の中に荷物が多く、正直汚い感じだったので外ブレーキだけを踏んでエンジンをつけると、急に発進。 10ｃｍ先ぐらいあるポールに「ボン」と当たってしまいました。 テンパってしまい、あたふたしていると、「大丈夫。こっちでなんとかするから」と言われ一応自分の会社の連絡先と自分の名前だけ言ってその日は終わりました。 5日後に会社に電話があり社長が対応、「思ったよりキズがひどいかも知れない、写真を撮ったから見せに行く」と言われてから音信不通。 事故から1ヵ月後、1月に入ってから急に来社して「やっぱり車を直してくれんと仕事にならんわ！はやくなんとかしてくれ」と言われてしまいました。 その時間は社長もおらず、「今すぐは代表もいないのですぐには申し訳ないけど対応できない。すぐに確認をするのでお時間をください。」と相手の名前と連絡先をやっと聞いて社内で相談しました。 すると、業務ではないので自分で対応してください。と言われたので自分の保険で対応する事になりました。 次の日に自分の保険の手続きを段取りしている合間にまた来社「早くしてくれ！1ヶ月やぞ。親切で警察を呼ばなかったのにあかんかったな。新しい車買ってもらわな。新車なんやから」と帰っていきました。 その日の夕方に保険の手続きが終り翌日よりお詫び、保険で支払いできるか確認などをします。と言われ安心していたのですが、まさかの電話に出ない。 私が電話をしても出ない。 電話をしてから５日後にやっと電話がつながったらまさかの「保険の対応が遅い。何を考えているんだ！」と切られたそうです。 翌日電話をしても電話に出ず、保険屋からは「申し訳ないけど、保険対象かもわからない状態で電話も出てもらえない。そちらで保険対象の方か確認して欲しい」と言われました。 その後も相手に僕から電話をしているのですが、電話に出ず。 謝罪・対応をする気はあるのですが、金銭的に余裕もなく保険で出来るだけの対応をしてもらいたいと思っていのですが、話は進まず。 また、仕事中にいつ来るかビクビクする毎日で精神的にきつくなってきました。 この場合、どこまで相手に電話をかけ続けたらいいのでしょうか？ また、脅迫になりそうな勢いなのですが、どのように対処したらいいのでしょうか？
長い下り坂で、ブレーキの多用による、ベーパーロックが主原因ではありませんか？・・・・・・・・・・・・・・・・・・ べーパーロックはブレーキ故障の主原因であります・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
物損事故の現場検証の際、警察から双方に対し過失等があれば「あなたは、こういうふうにすべきだった」と今後の再発防止策を告げられます。 この警察からの助言って規則で決まっているのでしょうか？ 言われなければ過失がないってことですか？ 宜しくお願いします。
昨日のことです。 息子(学生)が、見通しの悪い信号のない交差点を自転車で直進中、左から来たバイクと接触事故をおこしました。 どちらも転倒、息子は足を捻挫する程度ですみましたが、相手の方(80歳)は胸を骨折し入院した、と、娘さんから連絡がありました。 事故の割合についてはまだわかりませんが、娘さんは、とにかく息子が悪いと言わんばかりのご様子。 保険に入っているので損害賠償については保険屋に任すこと、人身事故にするつもりはないこと、を娘さんには伝えましたが、娘さんは人身事故については考え中、とのこと。 もし娘さんが人身事故扱いにした場合、息子の行政処分は、どの程度になりますか？ 警察の方は、軽い、と言っておりましたが、そのときは まさか骨折して入院までしているとは思っていなかったので、そう言ったのだと思いますが、ご高齢で骨折となれば長期入院てことになるかと思います。 今後、相手の方にどのような対応をしたら良いのでしょうか？ どうかよろしくお願いします。
2015年の6月に発生した交通事故での相談です。 こちらは被害者側です。 事故当初、相手側が仕事で急いでるなどで警察を入れず、連絡先を交換したのみで、事故自体が不申告になってしまいました。 怪我は幸い擦過傷程度でしたので、通院は特にしませんでしたが、乗っていたロードバイク(80~90万円程度)と携行品(PCや衣服など)の破損がありました。 数日後になりますが、加害者側から連絡がありロードバイクの修理費と事故の対する迷惑料として35万円頂いたのですが、ロードバイク自体も購入2ヶ月程度でしたし到底同等クラスの物を購入できるものではありませんでした。 受取の際はこれ以上費用がかかるということを念押しし、領収書という形で相手側に書面をお渡ししました。 それに加えてPC等の請求をしようと思ったのですが、相手が電話に出てくれず、ズルズルと引き伸ばされてしまいました。 年が明け、相手側に再度連絡をしたら、任意自動車保険会社から連絡があり、「事故の受付をしました、担当者の◯◯です。」ということを伝えられましたがよくわからずじまいでした。 その翌日、今度は加害者の方の弁護士が出てました。 質問です。 1. この件に関しては任意自動車保険の適用ができなかったのだろうかという点 2.この交通事故に関して、加害者側の任意自動車保険会社に対して事故の証明となるものが遡って取得できるだろうか 3.任意自動車保険の適用ができず、直接加害者側の弁護士とやり取りをする際にその当時破損したものの見積書以外の書類を用意する必要があるのか 以上です。 またこれ以外にアドバイスがあればお願いします。
１、原因は、急カーブを暴走したためでは？・・・・・・・・・・ ２．高速道路料金を浮かすつもりだったのでは？・・・ ３．タコグラフに記録は残っていないのか？・・・ 　　フライトレコーダはなかったのか？・・・ ４、なぜ、バスにドライブレコーダの搭載を義務化しないのか？・・・・・・・ 教えてネット、真実の叫びを・・・・・・・・・・
歩道を普通に歩いていて、何回か歩道を結構なスピードで走ってくる自転車に当てられました。怪我をするほどではなかったのですが、手がしばらく痛くて痺れていました。当てたのは女子高校生で当てたことを知っていたみたいで、逃げるように立ち去り、角のところでチラッとこちらを見ました。二度目はカラダに接触はなかったのですが、わたしのカバンに自転車のどこかの部品がひっかかり、わたしのカバンに傷が行きました。これも、声を大きくして「ちょっと待ってください」と言ったのですが、逃げるように立ち去られてしまいました。 最近このような自転車の横暴さが増しているような気がしてなりません。警察に被害届を出すしかないのでしょうか？でも、車と違って自転車にはナンバーがないので、警察が探し出してくれるとも思えません。泣き寝入りするしかないのでしょうか？最近歩道を歩くことに恐怖を感じます。どなたかよろしくお願いします。
民事交通訴訟における過失相殺率の認定基準 交通事故損害額算定基準（青本） 民事交通事故訴訟 損害賠償額算定基準（赤本） 判例タイムズ これらの図書が県立図書館でもヒットしません。 どこで閲覧できるのでしょうか？ 宜しくお願いします。
外国での出来事の映像をネットで見ました 概要は ・信号機のない横断歩道を徒歩で渡りきった男性 ・その男性とスレ違おうとした自転車の女性 ・男性は横断歩道に猛スピードで向かってくる車を察知していた ・自転車の女性がその車と衝突する可能性が非常に高かったので、自転車を半ば無理矢理止めた ・自転車の女性は転んだが、車との衝突は免れた 映像を見る限りは、男性が咄嗟に自転車を止めなければ、女性は猛スピードの車と衝突していた可能性が客観的に高く、衝突していたら重傷・死亡事故にもなったかもしれません 映像では女性は事態を理解し、男性に礼を言っていました 質問は、もし日本で似たような行動をし、もし自転車から転倒した人が怪我を負ったら、助けるために自転車を止めた人は民事や刑事責任を負うことになるのでしょうか？ 監視カメラの映像等、客観的な証拠で止めなければ車との衝突が必至だったと判断される場合です
ドライバーの仕事で駐車禁止を取られたら、罰金は本人負担でしょうか？
もしも、 通常であれば、過失割合が100:0 となるような事故 例えば、渋滞最後尾で停止中の車に追突するなど で、被害者が重症や死亡した場合は、当然加害者が賠償責任を追い、自賠責や任意保険から保険金が出ますよね では、被害者が座席には乗車していなかった場合はどうなるのでしょうか？ 荷室であったり、あるいはルーフキャリアの中に入っていたら？
雨の日の通勤中に下り坂で軽くブレーキを踏んだら滑ってしまい、前の車に接近しました。さらに強くブレーキを踏んだところABSが作動してガガガッという衝撃がありました。 前の車にへの追突はギリギリ回避出来たと思いその場を離れたのですが、前の車の方が追い掛けてきて「追突の衝撃があった！」と主張して来ました。 私はもしかしたらぶつかっていたのかもしれないと思いその場で謝罪し、お互いの身体・車の傷等を確認しました。 お互い怪我もなく、車に傷もまったく付いて居なかったので、お互いに連絡先のみ交換して警察には連絡しませんでした。（警察を呼ぶかの判断は相手に任せましたが、相手が呼ばなくてもいいだろうと判断しました） かなり接近してしまったので、もしかしたらとは思いますが、追突した感覚は私には全くありませんでした。 ただ、後から首が痛いだとか言われたら困るので改めて電話をしようと思うのですが、謝罪をしてしまうと追突を認めてしまう気がして少し腑に落ちません。 どう対応すればよろしいでしょうか。 相手は日産乗用車、私は日産軽自動車です。
物損事故です。 相手の修理代３０万（見積もり）：７ 私の修理代７万（見積もり）：３ ：７、：３は過失割合です。互いの保険会社が協議しました。 今は金額は動いていません。 私は過失割合に納得できないので７万を求めて提訴したいのですが、その時の被告名はどうなるのでしょうか？ 相手が保険を使わなければ、被告は相手かと解します。 相手が保険を使えば保険会社になるのでしょうか？ ただ、相手が保険会社に委任する旨の、委任状を私が入手する必要があるのでしょうか？ 宜しくご指導願います。
９月に自転車と接触し人身事故になりました。右側走行、後方確認ミスの自転車の少年と走行30KM以下の私の軽自動車の右側に接触。警察に呼び出され話もしています。 　免許センターから出頭通知がありました。『処分猶予とするので出頭してください』出頭場所は地元の警察署。理由は『安全運転義務違反　重症』となっています。事故後、少年は自転車でそのまま帰ったので不可解ではありますが、警察も医師の診断書はどうにもできないと言っていました。 　運が悪かったと減点は覚悟していますが　重症となるとどれくらいの減点なのでしょう。 運転できないと生活ができません。詳しい方教えて頂けたらと思います 先ほど入力誤りしたので改めてご質問します。
　９月に自転車と接触し人身事故になりました。右側走行、後方確認ミスの自転車の少年と走行30KM以下の私の自転車の右側に接触。警察に呼び出され話もしています。 　免許センターから出頭通知がありました。『処分猶予とするので出頭してください』出頭場所は地元の警察署。理由は『安全運転義務違反　重症』となっています。事故後、少年は自転車でそのまま帰ったので不可解ではありますが、警察も医師の診断書はどうにもできないと言っていました。 　運が悪かったと減点は覚悟していますが　重症となるとどれくらいの減点なのでしょう。 運転できないと生活ができません。詳しい方教えて頂けたらと思います。
物損事故の過失割合について納得できない場合は、交通事故紛争処理センターや、調停、民訴等があるようですが、例えば提訴する場合は、事件名は何になるのでしょうか？ 修理費用の見積もりが出来ている段階であり、現金の支払いは双方にない。 宜しくお願いします。
物損事故です。 センターラインが無く、車線は普通車が二台並べばほぼ一杯のヘアピンカーブです。 すれ違いの時です。相手は左の歩行者を避けるために右にハンドルを切って私に当たった。 相手は右の角を破損、私は右後ろのバンパー付近に傷。 私は警察から今後の事故再発防止策は言われていない。 相手は歩行者があれば一時停止して対向車を避けるべきとの助言があった。 当たっている箇所を考えてもドライバー同士は交わしている。 こんな場合の私の過失割合が、どのようなものになるか経験された方、若しくは、根拠を持って判断できる方、いませんでしょうか？ 保険会社の見解は出ていますが、先入観を避けるためあえて申し上げません。 経験豊富な方、宜しくお願い致します。
昔、近所の山道でドリフトして遊んでいるチンピラがいて、隣の家の親父が警察呼んだのですが、ドリフトしている最中に警察が来たのですが特に違反切符も切らずにチンピラを説教して、そのまま帰ったのですが、なんで違反切符切らなかったのですか？（立件しないのか？） 取り締まりの最中でなくても切符切りますよね？
車で改造車なのかは分かりませんが、スピードは出ていないが音がブォンブォンとすごい車とかバイクがあるのですが、何か道路交通法違反で青切符とかきられないのですか？音を出すのも、改造するのも違法なのでは？
少し長くなりますが困ってますので知識・経験がある方のアドバイスをお願いします。 先日18歳の娘が交差点で事故を起こしてしまいました。 信号は双方とも青。 相手は直進でこちらは右折です。 免許を取って1年未満でもちろん初めての事故です。 相手方がかなり大声で「ふざけるな～！」的なことをわめいていたせいも あるかもしれませんが、娘は「ぼ～っとして右折してしまって私が悪い」 と言っていました。 現場に駆けつけた時には事故処理も終わっていて、相手はシートベルトで 首に軽い火傷をしたということで、後日全治1週間の診断書を警察に提出して 人身扱いになりました。 まず今回のケースは基本過失割合が8：2になるそうです。 その後、保険会社同士による民事補償と示談に向けての話し合いが進む中で 「直近右折だから9：1だ！」ということでドライブレコーダーの映像を 送ってきました。 ところが、交差点手前少し早い段階からハンドルを右に切っているようには見えますが、 直近右折は間違いなくありません！ それどころかどう見ても相手のスピードがかなり出ています。 娘は確かに早めに右折体勢に入ってはいますが、慌ててハンドルを左に切って 事故回避しようとしていますが、相手の車のスピードが出過ぎていてあっという間に 接触しています。 こちらはほぼ止まっている状態なので何度見ても激突されているようにしか見えません。 娘は軽自動車でしたが右前方を接触後、エアバッグが開きながら半回転しながら一車線分 飛ばされています。 画像解析を依頼して先方の速度が50km/h制限のところ70km/h出ていることが分かりました。 そしてそれが分かったと同じタイミングで家庭裁判所から保護者同伴での出頭要請がありました。 長くなりましたが、この事実を伝えるのは証拠の動画を持って、まず事故担当した警察署に 行くべきなのでしょうか？ それとも家庭裁判所での調査の時に伝えるべきなのでしょうか？ ちなみに現場検証時に先方は、ドライブレコーダーのことは一切話さずに、30km/hで 走行していたと警察官に言ったそうです。 警察官の方が「そんなことあり得ない！！」と言ったら・・・ 「50km/hくらいは出ていました」と言い直したようです。 ですから家庭裁判所へは、相手は制限速度を守った状態での事故調書が送られて いるわけで、それの元となった警察へ行くべきか家庭裁判所でいいのか、または その両方なのかをアドバイスいただければと思います。 よろしくお願いいたします。
裁判所・損害保険会社ごとに過失割合の認定が大きく違うというのでは好ましくありませんので、裁判所が統一した基準を作成し、保険会社もこれを参考に割合を決める。 とネットで拝見しました。 この裁判所の基準を拝見することは出来るのでしょうか？ お詳しい方が居られましたら、宜しくお願いします。
すれ違いで車の物損事故がありました。 保険会社同士の見解で相手が７、私が３の責任ということです。 しかし、私は何ら責任があるとも思いませんし、現場検証で警察からも”こうすべきだった”という注意も受けていません。 保険やさんも私の３は判例だといいます。 相手は歩行者があり、避けて私に当たったと証言しています。 相手の破損は右前、私の破損は左後ろタイヤ付近です。 （質問） １ この場合で、私が原告として責任割合に対しての民訴はできないのでしょうか？ 事件名はやはり損害賠償訴訟になるのでしょうか？ 責任割合に対する事件名と、損害金に関しての事件名は、違ってくるように思うのですが・・？ ２ 被告は誰になるのでしょうか。 保険やさんは休みに入っているので相談箱でお聞きします。 宜しくお願いします。
今日、駐車場から車を出すときに隣の駐車してある車をこすってしまいました。 音がした気がしますがその時は気づかずにそのまま帰宅し、家で確認すると小さなこすり傷と相手の車のものと思われる塗料が少量付着していました。 慌てて見せに戻るとその車はすでに居ませんでした。 警察に届け出ましたが、事故を起こしたと思われる時間からすでに5時間近く経っての事でた。 届け出た時点で被害届は出ていないそうです。 この場合は、被害届が出た場合は当て逃げにあたるのでしょうか？ また、被害者にお詫びをしたいと思いますが事故から数時間たっても被害届が出ない場合は そのまま出されない場合が多いのでしょうか？
以前交通事故を起こした際に相談させていただいた者です。内容に補足があるため再度質問させていただきました。 http://sp.okwave.jp/qa/q9039035.html 今年8月、一般道のトンネル内を走行中、渋滞で停車中の車に追突してしまいました。 原因は私の前方不注意（カーナビを見ながら運転していた）です。 状況を説明しますと、30km/hほどで前の車に追突し、衝撃で前の車に乗っていた同乗者の方がシートのヘッドレストに首をぶつけて痛めてしまいました。 警察と救急に連絡し、首を痛めた同乗者の方は搬送されました。整形外科医を受診し異常はありませんでしたがまた後日来るように医師から言われたようです。警察の方では人身事故扱いとのことです。 現在も病院や針の治療に通っているようで、仕事も事故後ずっと休まれているようで、保険で支払われなかった休業補償の差額35万円ほどと、慰謝料75万円を請求されました。慰謝料は保険会社(自分が加入している損保ジャパン日本興亜)の資料を参考に算出したようで、4200円×180日で75万円とのことです。保険会社から提示され、支払われた慰謝料は17万円ほどで、納得できなかったようです。この金額(75万円と35万円)は保険会社が提示したものではなく、被害者の方が自ら計算し、保険会社の介入なしで個人的に自分に請求するそうです。 このように何の介入もなしに請求してくることは妥当でしょうか？保険会社や法的機関に相談したほうがよろしいでしょうか？ あまりの金額に動転してしまい、質問させていただきました。回答の程よろしくお願いします。
交通事故を起こしたら軽微（物損）でも警察呼んだら現場検証した後に、あとから必ず警察署の方にも行かないといけないのでしょうか？もちろん被害者でも？ 道路交通法違反で反則金切られた場合ならその場で書類書いて終わりなんでしょうけれども...（免許取ってから数年たちますが一度も違反で捕まったことないので分かりませんが、もちろん事故もない）
自己の比率割合がもらい事故にもかかわらず、相手の言い分を通されて５－５でした。 この場合相手の車の修理代までこちらで負担しなければならないのでしょうか。
ネットにこんな記事がありました。 １．こんなこと本当にあるのでしょうか？ ２．自分で通報するかしないかだけで実際にこんな違いが起きるのでしょうか？ ３．警察はこういう事件について真偽を確かめる能力を持っていないのでしょうか？ ４．警察はこういう事件について真偽を確かめるという事をしないのでしょうか？ http://www.msn.com/ja-jp/news/opinion/%e4%ba%a4%e9%80%9a%e4%ba%8b%e6%95%85%e3%81%ae%e9%9a%9b%e3%81%ae%e8%ad%a6%e5%af%9f%e3%81%b8%e3%81%ae%e9%80%9a%e5%a0%b1%e3%81%af%e3%80%81%e4%bf%9d%e9%99%ba%e9%87%91%e3%81%ae%e5%8f%97%e3%81%91%e5%8f%96%e3%82%8a%e3%81%ab%e3%82%82%e5%bd%b1%e9%9f%bf%e3%81%99%e3%82%8b%ef%bc%81/ar-BBnUDhc#page=2 ファイナンシャルプランナーの仕事をしていると、保険に関連したさまざまなトラブルを見聞きします。よくあるのが交通事故の話です。中には、自分が被害者であるのに、事故現場を立ち去ってしまう人がいるようです。事故に遭った際にどうしていいかわからず、「恐くなったから」と現場を立ち去ってしまうのです。当然ながら、加害者・被害者にかかわらず、この行動はNGです。 事故から保険金請求までの手続き 2015年は道路交通法の改正もあって、自転車保険が注目された年でした。ところで、こうした保険に入っている人、あるいは加入を考えている人でも、実際の事故から保険金請求までの手続きまで知っている人は少ないかもしれません。 交通事故で保険金請求する場合は、警察に届けを出し、発行された「交通事故証明書」を添付しなくてはなりません。特に、ケガを伴う場合には「人身事故」として扱われた交通事故証明書が必要です（人身事故入手不能理由書の添付で済む場合もあります）。 通報しなかったことが招いた災難 交通事故に関して、こんな話があります。独身の男性のAさんは、ある日曜日の午後、パチンコでもしようと車で外出しました。信号待ちで車を停めていると、後方から「コツン」という音が。振り返ると、どうやら軽く追突されたようです。 Ａさんが運転席から降り、車の後部に向かうと、「あら、ごめんなさいねぇ」と見目麗しい若い女性Ｂさんが声をかけてきました。どうやら追突してきたのはＢさんが運転する車だったようです。Ａさんは、自分の車のバンパーを手で触り、つぶさに確認しましたが、幸にもまったく傷はついていませんでした。 Ａさんは、特に事故だと騒ぐ必要もないと判断し、Ｂさんに「お互いにケガがなくて良かったですよね。これからも気をつけて運転しましょうね」と言って、その場を立ち去りました。 被害者のはずが一転加害者扱いに その後Ａさんがパチンコ店に到着し、駐車場に車を入れようとしていると、運転席の窓ガラスをコンコンと叩く人がいました。見ると、白バイに乗った警察官でした。Ａさんが窓ガラスを下ろすと、警察官は「ナンバープレート○○(チェック)(チェック)！　当て逃げしたね！」と言うではありませんか。 まったく身に覚えがない話に、Ａさんは混乱しました。警察官から話を聞くと、事故現場は例のＢさんの車に「追突された」場所です。当てたのは自分ではなくＢさんのほうだ、と思いつつ、白バイの先導で事故現場に行ってみると……。 複数の警察官と、救急車が目に入ってきました。そして、救急車に乗っているのは巨大なコルセットをした、あのＢさんなのでした。Ｂさんの事故の申し出は、「信号で停車中に、Ｂさんの車の前で停止していたＡさんが急にバックをしてＢさんの車に接触し、Ｂさんは負傷。その直後、信号が青になったと同時に、Ａさんの車は急加速で事故現場から立ち去った」というものでした。 事故の公的記録を残せるのは警察だけ Ａさんにしてみれば、Ｂさんがウソをついているのであり、とんだ災難です。しかし、事故時に通報することなく現場から立ち去った以上、自分が被害者であることを客観的に証明することは極めて困難です。 法律上、交通事故という事実、また、交通事故でケガをしたという事実、これらを公的に証明し、記録として残すことができるのは警察だけです。そして、この公の記録＝交通事故証明書が保険金請求には必須なのです。 話は保険金請求だけにとどまりません。事故現場で警察を呼ぶことなく、立ち去ってしまったために、本来なら被害者のはずのＡさんが、当て逃げの加害者になってしまったのです。どんな些細な事故でも、警察に通報することが必要なのは、事後的に起こるこうしたトラブルを防ぐ意味でも大切と言えます。 ＜執筆＞ ●大泉 稔（おおいずみ・みのる） ファイナンシャルプランナー。株式会社ｆｐＡＮＳＷＥＲ代表取締役、大泉稔１級ＦＰ技能士事務所主宰。１級ＦＰ技能士、生命保険大学課程、１種証券外務員。現在、「大人のための生命保険相談室」や「ＦＰ試験対策個別指導塾」、「交通事故被害者のための相談室」を展開中
交通違反をして警察に捕まり、一回の取り締まりで青切符の違反が複数取り上げられて（整備不良とか信号無視とか）、一気に合計で6点以上になった場合、赤切符切られますか？ 青切符の違反の合計で6点以上に一回で届けば、赤切符を切られることもあるのですか？
川崎市のウェブサイトで紹介されている自転車の通行方法です。 あなたはこの通行方法を正しいと思いますか？ それとも間違っていると思いますか？ 理由も添えてくださると参考になります。 世間的にこのような自転車がどう思われているか知りたいです。
信号、一時停止など標識が一切ないところで事故になりました 私が８ｍ幅の道路を直進４０ｋｍ程度で交差点で入りました。 相手が６ｍ幅の道路を４０ｋｍ程度で交差点に右折で入りました。 ちょうど真ん中あたりであたり事故にあいました 相手側の車のほうが大きく被害はすくなかったです こちらが車全村、運転手の私が全治２ヶ月、助手席の嫁が３週間、後部座席の人が１０日 くらいの診断になりました。 相手は助手席の方が怪我をしましたが、警察には出さないといっているのですが こちらも出したくはないのですが（罰金と免停） 私と嫁が後遺症が残りそうなのですが 私は足の指がしびれと首の痛み 嫁は歩行ができなくなり自宅では一人で生活できないので介護を頼まないといけないです ➀人身事故にしたほうがいいのでしょうか？ (2)警察にいくと重症事故だから免停と罰金が結構くるけどいいねと いわれましたがどれくらいになるのでしょうか？
私の車は修理不能状態で、整形外科的には外傷性頚部症候群・腰椎捻挫と、眼科的には頭頚部外傷後遺症(調節機能障害)の診断が出ています。 東名高速で追突事故を起こされ、事故以降ものを見るときにピントが合いません。 私は現在55歳で、免許証の種別は「大型二種」ですが、Cマーク(ランドル環)を見ると、シャネルかアウディーのマークに見える始末で、試しに深視力検査器をのぞくと7～8本の線が見えてどうにもなりません。 この状態が続くと、運転免許証(条件無し)は「眼鏡等」の条件付きになるでしょうし、眼鏡矯正でも深視力が改善されないので「大型」以上の免許は不適格になると思います。 ● お伺いします。● 現状では、眼鏡矯正(眼鏡使用で両目1.0)しないと運転ができないのですが、将来この状態が続く場合を想定すると、何か損害として加害者に請求することは可能なのでしょうか？ 今一番困っているのは、事故後ものを見るときに像が二重三重に見えて、テレビやパソコンの画面を見ると頭痛・めまい・吐き気をもよおす状態で、日常生活どころか運転も怖くてできません。 6月の免許更新では両目1.0だったのですが、眼科の診察では両目0.3しか出ない状況です。 相手方損害保険会社は過失割合として10:0で異論はないとのことで、賠償について交渉を始めるところです。 物損についてはまともに対応するようですが、人身傷害についてはちぐはぐな対応で一向に進展する様子はありません。 アドバイスいただける方、宜しくお願いします。
私の車は、駐車場に停車してあり、乗っていませんでした。 相手の方は運転が上手く無かったようで、擦られて破損しました。 先日、相手の方の保険会社が来る為に仕事を休まざるを得ず、立会いしました。 その時に質問したら、擦られた部分のパーツは全取り換えになる。 修理工場の見積もり等、車以外の補償は出来ないと言われました。 今後、また仕事を休んで修理工場に持ち込み、見積もりを取ったりしなければなりません。 この場合、遺失損害を本人に請求出来ますか？ 加害者のせいで、年末で忙しい中、職場に迷惑を掛けて無理矢理に仕事を休んで、その分の給料が減っていますので。 他に、手間暇時間を加害者に奪われているので、些少の慰謝料的な物も請求は出来ますか？ 因みに私も加害者も怪我はしていません。 「コツンと当ててしまい。」 を連呼していましたが、思いっきりガリガリやられてしまい、私も凹んでいます。
先日車道を走行中タクシーにぶつかりました。 幸い相手もふてぶてしい態度ではあったものの話を大きくするつもりはなかったようだったので、こちらも怪我等はなかったこともあり特に反論もせずその場を去りました。 怪我をしたり、相手の車が破損していた等でもしもめていたら法的にはどうなるのでしょうか？ 状況としては、交差点付近でお客を見つけたタクシーが前方でウィンカーを出すと同時に停車し、後ろを走っていた私は止まりきれずに追突した形です。 やはりこちらの前方不注意になるのでようか？ また、自転車の場合車との車間距離の取り方というのはどういう規定になっているのでしょう？ 詳しい方よろしくお願いします。
軽微な自損事故を起こして、警察を呼ばなかった場合に交通事故の証明書がなくても車両保険は使えますか？任意保険？はもちろん使えませんよね？ 電柱にぶつかった場合などですが・・・ やはり任意も車両保険も使わずに自腹で払うしかないのでしょうか？
蛇行運転は道路交通法違反になりますか?反則金程度(青切符?)ですみますか?条文ありますか
http://ib-specialist.jp/2014/11/post-50-1114-ymh-1.html この裁判では飲酒運転しても免職は出来ない　って判決出てますが皆さんどう思いますか？？？
車で公道上でUターンすること自体は道路交通法違反にはならないのでしょうか? 対向車線から車来ていないし、今のうちにUターンして戻っちゃおうとするのは…Uターン禁止の標識とか表示なければいいんですよね?
皆さまの知恵を是非お借りしたく、この度質問させて頂く事にしました。 よろしくお願いいたします。 先日、私が自転車で道路を走行中に自動車に引っ掛けられ転倒するという交通事故に遭いました。幸い、怪我等は大したことなかったのですが、物損はそれなりにありました。 相手保険会社から郵送されて来た物損リスト的な物に記入し提出しました。内容は自転車、衣服、カバンに入っていたパソコン、デジカメ等が主な物です。 後日、保険会社から金額が示された回答書が送られてきました。自転車、衣服等には向こうの理屈で言う減価償却がなされた金額が提示されていました。勿論、納得のいく金額ではありませんでしたが、「これが保険会社の理屈か」と思うところでした。 しかしここが本題なんですが、所持品のパソコン等の損壊については認められないと言う回答でした。 と、言うのは (1)事故後の電話にて相手方担当に物損について聞かれた際の自分の回答に「パソコン等所持品」と言う発言が無かった。その電話での回答が無かった物をリストに挙げられても、認められない。 (2)事故の加害者（相手保険会社からすればお客様）に話を聞いた所、「バッグを持っていたとは記憶していない」ということでした。 しかし、実際にパソコン等、所持品は損壊しています。 こちらは不意に事故をもらい、保険会社などつきませんから交渉事も素人の自分がしなければなりません。被害者なのに、相手保険会社の妙な理屈で被害が認められないというのは到底納得がいきません。 交渉なら勿論、弁護士を付ければいい、と言われるかもしれません。 しかし、数年落ちのパソコンぐらいの物損金額はたかが知れた額だというのは分かっています。 弁護士など付けたら、その金額はマイナスになることは分かっています。 でも、しかしこのような交通事故の保険会社の理屈に納得することは出来ないのです。 何か微々たる抵抗を見せる事は出来ないのでしょうか。このまま、保険業界の理屈に泣き寝入りするしかないのでしょうか？ そこで、皆さまの知恵を拝聴させていただけませんでしょうか？ 稚拙な文章で長々と申し訳ありません。 皆さま、よろしくお願いいたします。
　９月の半ば自宅帰宅のため農道を軽自動車で走行していまいた。前方右側に中学生の自転車が見えました。一時停止などない農道のため、時速30キロ走行。自転車との距離が近くなったため、さらに減速して走行しました。 　左側に曲がるT字路付近で右側前の自転車が後方確認を全くせず急に左に急に曲がりました。私の車の右側前に接触、ブレーキも間に合わず。2.3Mで車は止まりました。車を止めけがはないか聞いたところ大丈夫との事でした。自転車は倒れましたが、足をついていました。すぐに110番しました。その後母親の携帯へ連絡しまたが繋がらず、通っている中学校の先生に現場に来てもらうようお願いしました。 　その間近くにいたご老人が『ちゃんと見ていたおまえが悪いぞ』と少年にいい彼もうなづきま した。事故処理中に母親もかけつけ今後保険会社と話すことになりました。私自身も翌日相手方 の自宅に電話をしたところ、打撲の診断だったと言われました。 　その後保険会社から先方の母親に連絡しても　まず謝罪をしろ交通弱者だの一転ばりで電話し てもヒステリックに遮断。しばらく冷静のなってもらうのを待ちましたが音沙汰なくそのまま約３か月が過ぎました。先週、警察から調書を取るとので来てほしいと連絡、行ってみると人身事故の処理、調書を取られました。相手の中学生にも危険な走行だった事を注意したと言われました。 　今後起訴となるか起訴猶予となるか、そして罰金、減点になる可能性もあると言われました。最大限に注意してもぶつかれば車が悪いというのもよく分かっていますが, 右側走行の自転車、後方未確認の自転車でも全く悪くないのでしょうか。事故後少年が困らないように最大限に気を使ったつもりです。こちらの自動車の修理は請求する気もありませんし、かかわりも持ちたくないのが本心です。見せてもらった診断書の日付は事故から2か月もたった診断書でした。 　相手方は何が目的なんでしょうか。この先どうなるのでしょうか。ぶつけてきたのが自転車でも車を運転していたらは謝罪しなければならないのでしょうか。
大型量販店の駐車場で出口レーンを徐行運転中に左横から進行して来た車にいきなり衝突されました。警察の現場確認でも相手は過失（わき見運転）を認めていましたが、相手側の損保担当は 過失割合が発生する、公道ではない駐車場内なので道交法は適用されないからあなたは優先ではないと言い出しました。警察は「当事者でまず話し合って」と言って帰ってしまいました。 私の車は前部が大破、レッカーで修理工場に持ち込んだら修理費は50万円近くになりそうです。 私は任意保険に加入はしていますが車両保険を付帯していないので相手側の損保に負担してほしいのですが言を左右にします。相手は自分の損保で出来るだけのことをしたいと言っていますが、肝心の損保側が渋っています。整形外科を受診し全治2週間の診断書もあります。こんな当てられ損には納得できません。どう交渉したらいいのでしょうか。
知人の母の名義の車で事故を起こしました（10：0で自分が悪いです） 無保険です。 自賠責は当然入ってます（自賠責って強制ですよね？） 相手側はお金をちゃんと払ってくれれば問題ないとの事。 車の修理費用とおそらく病院にも行くだろうと。 車は保険も何もないので手出しで。 相手側の病院代は自賠責でどうにかなるのでしょうか？ 自賠責を使う場合は何をどうすればいいのでしょうか？ 知人の母の名義なので知人にも何か動いてもらわなきゃいけないでしょうか？ 何か良い意見等あれば教えて下さい。
教えて下さい。 先日乗用車で事故を起こしてしまいました。相手は歩行者です。 軽く当たったのですが、転んで頭を打ってしまいました。 すぐに救急車で病院に行き、脛椎捻挫で全治１ヶ月と診断されました。 警察に診断書を提出したので、人身事故扱いになりました。 それから２週間後にお会いして怪我の具合を聞いたら、仕事も２日しか休んでないしもう全然痛い所も無いと言ってました。 相手の方はとても良い方なのですが、医師の診断が疑問です。 全治１ヶ月ですと重症扱いになり、刑罰も厳しいものとなります。 何か良い案はないでしょうか？ よろしくお願いいたします。
自動車のドライバーが歩行者を意識する場合、大概、交差点の右左折の際に歩行者が横断することぐらいではないですか？ その他の状況、歩行者が横断歩道の脇に立ってようが、店などに進入する際、路肩の歩行者の歩行を中断させスーと横切ったりなど自動車優先の意識があり歩行者無視が殆んどです。 歩行者は逆に自動車優先の意識が高いです。 先ほどの説明で言うと、横断歩道の前で車の流れの隙を狙って渡ろうとしてます。 路肩を歩いている際に店などに進入する車がいたら、大概の歩行者は足を止めます。 それは歩行者は無意識に自動車優先としての動作だと思います。 自分の経験では横断歩道の脇に立っている歩行者を渡らせようと自車が停止しても約半分の歩行者は気付かないのか？どうかよく分かりませんが直ぐに渡ろうとしない歩行者が約半分以上居ました。 手で合図をしてやっと歩行者は横断歩道を渡ってくれます状態です。 歩行者が自動車優先を意識していることがよく現れている状況だと思います。 自動車のドライバーは歩行者優先の意識はあまりなく殆んど無視しているし、歩行者は自動車優先を認識し自ら足を止めます。 歩行者優先は意味有りますか？ 一層のこと、自動車優先はどうでしょうか？
検察庁支部から⚪️月⚪️日の件で質問があるので来てください。 との手紙が届きました、内容は数ヶ月前の交通トラブルで別に逮捕されたわけでは無く任意での話だったんですが、これは行かないとまずいんでしょうか？
先日わき道から右折したとき、左方から直進してきた車に気づかず、相手の車がびっくりして、よけようとして、電柱に激突し、車が大破してしまいました・・・ 私は咄嗟にそのまま、逃走してしまいました。 目撃者はいませんでした。 私は自首すべきですか？ また、どんな罪状になりますか？・・・・・・・・・
飲酒運転いっこうになくなりませんので、条例で禁錮刑にでもすればいいのでは？ つかまり過ぎて収容できない？ 禁錮刑がおもすぎて憲法違反？
詳しいかた居ましたら回答お願いします。 今朝狭い道で、すれ違い様に対向車と接触事故、(サイドミラーにコツっと当たる程度ですが)起こしてしまいました。 お互い怪我はありません 相手のサイドミラーは、キズもなく全然大丈夫ってことでしたが、自分のミラーもキズは特についてるように見えませんでしたが、自分のサイドミラーはサイドミラーの固定がハズレた感じに軽く触って動くようになってしまいました。 ただ、一度サイドミラーを閉じてまた開けたところ固定もされ、サイドミラーのカバーも多少飛び出ましたが、手で元に戻ったため連絡先だけ交換して出勤 相手のサイドミラーは後程キズなどがあったら対応しようと思うのですが、自分のサイドミラーは…… サイドミラーとはこういったタイプのものもあるのでしょうか？ 固定がきかなくなり、一度閉じて、また開くと固定される 多少カバーがずれたので、手で戻しはしたが、後程影響が出るもんですか？ 特に車屋などにもって行かず、自分の方は問題ありませんと伝えようかと思うのですが…… こういった場合一度車屋に持って行った方が良いですか？
車の後部座席に乗っている人が、シートベルトしていなかったら運転手は反則金処分ですか？実際に捕まるんですか？後部座席のシートベルトしめていないという場合で…
車の無灯火で捕まる可能性って高いですかね？ 深夜とかでないと捕まらないのですかね？ 反則金処分ですか？
無免許運転や飲酒運転は、特に事故を起こしていないときに、警察に見つかった場合は逮捕まではされないんですか？ 事故った時に無免許や飲酒なら逮捕されそうですが・・・ また軽微なスピード違反の時に見つかったらどうなんでしょうか？・・・ この場合に、無免許や飲酒なら・・・逮捕？
車のライト切れていて運転していて、警察に見つかったら車両不備で反則金切られますか？ 滅多にないですか？
片側2車線ある大きな交差点を左折して走っていたら、後ろから右折してきたダンプカーに追突されました。双方にけがはありません。警察に通報して2人の警官が来て、それぞれに事情を聞かれました。その後、私は保険会社にすぐ連絡して、事故処理を頼みました。ダンプカーの方は会社の事故係が対応しています。 昨日、保険会社から、CDが送られてきました。ダンプカーに取り付けていたカメラで撮影された画像ということです。この画像から、私がダンプカーの前へ割り込んできたから、事故が起こったので、私の方が１００％悪いと相手側は言っているそうです。 ですが、この画像では、私の車は、左折前の画像と、2車線の左側を走っている画像しかありません。確かに左側は走りましたが、それは追突が起こったあと、左側へ車を移動させたからであって、それまでは右側の車線を走っていました。 大きな交差点なので、監視カメラがついているはずです。そのカメラの映像は、見ることはできないでしょうか。
１．自分の車を人に貸すこと自体は違法ですか？別に問題ないですよね？ 飲酒運転する人や無免許の人に貸すのは例外として・・・ ２．また、車借りた人が事故ったら自分の保険（任意）が使われるんですか？ 自分の保険が使われる場合、他人に貸して事故った場合、車の持ち主の保険を使うかどうかは 持ち主が決めれるんですか？ 他人に貸したのなら事故った本人に払ってもらうことできるんですか？ ３．自賠責は車両に、任意保険は加入している人に、つくのでしょうか？
法定速度が40キロなら何キロから違反ですか？40キロ？41キロ？ また、警察は法定速度の超過10キロ以内なら見逃して（取り締まらない）くれるんですか？10キロ以内で間違いないですよね？ あと29キロの場合も低速走行で違反になるんですか
私が車で相手が自転車でした。 交差点一時停止後、徐行してたら側面から衝突されてその 方は倒れてけがしました。 車対自転車のため、はやり自分が完全に悪いと思っていましたが 昨日（事故の3日後）に警察に事故のきくと「どちらも悪い面がある ためどちらも被疑者扱い」と言われました。 自分は相手がけがしているようですし、特になにか荒波を建てたい とも思っておりません。 しかし、今日、車の横の追突されてぽっこりへこんだので、たとえばの 話ですが、車の修理費等を相手に請求できるものなのでしょうか？ 繰り返しますが。お怪我されたのは向こうですし、こちらはなにかという つもりもなくむしろ深く反省しています。 ただシステムとして、法律としいてはこちらの車の修理費をいくぶんかを 負担していただくような事って可能なのでしょうか知りたいのです。
先日、交通事故にあいました。 わたしは追突された側で相手側もそれを認めています。 過失割合は１０ー０です。 人身事故として届けています。 問題は、私と相手が衝突した場所の言い分に食い違いがあり、先に進めない状態なんです。もう疲れましたが、両者そろって現場検証があります。警察の方のまるで人身事故にしたのだから、言い分くらい認めてやれという態度も辛いです。 皆さんなら、どう自分を奮いたてますか？
11/15事故を起こしました おそらく人身事故のンると思われますが 通知が来るのはどれくらい期間がたつのかわかりません わかる方が見えたらよろしくお願いいたします
必要なのでしょうか？ 物損事故で、示談に行きます
親が死亡事故を起こして警察にいます。 うちは母子家庭なので長女の私が対応してます。 相手は80代のおじいさんでした。 難しい言葉は分かりませんので、分かりやすい言葉で教えてください 。 まず親と話せるのは何日後ですか？ あと帰ってくるのは何日後ですか？ 免許取消でしょうか？ 慰謝料などはどれくらいかかるものでしょうか？(保険には入ってます) 会社はクビになりますか？(正社員) それと人身事故は２回目です。 1回目は被害者の方も悪いとゆう結果だったので、治療費など払い解決済みです。 頭が混乱してますので、文書がおかしいですが回答お願いします。
自動車保険の切り替えがあって、新しく加入する保険会社の方からに、弁護士費用特約（弁特）に加入しますか？ていわれました。 保険会社の方からは、弁護士まで使って（裁判までして）交渉する交通事故に会うことはないだろうとおもなら、別に入らなくても良いですよといわれました。 少しでも保険費用を安くしようかなとおもって、チェックはしなかったんですけど、もしかしたら、損したかな？と後悔しています。 弁護士特約つかった方は居ますか？使ってお得だったんでしょうか？この制度自体、よくわかっていないので、ご存知の方おしえてください！
史上最大の、天下の悪法ではありませんか？・・・・・・・・・ 国土交通省は大馬鹿者の集団ではありませんか？・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ 事故がかえって多発していますが？・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
先日、ニュースで９０代の方が１０代の方を車を運転中にはねて死なせるという事故がありました。 皆さんは、高齢者の自動車運転についてどう考えますか？ 様々な年代の方からご意見いただければうれしいです。
飲酒運転の摘発について教えてください。 現在飲酒運転に対する罰則は昔に比べて非常に厳しくなっており、飲酒運転が重大な犯罪だという認識が広まってきたと言えます。 ですが、それでも事故を起こさず運転して捕まっていない人たちは大勢いると思います。 特に自転車の飲酒運転に関してはそれが犯罪だという認識すら世間一般では薄いように感じられ、車はダメでも自転車はいいだろうと思っている人も多いのではないでしょうか？ こういった人たちは、その場で検挙されたり事故などを起こさない限り捕まらないのでしょうか？警察は調査したりしないのでしょうか？ 事故などが起きていなくても証言などを基に逮捕することはないのでしょうか？ その方面に明るい方、教えていただきたいです。
先日、あわや自転車との衝突（当方が車）事故を起こしそうな体験をしました。この場合の過失割り合いはどうなるのでしょうか？ １．国道沿い（非常に車の流れが多い）の施設から出ようとしていた。 ２．歩道をまたぐのだが、半分くらいは前に出ないと見通しが悪いので歩道を半分ふさぐ状態で停止していた。 ３．流れはとぎれないのだが、ようやくこの施設に入ろうとしている車が近付き、ウィンカーを出して徐行してきたので、それを確認し、左折のウィンカーを出して国道に出ようとした。 ４．その刹那、助手席の人の『危ない』という声で急ブレーキを踏んだ。 ５．なんと当方の車の前面を左の方から歩道を走行してきた自転車が横切ろうとしていたのだ。そちらもブレーキを踏んで衝突は免れたが、すごい形相でこちらを睨みつけ、当方も事故にならなかった安堵感から素直に謝り終わった。 確かに出るときに再度左側を確認しなかった当方も悪いし、車対自転車なので車により厳しい過失割合となるのは分かるが、この場合の過失割合はどうなるのか？つまり、既に動き始めた車の前面を強引に横切ろうとしていく自転車にも少なからず過失があるのではないかと思うのだが。 逆の立場で私が自転車でそのような車を見かけたら、必ず止まって車を出るのを待つが。 しかも自転車は歩道走行をしていたのだ。 その時は事故にならなかった安堵感から思わず誤ってしまったが、睨みつけて去って行ったその男にしばらくしてから無性に腹が立ってきたので投稿させていただいた次第です。 助手席の人は、たとえ自転車が悪くても、万が一事故となればこちらは無傷、相手は無傷では済まないので良かったじゃないかと慰めてくれたのですが。
犯人は認知症で通院していたそうですが、病院はなぜ、これを警察に通報しなかったのですか？ 警察はなぜ、免許取り消しをしなかったのですか？・・・ 個人情報の保護のためですか？・・・・・・・ そんな馬鹿な？・・・・・・・・・・・・・・・・・・
タクシー運転手が起こした事故って、その時に乗っていた客には責任があるのでしょうか？ また、その後の実況見分まで付き合う必要はあるのでしょうか？ 料金を払ってその場から立ち去っても問題はないでしょうか？
先日社外で行われるセミナーに参加するために車を運転中(自分の車)、信号待停車中に後方より追突され、前方の車に追突する、3台玉突きの真ん中になってしまいました。 相手は、20代後半くらいの男性で事故当初は「スミマセン、お身体大丈夫ですか」と気遣いの言葉を発していました。警察を呼んで処理は終わり、連絡先等々交換し別れました。その後病院へ行き、診断書を警察へ提出し人身事故手続をしました。 しかし、相手方保険会社からの問合せが無いことに不信を持ち、電話で確認すると、「実は任意無保険なんです」とのこと。現在両親の自動車保険特約に、「他者運転特約が付いているか確認中」と言って、それからまる二日加害者より連絡が有りません。 現状私の加入している保険を使用し、車の修理と治療費の請求等をするように進めておりますが、ネットで色々調べると、保険会社はあくまで最低限の保証しかしてもらえない的なことが多く見受けられ、やはり弁護士に初めから依頼した方がいいのかどうか？ それとも最終段階で、保険会社の提示額に不満が出た時に交通事故紛争センターや弁護士に相談で手遅れになることはあるのでしょうか？ あと、会社からのセミナー参加のため労災が適用できると思うのですが、労災申請すると何が保証というか、メリットというか、仕組みが知りたいです。現状は、病院へ1度行き、10割負担で窓口支払いしてます。 自分の健康保険を使用せず、治療が完結するまでこのまま10割負担で支払い続けた方が良いのでしょうか？ 長文で文言的にわかりずらい所もあるかと思いますがどなたか良きアドバイスを頂けますでしょうか。 宜しくお願いいたします。
自分が加害者側なのですが、質問させてさい 自分が交差点に侵入し、停車していた車に傷をつけてしまいました。 相手にケガはありません。相手の車の修理費やレンタカー等で30万円ほど この場合は自分が10：0で相手の車の修理費を負担なくてはならないところは理解しています。 自分の入っている任意保険では対物事故無制限（1台に付き50万まで）とありましたが、今回の事故で私個人が支払う金額はいくらになるのでしょうか？
任意保険で治療費を支払えないと言われ困ってます。 お知恵をお貸しください。 職務中ではない米兵の運転する1000cc超えの大型バイクに側面から 追突され　助手席に乗っていた私（家事手伝い）は身構えることなくシートベルトの反動で首を痛めました。 追突事故後、吐き気　手のしびれ　等の症状が出た為、病院へ行きたかったのですが　 私は無職のため通院するお金もなく　どのように行動していいかわからず 加害者の任意保険で対応されるものと思っていたので保険会社の指示を待ちました 指示を待っていたのですが　保険会社からの連絡はありませんでした。 そのうち、通常生活をするのも辛くなり　痛みが増し　10日過ぎた頃から　 加害者や保険会社への不信感と　連絡して来ないことへの憤りを感じ　 加害者の保険会社をさがすようになりました。 事故後　30日経過した頃、ようやく加害者の保険会社を突き止め　 連絡をした頃は　30日　という日にちが経過してました。 通院の開始は保険会社と連絡が取れた翌日（31日目）からで 即座に病院へ通ってます。 保険会社に連絡をしなかった原因を問いただすと 加害者が　自分は被害者であるとの報告をしたため連絡が遅れた　との ことでした。 しかし　加害者の報告は間違っており　明らかに被害者は私であり　 真実を証明するため　ドライブレコーダーのデーターを提出し　加害者の 虚偽証言を動画によって証明しました。 　 加害率？　は　8：2　との事でした。 もちろん私達が被害者側ですが　9：１　でも良かった事故と思ってます このように保険会社からの連絡　指示がないため　被害者である私は どのように行動していいかもわからず　治療が遅れた原因となりました。 私は交通事故が初めてで　よくわかりませんが　通常　加害者側の保険会社は　 相手（被害者）のある事故なので　相手に対しても安否確認を取るものではないでしょうか それを怠り　保険会社からの連絡もなく　被害者側から保険会社を調べることまでさせ　 ようやく連絡が取れたのが　事故後30日経過した日でした。 明らかに　ずさん過ぎる対応の悪さです。 このような保険会社に営業資格を与えて良いのでしょうか わたしは30日後に初めて保険会社と連絡が取れ　通院したい旨　報告しました。 そして　通院の開始は翌日からなので　その時点で　事故後31日が経過してます。 通院した時　事故後からの日数経過してるとの説明はありませんでしたので　 私は普通に保険会社から治療費が下りるものと信じ　通院しました。 診断書も　保険会社に言われるまま請求し　言われるまま進行しました。　 約1か月の治療ののち　すべての書類を提出し　あとは支払いの段階と なったのですが　事故後から通院までの日数が経過し過ぎてる　 との理由で　お金は払えないという話になりました。 先に述べたように　治療が遅れた原因は任意保険会社側にあり、 この判断は　全く受け入れられないものでした。　 治療が遅れた原因は私にあるのでしょうか 任意保険会社は　払えない　と決まると　こちらの言い分など聞かず　ひたすら　 払えない　払えない　を繰り返しました。 その後　自賠責保険と交渉する方法もあると提案され　たらいまわし　の如く　 次の自賠責保険との交渉を勧められました。 その後　自賠責保険との交渉も行いましたが　結果　任意保険会社と同じ理由で 　支払えない　との報告がされました。 こうなった基の原因は任意保険会社の初期対応の杜撰さにあり　その原因で 治療が遅れてしまったので　受け入れられません。 このような事がまかり通れば　事故後　保険会社は被害者がいても無視をし　 連絡もせず　一定期間　無連絡でいれば　日数経過したとの理由で 治療費は払わなくて良し　という悪しき結論、前例となります。 通常は交通事故に慣れている人などいません。 私も初めてで事故後どのように行動して良いかわからず　あたふたしましたが　 このような受け入れられない結果になるとは思っていませんでした。 私に何の落ち度があるのでしょう 保険会社は加入者が起こした事故被害をフォローする立場にあり　加害者に代わって 被害者に対し　どう進行していいか　連絡　説明　対応するものではないのでしょうか 事故後、日数経過したのは　保険会社の問題であり　不連絡等　云々　 いろいろな不手際がありました。 30日も被害者を放置し　連絡もせずにほおっておいた保険会社の責任は どうなるのでしょう。 その結果　日数経過したので払えないとは納得できません。 また、恫喝まがいの言動をされ　訳の分からぬ持論を繰り返され　 不誠実な対応をする保険会社に営業資格を与えて良いのでしょうか 通院する際も　事故からの日数経過の説明は被害者にすべきだと思います。 私はどう戦っていけばよいのでしょう　 お知恵をお貸しください。 因みに私は自賠責保険にしか加入してません。
右折レーン停車中に左折車が曲がり損ねてゴツンときてそのまま逃走 ドライブレコーダーの記録を元に、３日後に無事逮捕になりました 私は頸椎捻挫と言う事で加療２週間の診断書を提出済みでして 昨日警察の方から相手方から謝罪がしたいとの事で 連絡先を教えて良いかと訪ねられています しかし私自身今でもとても怒ってますし、怖いので拒否しました しかし友達に言わせると、結局貴女が相手を許せない感情を 沈めようとするならば、綺麗事じゃなくて結局お金の話なんだよと 相手はなんとか人身事故の取り下げだけでも願ってくるはずだよと なので友達は警察に相手の住所を聞いて 「貴方に謝罪と贖罪のつもりがあるならば、被害届の取り下げを考慮する」 と言うような内容の内容証明を送りつけろと言います。 そこで疑問なのですが この人逮捕されてる？筈なのに内容証明なんか届くの？と言う疑問 わざわざこちらからそんなアプローチする必要があるの？と言う疑問 金で解決するならば、いくら貰えれば許してあげても良いの？という疑問 被害届を取り下げなければ、この相手はどんな刑罰を受けるの？という疑問 なんか金に汚い奴とかあんまり思われたくないんですが 私はこの先加害者に対してどういう行動をとれば良いのかわかりません。 誰かアドバイスをください、よろしくお願いします。
先日、私の個人自家用車で私が運転し、同僚２人を乗せて出張に出かけました。 走行中、急に気分が悪くなってほぼ意識がなくなってしまい、路肩のコンクリート壁に激突し、車は大破（廃車）しました。同僚２人は、骨折で２週間の入院となりました。 私には大きな怪我はありませんでしたが、意識がなくなった原因は急性的な貧血と診断されました。（過重労働ではありません） 私は、個人で任意保険に加入していましたので、物損・自己車両はその保険で対応しますし、同僚２人の医療費・休業補償等も、自賠責保険＋任意保険で対応することになりました。（労災保険は使用しません） 実は、私としては仕事中の事故ですから、私の個人的な任意保険で全て補償されることが少々スッキリしません。私が原因で発生させた事故であることは間違いないのですが、会社としては何らかの責任は発生しないものなのでしょうか。 これにより私の任意保険の保険料も上がりますし、車を買い替えるにしても車両保険の金額だけでは足りず持ち出し額が発生します。 私が原因ですから、これで納得すべきでしょうか。 常識の範囲内で、ある程度会社に請求できる内容はないものでしょうか。 宜しくお願い致します。
http://okwave.jp/qa/q9069656.html　 こちらが以前の質問になります 今回の質問に至る経緯を説明します 信号停車中追突されて逃げられましたが、一度降りて窓を開けさせているので ナンバー（ひらがなは判読出来ず）と車種と運転手の風貌は伝えました ３０分以上私の後ろに加害車両が居たので数度Nシステムのある場所を通過しています 激しい追突ではなくバンパーが少し凹んだ程度なので破片等は落ちていませんし 相手車両に痕跡の残っている可能性も少ないのではないかと現場で指摘されました １１０番通報の後、逃走現場近くの交番で軽い事情聴取と 免許のコピーと車検証のコピーを取られ、現場で事情聴取と写真撮影をして その場は終了しましたが帰り際に 「今後調書を取りに何回か警察署まで来てもらわなければならない”かも”しれない」 「病院に行って診断書が出たら電話をくれ」と言われました 本日整形外科を受診し「交通事故による頸椎捻挫で２週間の加療見込み」と 診断書を書いて頂いたので、担当の警察官に人身事故のひき逃げ事件として扱って頂く為に 明日診断書を持って警察署まで被害届を出しに行くと電話したところ、昨日は 「ナンバーと車種で１９台まで絞り込めた」 「Nシステムのデータで捜査する事を上司に相談してみる」と仰っていたのが 今日の電話では人身事故の被害届と言う私の発言から急に怒りだしたような感じで 「既に人身事故として捜査している」「明日は忙しいからいない」 「同型等の車両の可能性もある」「証拠に乏しいので相手が認めない可能性がある」 「警察にも被害者に対して言える事と言えない事がある」などと仰ったので じゃあいつなら居て受け取ってくれるんだ？と聞くと 「どうしてもと言うなら私が居なくても誰かに診断書を渡してくれたらいい（診断書だけ？？」 「難しい捜査なので（それは分かる）何度か調書を取りに来てもらわなければならない」 「他の事件等もあるのでこの件だけで動いている訳ではない（わからなくもない）」 「いつ居るとは言えないからまたこちらから連絡するからその時持ってきて」だそうです。 まずそもそも正式な調書も取ってないし、診断書も受け取っていないのに 本当にひき逃げ事件として捜査しているのか？という物凄い不審感が湧いてきました そこで質問なのですが、よく被害届を受理しないなどと言う話を聞きます １：現段階で事件として取り扱われていると思いますか？ ２：私の件で受理しない理由などあるでしょうか？担当がいないとまずい理由などありますか？ ３：初動捜査？をした車で４０分もかかる警察でないと被害届は出せませんか？ ４：素人が動くより、保険の弁護士特約で動いてもらう方が安心確実でしょうか？ ５：変に警察を煽るより、黙って待っている方が良いですか？ 　　 警察がそう言うならば黙って待っていろという解答もつくと予想しての質問です なおこんなものも見つけてしまいました https://www.npa.go.jp/pdc/notification/keiji/souni/souni20000414.pdf#search='警察庁丙捜二発第３号' 詳しい方のご回答を何卒よろしくお願いします
片側３車線の国道で信号待ちで停車し、私は一番左車線で前方に１～２台、相手は中央車線で私の１～２台右後方に位置していました。信号が変わり全車に続きこの交差点を通過直後私の車線が混雑状態だった為中央へ車線変更しようと右サイドミラーを見るとウインカーを出さずに異常にこちら（左）に寄って来ている相手を発見し衝突が予想されてので急ブレーキを掛けると同時にクラクションを鳴らしましたが その１秒位後に私の右運転席ドア後方に相手車の左バンパが最初に衝突しそのまま前方に約９０センチ擦って相手は停止しました。 直後相手に理由を求めると「すみません。見てませんでした。」の回答でした。　　　 後に、衝突２～３秒前からの位置関係に同じ車を使って確認した結果少なくとも１～２秒前には相手の運転席から見て左サイドミラー及び助手席側窓の後ろには私の車が大きく視界を遮っており車線変更等ではなく脇見等で自身が左に寄って行っている事に気付いていなかった様に思います。 当時より完全に過失割合１００：０を確信して相手の保険会社と交渉してますが、９０：１０を譲らず交通事故紛争処理センターの利用を進められました。右後方から停止状態で衝突されているのに、私のどこに過失があるのかどうしたら回避できたのか理解できません。 ちなみに、完全停止している証拠として右前輪についている傷跡が直線で、相手の左バンパの傷は１点に集中しているのに対して私の方は前に行くに従い徐久に深くなり９０センチの長い傷跡となっています。 衝突場所は停止線から１０～１３ｍで、速度については私が１５キロ前後、相手は２０キロ前後だと思います。 私の車はアルファード、相手車はプリウスαです。 どなたか詳しい方、アドバイスを宜しくお願い致します。
交通事故を起こしました。任意保険未加入で修理費が45万円。 しかし被害車両は古くレッドブックでは10万程度、市場価格も25万くらい。 保険未加入の負い目もありますが、払わないのじゃなくて適正価格でお支払いしたい。 保険未加入なので、弁護士を頼むとすると最低でも15～20万円。訴訟になってしまうとさらに上がる。交渉で半額くらいまでできればプラスマイナスゼロ。 この状況で弁護士を依頼しますか。 黙って支払いますか。
１．１００％飲酒者の過失となる・・・ ２．５０％飲酒者の過失となる・・・ ３．１００％追突者の過失となる・・・ ４．その他の判断・・・
友人からの相談です。 知人の車の運転を懇願され、やむなく運転中に、物損事故を起こしてしまいました。 事故後初めて任意保険無加入と知らさせ驚きました。事故を起こした自分が悪いのはわかりますが、無保険車の運転を頼む方にも腹が立ちます。 被害者弁護士から私宛に修理費の請求がありました。 ディーラーの見積書があり、知り合いの自動車屋は相場の倍以上といい、中古車価格をみてもかなり高い感じがします。弁護士を頼むと費用倒れになるかもしれないのでは依頼せず自分で交渉したいと思います。もちろん相場価格でお願いしたいだけですし、納得すれば支払います。 こういう状態なのですが交渉ポイント、手紙の書き方などを教えて下さい。
自転車同士で事故になりました。自転車保険は入ってません。怪我は私だけです。 この場合示談という形になると思いますが、どう対処すれば良いのでしょうか？ 大きな交差点の歩道。私は直進、相手は小学生自転車。交差している横道から私の居る道へ右折。 私から見たら交差点の角で突然左から自転車が現れた。1秒も無いうちに私の自転車が相手の側面に衝突。 転倒したのは私だけ。救急車と警察を通行人が呼んでくれた。 相手は擦り傷のみ。私はCTやレントゲンで検査。幸い強い打ち身。ただしCT代で1万以上請求されている。 自転車も私の物だけ曲がる。修理必要。 警察を介して連絡先交換。相手小学生の母からお詫びの電話。その場では私も無知なので全部払って欲しいと言ったが、調べたところ今は半分から7割払ってもらえれば良いと思っている。 母親から聞くと「子供はあなたがよそ見をしていたと言っている」とのこと。小学生だから仕方が無いとは思うものの示談が心配。 休日事故だったので明日正式な病院に行く。相手との相談はそれから。 以上です。 通常だとどのくらいの割合の示談になるものなのでしょうか？ 治療費、自転車修理代の領収書をとっておき、相手方に送り振り込んで頂ければいいのでしょうか？
直進路で右側の店に入るため、センターライン寄りに止まってウインカーを出して停止していました。しかし、ブレーキの踏みが悪かったせいかクリープ現象も相まって車が前進。20km程度で走っていた対向車の側面にぶつかってしまいました。 相手方保険屋は当初1：9と提示してきましたが、その後相手方は弁護士を通じ、既に通過中の側面に衝突したのだから0：10であると主張してきました。 相手が止まっているか追突でない限り0：10はない、ということも聞きました。 何とか1:9にしていただきたいのですが、どのように主張したらよいでしょうか。
自動車保険の対物保険における免責額は設定されていることが一般的なのでしょうか？ 先日物損事故に遭ったのですが、事故によって傷が出来たものを搭載物を含めて全てリストアップして調査員の方に提示しました。 保険会社が全て支払うのであれば、実際に事故で傷ができたものを全て請求しようと思っていました。 しかし相手の方の対物保険に免責額が設定されている場合は、相手の方が支払うことになると気が付きました。 そこで免責により相手の方が払う費用があるのであれば、多少こちらで泣いてもいいかなと思っているのですが、保険会社の担当の方に相手の方の免責額を聞いて教えてもらうことは可能なのでしょうか？ また実際に事故によって傷が付いたのですが、相手を思いやって傷がついた分をこちらで我慢するのはお人よしということになるでしょうか？ それとも一般的には賠償額はガンガン請求するものなのでしょうか？
今日、向かいの家に警察（私服、征服それぞれ一人　その他鑑識らしい人が一人）が来て その家に住む女に事情聴取していました。 その後、ふてった感じでパトカーに乗り込んで連行していきました。 夕方には帰宅しましたが・・・どうやら当て逃げしたそうな？ でも、当て逃げだけで警察が3人も来て事情聴取しますか？ その女は近所でも評判のあまり良くないシングルマザーなので興味津々です。 結果、処分は単なる物損事故ですか？
９月２８日に「靴ひもが自転車に絡まり転倒、中１男子がバスに轢かれ死亡　運転手を逮捕」 という痛ましい事件が起こりました。 高校生の子供が、学校から、道路交通法が改正になったので、車道を走るように指導を受けました。しかし、子供の自転車での通学路は、以下のようになっています。 　両側に歩道が整備されており、車道の路側帯は５０ｃｍ程度しかない 　バス路線で、交通量も多い それで、学校の指導に反するが、歩道を徐行して走るように伝えました。 子供が自転車通学している皆さん、学校から自分のような指導を受けた場合、どのように子供に言いますか? 　(1)法律がそうなっているので、車に気をつけて、車道を走りなさい。 　(2)あの道路は危険であり、命が大切なので、歩行者に十分気をつけて、歩道を走りなさい。 　 　※改正道路交通法では、 　　車道が危険な場合は、歩道を徐行して走ってもいいことになっています。 　　 　※しかし、ほとんどの車道は自転車が安全走行できるように設計されていないのが現状です。 　　この法律の例外を適用すると、ほんどの自転車は歩道を徐行して走ることになります。 　 　　 　　
皆さんの情報を教えてください。 私の息子18歳、塗装工をしています。２年前に集団暴走行為で裁判を受け、免許取り消し執行中残り1年です。保護観察が付き4ヶ月前に解除になりました。 その息子が執行中なので、もちろん無免許の状態で、親に隠れてバイクを所持し、今回、赤信号で交差点に進入し、車と接触、車は廃車、バイクの後ろの同乗者が大怪我を受けました。それにより、《危険運転致傷罪》が適用される事になりました。裁判はこれからですが、警察で、コレは有期刑のみです。と言われましたが、今まで話した息子の状態からどれ位の刑になると推測されるでしょうか… 判決が降るまでどれ位の期間があるのでしょうか、どーか、わかる範囲だけでも教えて頂けないでしょうか、よろしくお願いします。
どう思いますか？ 　有識者様！　教えてくださいませ。 夜１０時ごろ、雨天、その道は始めて通る。 信号が故障でつぶれていて機能していなかった。 （横から自動車が突っ込んできたように当方は感じた） が当然横からのその運転手からすれば青だから走行したのだろう。 　※　当方もまっすぐに走行中。 　（信号が赤であったろうが＝当方は信号の有無も知らない） 故に大きな事故になった。　当方は前部（FRONT)　全部が破損。 横からの車のSIDEに激突して横転大破。 　これってどこの責任ですか？ 有識者様！　教えてくださいませ。
成田空港に程近いパーキングで送迎専門のところにお願いしました。 預け時に車のイラストに既存の傷をチェックし、転写式の用紙をもらいました。 受け渡し時に預け時にはないバンパーの傷を発見しました。 もちろん、最初のイラストにはチェックは入っていません。 業者は頑として非を認めません。 今後の対応はどのように進めたらよいでしょうか。 また、法的な処置を施行することはできるでしょうか。 （警察にも行きましたが、故意ではないので器物破損の訴えはできないようです。）
9月8日に交差点で事故しました。当方進行方向の信号が赤だったので、停止線で停車、青信号に変わったので、即発進（停車中にギアはローで半クラ待機中でした）その時、停止線を大幅に越えて黒色の軽４輪の箱車がとまっていたので、右側からの情報は全く分かりませんでした。発進後、右側より来た車と接触事故になりました。当初、此方は衝撃と激痛で、事故したんだなとの事程度しか認識出来ず、何にぶつかり、何処に当たり、どんな事故かは分かりませんでした。（と言うのも、そのまま救急車に乗せられ、半月以上の入院になりましたので） 此方は青信号で発進後での接触事故だったので、相手側が信号無視で交差点に進入し、跳ねられた様な事故と自分自身、退院するまで思っておりました。事故後、数回、相手側の保険屋さんとお話はしましたが、事故当初の説明等無かったので、全面的に相手側悪いんだと思ってました。 ですが、退院後 、現場検証に行きました所、接触地点は、当方バイクの為、交差点の左寄りで、相手の車の真ん中から後ろにかけてに接触でした。 お互いに、先程にも申しました様に、停止線を大幅に越えて止まっていた箱車の為に、お互い存在に気付かずでした。 直接、先方の言い分等を聞いた訳でも無いのですが、お互いの言い分が全く合わず、相手の方も、赤では無く、黄色になった当たりに交差点へ進入し、横断中の私に相手が、見切り発進して、ぶつかっての来たとの主張。 此方は、見切り発進はしてない。青色は確認しての発進ですが、限りなく変わると同時発進です。 バイクは、外観上そんなに壊れては無いのですが、フロントフォークを横から力かけた感じで、フレームが歪み、修理はオススメ出来ない状態。 あ相手側は、全く違う状況に納得出来ないとの事で、弁護士入れての話しになり、典型的な交差点こじれ事故になりました。 当方が困ってる事は、接触地点、場所が場所なので、もう当然０：１０では無いのは承知しております。この場合、基本的過失、当方何％相手何％になるのでしょうか？ 此方被害者と思っておりましたが、逆転?加害者になるのでしょうか？治療費、休業保障、慰謝料等もどの様になるのでしょうか？全く分からない状況になってます。 此方の被害は、新車で買って4000キロ走行程度のグロム全損扱い。全治3週間の脛椎捻挫と全身打撲、7～8箇所の擦過傷です。
(1)労災 (2)加害者（相手方車の任意保険）の対人保険 　どちらを利用するべきか？ 総合的に考えて 被害者に最も有利な方法を 識者様！　教えてくださいませ。
左折自動車と後方から来た自転車が衝突しました。自転車側はけがをしました。自動車側は左後部に傷があります。しかし、会話録音では自転車側は自動車の真ん中にぶつかったと言っています。自動車側はぶつかった音等は聞いていないといいます。 実況見分では警察官が「自動車のウィンカーがついていて自転車突っ込んできたのなら自転車の自殺行為だ」と明確に言い放っています。それを含む実況見分の会話は全て録音されています。実況見分調書に載っている目撃証言は一件だけで、ウィンカーを出して左折したと明確に言っています。 自転車は自動車過失運転障害で相手を告訴します。 自動車は相手の器物破損を告訴します。 これはどちらが送検されるのでしょうか？ あるいは両方送検されるのでしょうか？
違反して捕まると、どんな罰則がありますか？
昨日、ホントに軽い事故をしました。 シルバーマークの車が信号で止まりかけ、微妙に動いてる時、突然止まり、車間距離をとっていなかった私も悪いんですが…。 その時、警察を呼ぶと言ったのですが、相手が呼ばなくても大丈夫と言うので呼ばずに、連絡先交換して終わりました。 次の日、相手の同乗者が首が痛いから病院に行くと連絡がありましたが、この場合、どのような対応をしたらいいんですか？
先日、当方(原付２種)相手(軽4、未成年)交差点で、当方信号待ちで停止しており、青信号になったので発進直後、右方向から信号無視車両の相手にぶつけられ、全身打撲、脛椎捻挫、その他各所擦過傷で全治3週間の入院加療でした。治療費等は問題無いのですが、相手の保険屋さん曰く、当方も見切り発進したのでわ？とも言われたのですが、そんな事は絶対に無いと言い、相手の方は、黄色信号で交差点に入ったけど赤では無いとの言い分で、赤信号進入を認めませんよと…その場合、修理に関しては、長引きますけど宜しいですか？と言われました。 上記、事故発生から修理の件で連絡をした、おおまかな経緯です。本題は、2014年1月末購入のグロム(保険は、切り替えでしたので購入費雑費込み30万円)＋カスタム費用(ほぼフルカスタム約30万)バイク屋の修理見積りで、車両修理＋パーツ代で57万円との連絡でした。 保険屋さんの方も車両もパーツ代も時価価格で対応しますとの事。全額保障は無理と承知はしているものの、色々調べてても納得の行かない事ばかりで、この場合、相手の保険屋さんとどの様に交渉して行けば良いでしょうか？良きアドバイスの程、宜しくお願いします。
携帯が下に落ち、前を見た瞬間縁石にのりあげ、他人様のガレージに突っ込む、事故を起こしてしまいました。　 早朝出勤でアルコールが残っていており、0.22でした。　 後日、警察署出頭という事で帰宅しました。　 帰宅後、保険を確認すると、期限が切れており、無車検、無保険の状態でした。　 　　 事後現場では免許証の提示のみでした。　 ここで、質問になります。　 警察署出頭時に車検証や保険は確認されるのでしょうか？　 ズルく浅はかな考えで情けないのは承知の上で質問しております。　 ハンドルを握る資格がない馬鹿者です。　 今回は自分の不注意、責任不足でしたが、 不幸な出来事が立て続けに続き金銭がもう底をついております。掛け持ちで休みなく一日中働いておりますが、もう気力が無くなりました。　 仕事で免許が必要です。会社の社長にも借金があり、、、情けない話が、長くなりすみません。　 どうか、お知恵をお貸し下さい。助けてください。お願いします。どうにか助けてください。
今日16時頃に自転車と接触事故をしたかもしれません。 狭い道から大通りに出る道で私は左折 大通りを通る車(A車)が私が出てきた道に入ろうとしてました。 一旦停止したうえ左側から自転車を(だいぶ距離がありました)認識していました。 しかしA車の後ろにいたトラックがクラクションを鳴らしてA車を煽っていました。 クラクションにビックリしてしまい私は発進させてしまいました。 すると目の前を通った自転車と接触してしまったかもしれません。 窓を全開にしていたのですが 音はしませんでした でも自転車のおじさん(70ぐらい)は私を睨んできました。 窓からまずすみません。と謝りました すると自転車のおじさんは私を睨みながら立ち去ろうとしていました。 停車する場所もなくぐるっと回って現場に戻ったのですが自転車のおじさんもA車もいませんでした。 助席に座ってた友人に 走りながら自転車のおじさんが私の車を後ろを見ながらチラチラと見ていたと言われ交番～警察署へ行き届け出を出しました。 書類や聴取と車の写真を取られ 警察の方には接触していれば跡が…と言われ車を見せたのですが 今までに出来た傷と今回の傷と紛れてしまってる可能性があって分からない。と言われました。 傷を付けた時に届け出をしなかったこと等叱られましたが 相手の怪我の心配でたまらないです。 接触してないとの確信もないのですが 私が届け出をした時はまだ被害届も類似の事故も報告はないと言われたのですが ソワソワドキドキが止まりまらないのと 相手の方へきちんと謝罪をしたい気持ちがあります。 他に何かする事等ありましたらアドバイス下さい。 今までに車同士の接触事故はあるのですが 生身の事故は初めてです。
7月に停車中のところ後続車両が脇見運転で私の自動車に追突しました。会社の営業マンで追突した自動車も勤務先のバンでした。　警察を呼び人身事故になりました。　加入中の任意保険会社に連絡をしすぐに搭乗者障害の保険金を受け取りました。相手の保険会社からも連絡があり通院日と休業中の給与分（7月と8月の欠勤した給与）は蓄えもないので先日支払ってもらいました。（まだ示談はしていません）　通勤（帰り道）途上の事故のため通勤災害なので労働基準曲に通勤災害に伴う特別支給（給与の2割）の申請書類の準備をしているところです。 ケガは頚椎捻挫で週3～5日通院しています。雨の日に痛みがあり首筋の神経が痛んでいるそうで両肩を万歳したりすると激痛が走ります。　仕事は派遣社員ですが時給千円、一日8時間勤務の肉体労働なので仕事に復帰して重い製品を持ち上げたりするのは無理です。　今月末が契約更新になるのでこのままだと契約しないかもと派遣会社の担当者から聞きました。（決定ではない） インターネットで調べてみると本来出勤して得られる給与分は派遣先の工場の勤務カレンダーがあるのでとりあえず確保はできるようですが、自宅で医師から教えてもらったリハビリ用のストレッチや生活に際して肩や首の痛みにビビりながらすごしています。また通院した日数を2倍にして4200円を掛ける金額が慰謝料になるそうですがいつまで通院するのか？針で刺されるような痛みは本当に取れるのか不安で眠れません。 相手の方は朝早く営業先回りのためスマホかナビに気をとられて前を見ていなかったと警察に話ていた点は正直だと思いますが上司の方が後から事故現場に来て私の大破した自動車をスマホで撮影しまくり「どうもすみませんでした、後は保険会社にまかせますので」と言ってそのまま連絡も謝罪もありません。　本来自動車保険会社はこの後の始末を請け負うのが仕事なので間違ってはいませんがどうも納得がいかないのです。　 質問の内容は相手が仕事中だったので相手の会社（結構大手です）を訴えることはできますか？また派遣の継続更新がなくなり失業した場合はどうすればよいのでしょうか？
先日狭い道を走行中、曲がり角に差し掛かったため、徐行していました。そうすると曲がり角から車が曲がってきて、無理に入ってこようとしたため、停車していました。その際、相手側のサイドミラーがこちらにぶつかった音がしたのに、そのまま走り去ってしまいました。車を確認すると傷がついていたため、追い掛けて問うと、気付かなかったと。相手は認めずに裁判に持っていくようです。こちらも弁護士に相談したところ、相手の車もこちらの車も黒なのですが、なぜ白い傷がついてるのかと問われました。 黒同士がこすれた場合、白い傷が付くのはありえないのでしょうか？
一方通行の道路を逆走してる車がいたんで、交差点でその車の前に出て止まらせてやったんです。 で、腕で×印のジェスチャーをして正面で「逆走だろーが」と注意してやりました。 しかし、運転手は何もしないどころか窓を開けることもなかったので、早くUターンしろやという思いから運転手の目を見てボンネットを数回たたいてアピールしたのですが、まったく動きません。 そしたら、その車は右折して僕を押しのけたのです。その結果、右ひざをかすって赤くなってしまいました。 で、その車は右折先の交差点で赤信号待ちになっていたので、全速力で追いかけて助手席の窓を強く叩いて気付かせました。運転手は僕の方を見たので、僕は携帯を取り出してダイアルをし、「警察に通報するぞ」というアピールをしました。それでも運転手は何もせず、挙句の果てに車線を変えて逃げたので、そこも追いかけました。しかし信号が青になったので、その車は行ってしまいました。 すぐに警察に通報したので、警察が来て加害者を呼び戻しました。 警察は相手を署まで連れて行き、取り調べを終えて、逮捕はせずに書類送検したようです。 腹が立ったので今でも相手から治療費を受け取ってます。 傷害罪として告訴したいのですが、検察は起訴してくれるんですかね？
私は自動車を決まっている速度で走行してます。だいたい左側の走行車線ですね。 私は遅いから、高速道路などで、ずっと左側を走ってますが、すぐ後ろにくっついてくる車が、抜かしていって、また私の車の前にすぐに入ってくる。それ、非常に危ないんだけど、多い。 パッシングしてくるのも、時々います。 右側が空いているんですよ～。 そんな危ないことするくらいなら、最初から右側をずっと走行して、そのままずっと右側を走行すればいいのに、どうして敢えて危ない運転をするのかなぁ？？？
相手の方と保険屋さんが、連絡くれません。 相手ー車(リコールの為代車) 当方ー原付 同時進行方向(車右側、原付左側端)で、走行中一時停止があり、そのあと車が発進した時、車左側ドア後ろと原付右ミラーが接触した為 、当方が倒れて救急車で病院に搬送して入院。 右鎖骨骨折で27日入院、退院後リハビリ通院中。 退院後、相手の方と現場立合をして、警察官より、原付が狭いのに無理に左側に入った為、接触したと言われ、交通事故証明書で原付(甲)、車(乙)と出ました。 車の方は、わざと原付がぶつかってきたと言っています。 任意保険の方も、依頼がないと動けないと言われます。 当方、自賠責保険しか入っていませんので、弁護士さんにお願いしたいのですが、事故証明書で(甲)と出て、勝訴出来るんでしょうか……
【法律・道路交通法】この標識の意味を教えてください。前面道路がAM9:00まで進入禁止？通行禁止？ 8m先に駐車場がある場合、朝の9時まで出入りが出来ないっていうことですか？ 出るのは出来て、入るのは出来ないという標識なのでしょうか？ 通行禁止ってことは入るのも出るのも目の前に駐車場があるのに出来ないってこと？ 駐車場利用の場合は許される？ 朝の通勤に出入りが出来ない駐車場って致命傷では？ 教えてください。
いわゆる玉突き事故 例えば、三台が絡んだ事故の場合 最後方車が中間車に追突、その弾みで中間車が最前車に追突した場合は、最初に追突を起こした最後方車だけが過失100%ですよね?! （特殊な例外は除く） また、中間車が最初に最前車に追突して、そこに最後方車が追突してきたら、玉突きではなくなり、上記とは過失割合が異なり、中間車にも相応の過失が生じますよね では、最初の事例なのか二番目の事例なのか、検証が困難な場合はどうなるのでしょうか? 第三者の目撃者もなく、ドライブレコーダーの記録もなく、当事者の証言も食い違っていた場合です 死亡・重症事故なら警察がかなり詳しく調べると思いますが、物損だと民事不介入の原則を持ち出してろくに調べたりもしません 特に、後方車が先に追突してきた玉突きなのか、中間車が先に追突した多重なのかで揉めたら厄介だと思うのですが、どうする（どうなる）のでしょうか？
以前人身事故を起こした場合の処分について質問させていただきました。 http://okwave.jp/qa/q9038652.html 私の不注意により、相手方にケガを負わせてしまったので、反省するばかりです。 明日菓子折りを持参し、お見舞いに伺う予定です。 改めて状況を説明します。 3日前、休日にレンタカーを借りて出かけた際、一般道のトンネル内を走行中、渋滞で停車中の車に追突してしまいました。 原因は私の前方不注意（カーナビを見ながら運転していた）です。10：0の過失です。 状況を説明しますと、30km/hほどで前の車に追突し、衝撃で前の車に乗っていた同乗者の方がシートのヘッドレストに首をぶつけて痛めてしまいました。 警察と救急に連絡し、首を痛めた同乗者の方は搬送されました。整形外科医を受診し異常はありませんでしたがまた後日来るように医師から言われたようです。警察の方では人身事故扱いとのことです。 そこで本日、相手方から連絡があり、全治1週間の診断書を警察に提出したとのことです。 相手方が優しい方で修理費、治療費は全て保険で対応可能となったので、示談はスムーズに進みそうです。 事故・違反の前歴はありません。 このような場合、起訴される確率は高いと思いますか？ 相手にケガを負わせた自分がこのような質問をするのは誠に勝手だと思いますが、回答の程よろしくお願いします。
先日人身事故を起こした場合の処遇について質問させていただきました。 http://sp.okwave.jp/qa/q9038652.html 改めて状況を説明します。 先々日、一般道のトンネル内を走行中、渋滞で停車中の車に追突してしまいました。 原因は私の前方不注意（カーナビを見ながら運転していた）です。 状況を説明しますと、30km/hほどで前の車に追突し、衝撃で前の車に乗っていた同乗者の方がシートのヘッドレストに首をぶつけて痛めてしまいました。 警察と救急に連絡し、首を痛めた同乗者の方は搬送されました。整形外科医を受診し異常はありませんでしたがまた後日来るように医師から言われたようです。警察の方では人身事故扱いとのことです。 このことは、会社に報告するべきだと思いますか？ また、懲戒解雇になる可能性は高いと思いますか？
車庫へ車を入れるため、車をバックさせたら下降途中のシャッターの下部と、車の後方上部をぶつけてしまいました。 車内から目視やドアミラーにて後方確認を行いながら、車をバックさせたのですが、下降途中のシャッターには気づきませんでした。 調べてみると、車が車庫の所へ来る少し前に、他の人がシャッターを閉めるために下降ボタンを押したとの事。 車庫は、大型トラックも入れる様に背が高く、シャッターは電動で高い位置からゆっくり降りてきて閉まります。 車をバックさせながら、車の後方上部を確認しなかった運転手が100%悪いのでしょうか？。
先日、一般道のトンネル内を走行中、渋滞で停車中の車に追突してしまいました。 原因は私の前方不注意（カーナビを見ながら運転していた）です。 状況を説明しますと、30km/hほどで前の車に追突し、衝撃で前の車に乗っていた同乗者の方がシートのヘッドレストに首をぶつけて痛めてしまいました。 警察と救急に連絡し、首を痛めた同乗者の方は搬送されました。警察の方では人身事故扱いとのことです。調書をとられ、今後検察庁のほうから何かあれば連絡するとのことです。 本日相手方から連絡をいただき、同乗者の方は整形外科医で診察を受けたところ目立ったけがはありませんでしたが、医師から後日また来るように言われたようです。車両の修理費は全て保険での対応です。 このような状況の場合、刑事責任を問われたりすることはありますか。 初めての事故で分からないことも多く、質問させていただきました。
【法律・道路交通法の罰金、反則金について】 質問1 なぜ故意の方が懲役刑もなく罰金も安いのでしょう？ 質問2 道路交通法の罰金と反則金の違いを教えてください。 反則金って何ですか？ 自動車に乗っていて、交差点に赤信号で進入してしまって、隠れていた白バイにサイレンを鳴らされ信号無視で違反切符を切られたとします。 道路交通法では 故意・・5万円以下の罰金 過失・・10万円以下の罰金又は3ヶ月以下の懲役 なぜ故意の方が懲役刑もなく罰金も安いのでしょう？ あと実際に警察官に支払った罰金は、9000円の反則金でした。 道路交通法の罰金と反則金の違いを教えてください。 反則金って何ですか？ あと本来なら罰金10万円以下のところ9000円に値引きしてくれてるってことは、もしかして、道路交通法違反の罰金はディスカウント交渉が可能ってことですか？ 反則金は警察官の裁量で決めることが出来るのなら、捕まったときに8000円に負けてと言って負けてもらえるのではと思いました。 どうなんでしょう？
【法律・信号無視】自動車の交差点が赤信号で右折した際の警察による罰金は幾らですか？
センサーが感知して信号が変わるタイプの信号では、センサーが上についているそうですが、信号待ちをする場所で真上をみても何もない感じでした。 上といってもどこについているのでしょうか？ 歩いていて自動ドアが開かないということが時々あるので、ちゃんと位置を把握したいと思います。
東京都の職員が交通事故で人を轢き殺しても今の仕事は続けられますか？ 同僚が昨年の秋に前方不注意で交通事故を起こし人を轢きました。 ２日間は植物人間状態で３日目に亡くなりました。 事故後にすぐに警察を呼び被害者を幇助し適切な対応をした様です。 彼は警察に2日間、留置場に入れられ奥さんとだけ連絡が取れたので奥さんから会社に身内の不幸で休むと言い会社にはバレてません、今も裁判中です。 この様な状況でも役所で働けるのでしょうか？ 今は会社にはバレてますが課内だけで隠ぺいしてます。
画像の場所をよく通ります。 白いワゴン車が私だとします。 踏切の手前左側には幅3メートルほどの道があります。 停止線はありますが、一時停止標識はありません。 他の自動車を見ると三通りの通り方をしています。 法律的にはどれが正しいのでしょうか? 私は三番ですが、踏切先に待ち時間の長い信号が あるので早く通過したいと思っています。 (1)白線で一時停止し、いっきに踏切を渡る。 (2)白線で止まらず踏切手前で一時停止し、渡る。 (3)白線で一時停止し、踏切前でもう1度一時停止してから渡る。 法律的にはどれが1番正しいですか? 中傷的な解答は抜きでお願いいたします。
昨日の夜中送迎車で帰ってる際に事故に遭いました。 運転手の居眠りで赤信号で止まっていた車に衝突という形での事故でした、その日私も疲れていたので助手席側の後部座席で帰りつくまで寝ていましたので事故前の記憶はありません。 あまり書きたくはないのですが 私は昼は介護の仕事と夕方から夜中までは知らない方が見ると偏見を持つとは思いますが出張系のマッサージ店での仕事をしてます。(ピンサロ、触り系、ヘルスなどの職ではありません) 家庭事情があり母、弟、妹の面倒を見てますのでほぼ毎日睡眠3時間ほどの生活を送ってます。 本題に戻ります 事故をしたのが昨日23日の午前1時頃でした、今回は出張という形で別の県に泊まりがけで行かされてる最中のできごと(昼の仕事はお盆休みが無かったので4日ほど休みを貰ってました。) 事故を起こし警察などが来ましたがお客様からの予約が入って来たので別の送迎車が来て最初は右手首と背中が少し痛い程度でしたのでそのまま私もなにも言えずに仕事に行かせられました。 なので事故現場に来た警察とは一言も喋っておりませんし車の事故具合も詳しく見ていません。 私は仕事が終わりそのまま寝ずに23日の朝6時に電車で帰れと言われ電車で3時間かけて自宅に帰り母と病院に行こうとしたら職場から電話があり事務所これると言われ病院より話が先なんだなと思い私はすごく傷つきました。 さすがに病院に行ってからと伝えそのあとに行くと言ったら ならお昼前まで寝とくから来る前に電話してと言われさらに傷つきました、寝るのは構わないけどいう必要性がないですよね私も30時間は寝てませんでした。 病院に行くと レントゲンを全部で首、手、足で合計8枚撮りました。 先生からはレントゲンを見ながら脛椎捻挫ですねと言われ特に首の骨で下から三番目がへこんでると言われました、今後の経過を見てからじゃないとなにも言えないがヘルニアなんかも出てるくと思われますので2、3日後に来てくださいと言われ 昼と夜の職場宛に2枚診断書も書いてもらいました、内容として簡単に書くと 脛椎捻挫としてまとめられ3週間の休止という診断書をいただきました。 病院が終わり事務所に向かうと出張先の上司と私の上司がおりました。 出張先の上司は預かってるのに怖いおもいをさせてごめんねと言われ、送迎をしたやつには言い聞かせて保険についても話すからと言われただけでした。 私の上司は従業員が減ると嘆いており大丈夫などの声の一言もなく幻滅という言葉しかありませんでした。 事務所に来てと言われちゃんとしたアフターケアがあると思ってた私がバカでした、夜の職場からは送迎車からの自賠責保険での治療費負担ていどでだけで 私は毎日出勤しておりその間の給料もなにもありません、たしかに固定給などはなく歩合制ですが職場からの示談にしろなにかしらのアフターケアをしてもらいたいです。 私は間違ってますか？ 話が長くなりました、すみません まとめると 1.事故をした直後に別送迎車を送り込まれ仕事に行かせられた。 2.その日仕事が終わったのが事故が起こった約4時間後の朝方5時過ぎ 3.仕事が終わり朝6時の電車で帰れと言われ寝ずに3時間かけて出張先から帰宅 4.病院に行くより先に事務所に来いと言われ心配をしてるかすら伺えない 5.休止中は給料の保証はない です、今上記に書いてあることは夜の仕事についての不満や怒りです 正直１つの給料が3週間も欠けると生活が出来ませんので未曾有の危機的状況になるかもしれません。 追記 昼の職場には掛け持ちの方の仕事で事故に巻き込まれと訳を説明し理解をいただけました。 基本給と手当ても少し出してくれるみたいなのでそこは助かりました。 補足 お金だけの問題ではないですがアフターケアしかり3週間もの給料がないとなると 職場から怪我させられて自賠責あるから治療費だけはでるよと言われても あまりに理不尽で職場の人達の態度も府に落ちません。
タイトルの通りです、タイムズパーキングの立体駐車場にて壁に徐行のバックで突っ込んでしまいました。 しかし壁にも車に目立った傷がついておらず、あてた時は、大丈夫だろう、という気持ちでそのまま帰ってきてしまいました。 これって物損事故になるんでしょうか？ そもそもぶつかったのにほとんど傷がないことってあるんでしょうか？もしかしたら対人事故を起こしたのかと思って車の後部をちゃんと確認したんですが人はいなかったため、やはり壁とぶつかったんだと思います。 初めてで混乱しています。
トラックに追突された場合、そのトラックの運転手が、過重労働での運転だった場合、その会社に対して損害賠償できますか？ 又は、適正な労働時間での運転だった場合は、運転手だけの責任になりますか？
【道路交通法】三角停止表示板設置義務ってもう廃止されましたか？ どこにこの三角板の設置義務の項目が記載されているのでしょうか？
【法律・高速道路】さいきん、高速道路で止めて電話している人が増えています。 警察が携帯電話の通話は車を停止させてするように指導したからです。 昔は高速道路で路肩に寄せて停止している車は緊急時のトイレくらいでした。 今では緊急停止の路肩でない入口や出口の分岐斜線帯に車を止めて電話で談笑しているレベルです。 「高速道路では停止してはいけない」という高速道路の法律と「車での携帯電話での通話は停止させて行わなければならない」という警察の法律はどちらが優先されるのでしょう？ 両方守れ以外の回答をお願いします。 優先度の話です。
黄色実線のセンターラインのある片側一車線の自動車専用道路でＵターンは可能でしょうか。
道交法改定で、てんかん患者の自動車免許更新が一部制限されていますが、 PTSD患者も同様に自動車免許更新が制限されたりするのでしょうか？ 道交法改定で謳っている「一部の病気」とは、具体的にどんな病気のことを指すのでしょうか？ よろしくお願いします。
歩行者に衝突し多くの通行人に死傷させるのは 事故になってしまうのはどうしてですか、車使えば 事件ではなく事故になるのは不思議なような気も します、車乗っていれば防げない事故はおきるの でしょうか。 事故か事件かはどのように判断されるのでしょうか 宜しくお願いします。
先日、T字路の出会い頭にて自転車同士でぶつかりました。相手の男子高校生は無傷でしたが、私（30代女性）は転倒して肋骨骨折、尾骨にひび、右手手首靭帯損傷、打撲で全治1か月でした。過失割合は、私は納得していませんが20（私）-80（相手）になりそうです。 相手が高校生だったこともあり、警察官にも「お互い様な部分もあるかと思うので、相手に厳しくしないで下さい。」とお願いしたり、相手にも「私は大丈夫だから。」等と伝えました。 後日、実況見分の時に母親と来た高校生は私と目を合わせようとせず、口も一切ききませんでした。母親から「事故があったのを知ったのが最近だったから時間がなくて（こちらに）連絡が出来なかった。」、「自転車同士でぶつかって転んだぐらいで警察の手を煩わせるのはどうかと思う。」等と言われ、警察官にもしつこいぐらい言い訳をしていました。 高校生はかなりのスピードで右折してきたのですが「ちゃんとブレーキをかけて踏ん張った。」と実際と食い違う供述をしていて不信感を抱きました。相手側からの謝罪はありませんし、怪我の状況も聞かれませんでした。そのくせ帰り際に菓子折りを出してきてとても不快だったので拒絶しました。 付け加えると、実況見分の日時を決める際も先方が「部活や仕事があるから日曜の夜でないと無理だ。」と言っていると警察から電話がありました。 実際は先方は事故直後に保険会社には連絡を取っており（相手の保険会社の方から聞きました。）、事故から見分まで10日間あったので本当に連絡を取ろうと思えば取れたはずです。恐らく保険会社の指示だとは思われますが…。 当初は事を荒立てたくなかったのですが、今では高校生を思いやる気持ちがなくなってきました。色々調べて、「被害者側にも過失があり、加害者が高校生で過去に犯罪を犯していないなら、厳罰を望んでも書類送検で終わる」といった感じの記事をいくつか見ました。 「厳罰に処されない」ことを前提で「厳罰に処してほしい」と供述するのは大人気ないでしょうか。釈然としませんが、やはり相手が未成年だということがひっかかります。今は「寛大な処分を望む」心情ではありませんが、将来ある高校生なのでそうした方がいいでしょうか。近々供述調書の作成があるので悩んでいます。
中学生の無免許による事故なので あまり同情できません　皆さんは、いかがですか？ http://news.goo.ne.jp/topstories/nation/16/0950b684769fbf5ac8cc7b09318bb9af.html
お盆前最後の検査と診察、リハビリをうけて帰る時のことです。 歩道信号のある片側一車線交差点があって、そこで信号待ちをしていたのですが、私の後ろから赤ちゃんを抱いた母親が、2歳くらいの女の子を連れてやってきました。 片側一車線の小さい部類に入る交差点とはいえ、病院からも程近い交差点でもあり、また左手には大通りも走っていて（その交差点からでも大通りが見えるほど近い）、車の往来はけっこうある交差点です。 そして、母親は何を考えているのか、赤信号にも関わらず、更に左右確認もなく、女の子の手を引っ張ってそのまま車道に出てしまったんです。しかも堂々と歩いて。 その親子の立ち位置は、交差点中央寄りから、母親、女の子という立ち位置でした。 「赤信号ですよ」 って注意しても、 「あっそ」 全くお構いなしでした。 こっちは電動車いすだし、止めたくても普通に歩く速度よりも少し遅いし、止めることすらできないし。 そのとき、大通りから入ってきた車が来て、急ブレーキ。女の子すれすれで止まったんですが、女の子は転倒。 そこで、母親の発した言葉が、 「危ないじゃないの！ちゃんと前見て運転してよ！」 そもそも、赤信号を無視して横断していた母親が悪いわけで、当然車側は青信号。まさか赤信号を横断しているとは思わないですよね。いくら気をつけていても。 なので、運転手も、 「歩道は赤信号だろうが！子供連れた母親ならわかるだろう！これで子供でも轢いたらどうするんだ！」 運転手の言い分は最もだと思いましたし、正論だと思いました。 しかし、母親は、 「あんたみたいな運転手がいるから、交通事故はなくならないんだ！」 と応戦。以降10分にわたって言い合いが続き、更に警察まで出てくる始末。警察は当初運転手が悪いと言っていました。しかし、事の一部始終を見ていた私は黙っていられなくて、真相をすべて伝えました。 それで、警察は母親に正論で注意したんですが、 「あんたら、警察は私みたいな弱者を守るのが仕事だろ！ふざけんな！これで子供が怪我でもしていたら訴えてやるからな！」 と、吐き捨てて、そのまま退散。警察は運転手にも注意して警察も退散。 運転手は納得行かない顔で車に乗って。 こんな母親がいるとは夢にも思ってなかった私ですが、これはひどすぎると思います。 私は、今回のことに対して善悪をつけるまでもなく、母親が一番悪いと思うんですよ。 仮に赤信号を無視して渡っていた人がいて、急ブレーキも間に合わなかったとしてはねてしまった場合、その場合でも車が悪いことになってしまいますよね。道交法上。 これって、おかしいと思うんですよ。母親の思考も、法律も。 そもそも赤信号を無視してわたっていた時点で、仮に信号無視横断が原因での交通事故が発生した場合、歩行者にも重い罰則が必要だと思うんです。けどそうはならない。赤信号無視の歩行者をはねて怪我させれば業務上過失致傷罪が、死亡事故となった場合は業務上過失致死罪が運転手に課せられます。 たぶん、母親が運転手に突っかかったのは、これがあるからなんだと思うんです。 けど、赤信号を無視してわたっている以上、自殺行為なわけで、それで事故が発生した場合は、信号無視歩行者に器物破損罪がついてもおかしくないと思うんですよね（個人的には、もっと重い刑罰でもいいと思いますが）。そのために道交法で赤信号はとまれってルールがあるわけですから。これは車やバイクの運転手だけに限らず、軽車両（自転車など）、歩行者にも適用されますよね。それなのに、歩行者は守られる。なぜかって交通弱者だから。 この論理は絶対におかしいですよ。 そもそも赤信号無視して渡るのって当たり屋とどこが違うんでしょうか。もっと飛躍すれば自爆テロと同じことですよ。規模はかなり小さい自爆テロになってしまいますけど（事によってホントの自爆テロくらいになってしまう可能性も秘めてますが）。 今回の件で、一番悪いのは、母親！これは間違いないと思います。 そして、現在の道交法整備。交通弱者だから何しても守られるっていう論理には賛同できません。 私の考えは間違っているでしょうか？
息子が自転車に乗っていたら、後ろから、相手においこされるときに、接触してお互い転倒しました。相手はそれなりのスピードがでていたので、お互いけっこうな勢いで、ひっくりがえりました。相手の上に息子の自転車だけが乗り上げたので、息子は急いで自分の自転車を、立てようとしたら、相手と揉み合いになり、すごいけんまくで怒られたので、息子もかっとなって、じゃまだ！どけ！と言って、相手を二回はたいて、おしたそうです。そして、自分の自転車だけ、立てて警察に電話しました。その後、警察でいろいろ聞かれ、息子に暴行の、被害届けが出されました。事故によって、息子は軽い怪我と、自転車は完全に壊れてしまいましたが、とにかく暴行の事で頭がいっぱいで、とにかく謝罪しなければと思っていたところ、3日たってから電話があり、事故ではほとんど無傷だったけど、そのあとの暴行で、自転車が壊れたり、持っていた一眼レフのカメラが壊れたり、心に深いキズをおったので、おいおいそれなりの事をしてほしい。との事を言われました。事故当日は、警察からは暴行によっての被害はなかったと言われていたし、息子は相手の物も、自転車にも一切ふれていません。こちらとしては自転車保険に入っていたので、できるだけそれを使って行きたいと、伝えたところそういわれました。自転車事故の割合からすると、追い越すほうの責任が高いそうです。だから、お金的に、暴行でとしたほうが、いっぱい取れる考えがあるようです。はじめはとにかく暴行を謝罪するだけのつもりでしたが、やってないことまで言われ、事故もこちらがわるい！と言われ、お金もいくら払わなければならないのか怖くなってきました。けど、示談しないと届けが受理されて、息子に前科がついてしまう。いま、こちらも、警察に事故による過失傷害で被害届けを出したうえで、暴行を扱ってもらったほうがいいんじやないかと、考えています。当日に警察からは過失傷害の告訴に関する教示書はもらいました。それとも、示談とはそういうもので仕方がないのでしようか？息子はまだ未成年で、相手は50位の女性です
信号待ちの車に　コッンと追突してしまいました 相手方が警察を呼び、事故証明書が取れます 　ここで　回答頂きたいのですが 相手方は、こちらの承諾なしに知り合いの 修理工場へ依頼し修理して　いいのですか　 請求書どうりに修理費を支払わなければいけないのですか 私の知り合いの修理工場へ相談した所５万円位との事 請求額は１３万円＋休業補償　これは電話連絡で 会う約束をし会社を休んだとの事。(当事者の奥様)の請求です 　会うことか゛出来ませんでした、 相手方は弁護士に依頼し弁護士から請求書か゛きております 納得がいかず　1月の事ですが　こちら側に全面的に非が あるのですが　返信は　しておりません　このままだと 裁判をおこされるのは明白です、素直に入金した方がいいですか 又裁判でこちらの　言い分をしちょう　出来ますか 　弁護士を依頼しないと　だめですか 　詐欺行為で相手方の修理工場を訴える事出来ますか 回答よろしくお願いします
自転車同士でぶつかった場合、衝突箇所によっても過失割合は変わるものでしょうか。 先日、見通しの悪いT字路にて自転車同士で出合い頭にぶつかりました。私は道路の左端を直進、相手は住宅地の細道から右折する際にぶつかり、相手はそのまま止まって無傷、私は転倒しました。私はカーブミラーで相手を確認して減速しており、相手もそんなにスピードは出ていなかったと思います。 相手の前かごに傷があったのと、私の自転車の前かごが歪んだのでその部分が接触したと思われますが、何故か左ふくらはぎから脛にかけて20cm程のタイヤ痕があり、左の背中側の肋骨が折れたので相手の右ハンドルが当たったと思われます。かごに接触した後に再度、体に接触したのでしょうか。 今回、相手自転車とこちらの前かごがぶつかったので私の前方不注意だと思いますが、例えばこちらの後輪に接触した場合だと、過失割合が変わったりするものでしょうか。 妙な質問になりますが、お分かりになる方がいらっしゃればご回答をお願い致します。
先日、見通しの悪いT字路にて自転車同士で出合い頭にぶつかりました。私は優先道路の左端を直進、相手は住宅地の細道から右折する際にぶつかり、相手は無傷で私は転倒。打撲、肋骨骨折と右手親指靭帯損傷で全治1か月でした。 私はカーブミラーで相手を確認して減速しましたが左手で日傘をさしていました。相手は細道の右端を走行し、一時停止なしで優先道路に入って来ました。ぶつかった地点は大きな木と塀で死角になっており、言い訳になりますが、日傘がなくても状況は同じであるような気がします。勿論、安全運転義務違反を反省しています。 この場合、過失割合は50-50～40（私）-60（相手）くらいでしょうか。30-70にはならないですよね。相手からの謝罪はなかったのですが、私は謝罪しました。このことは不利に働くのでしょうか。あと、弁護士に依頼して割合が変わることはありますか。 ご存じの方がいらっしゃいましたら教えて下さい。宜しくお願い致します。
現在、息子の友人が交通事故を起こし意識不明の重体です（１０日を過ぎました） 同乗の女性も同様です。 そうは行っても息子の友人がノーブレーキでセンターラインを越して大型トラックに追突しています。 こういった場合、友人は加害者になります。 免許証はいわいる免取になるのでしょうか。
5月14日に、後方から衝突し2日後に、菓子折りを持ちお見舞いに行きました。被害者の方は不在で、母親は「車を乗っている以上ある事です。息子は元気に会社に行っております。気を落とさずに」とこちらにも気を使ってくれました。ありがたいお言葉で、なおさら反省をし事故をしない運転を心掛けようと思いました。それから数日後、加害者の方に連絡すると「病院には行きません。お見舞いありがとうございます。」との返事でした。その次に、保険から連絡で、「人身事故の扱いはなりませんから、ご心配なくでした」が、本日保険屋さんから、届いた手紙では、5月21日から6月30日まで病院代に支払いしました。「相手の方は、今も通院しています。しばらく治療のご様子を見守ってまいります。」累積点はないですが、今後の減点及び罰金がいくらくるのか心配です。
嘘の当て逃げ報告について 相談させてください。 私にはお付き合いしている恋人がいますが、恋人のお父さんの会社の車に乗っていました。 お父さんが飲食店の壁にミラーを当て破損。 私を会社まで連れて行き、バイクに当て逃げされたと警察を呼び事故の手続きをしてしまいました。 会社の車は車両保険に入ってないからどうせ自腹、会社での体裁を守るために嘘の報告をしたと思います。その際、私も話を合わせて嘘の話を。。。 状況は下記の通りです。 ・架空の当て逃げ犯と架空の事故現場などを警察官の人に嘘の内容を言っています。 ・実際に事故を起こした飲食店の駐車場には監視カメラなし、嘘の事故現場も監視カメラなし。 事故を起こした飲食店の壁には車両事故に関しては責任を負いませんと記載で壁には傷はほとんどありません。 ・事故証明書が欲しければ、申請してくださいと警察官の人に言われてます。 これは事故証明が確定しているのでしょうか？ ただ警察に嘘の当て逃げの報告をして大丈夫なのでしょうか？ 父さんも警察につかっまてほしくないし、自分も嘘の話をしてかなりビビっています。 会社の車は車両保険は入ってないので、保険会社から修理代を出してもらうわけではなく あくまでも会社が部品を発注し次第、スタッフが修理するからバレないとのこと。（ミラーの交換程度） 一般論で構いません。今の状態で警察や保険会社から嘘の報告をしたのはバレてしまいますか？ 警察からor保険会社からばれて、会社に嘘の報告をしたのがバレないものでしょうか？ ご意見お願い致します。
お世話になります。 交通事故の保険会社の対応で困っています。 保険会社のコールセンターへ話すよう お世話になっている修理工場には言われましたが コールセンターも同じ会社なので信用できず 外部の機関に相談したいと思います。 この場合どのようなところが良いでしょうか。 同じ町内に弁護士さんがいて以前お世話になりましたが、小さなことで頼るのは悪いと思いまだ聞いておりません。 あとは消費者センターくらいしか思い付きません。 交通事故にあい、相手の過失が95%で決まっています。ほぼもらい事故でした。 困っているのは、保険会社が私の個人情報を誤って流出させてしまったとのこと。 同時期に事故にあった別人の関係者に郵送を間違えたそうです。 また私は過失が少ないので保険料の使用はしないつもりでしたが、勘違いなのか勝手に使用していていて来年から保険料が上がるとのことでした。私は保険料で支払うと言った覚えはなく、過失割合の交渉が８対２から始まるとは聞いていて、２割の過失だった場合は保険を使用した方が良いとは言われていましたが、過失割合が決まってから使用するか決めるものだと思っていたため使うという認識はありませんでした。 相手と同じ保険会社でもあり、担当の方だれも信用できず誰とも話したくないので相談先についてどこがよいかアドバイスいただけたらと思います。宜しくお願いいたします。
先日、息子の地元の友人が事故を起こし、意識不明の重体が続いています。 （こちらは女の子が同乗、同じく頭を強打し、意識不明の重体） 相手は大型トラックで運転手も足を骨折） 今は、意識がないので警察もトラックの運転手の調査しかできません。 状況から夜中の事故なので息子の友人がノーブレーキでハイスピードでトラックに突っ込んでいった 可能性が高いようです。 その場合、息子の友人は意識が戻っても加害者となります。まず、お嬢さんへの賠償、 運転手は骨折しては仕事にならないので、補償となるのでしょうか。 息子は大学進学で家を出ておりまして現在、テスト中ですが、昨日のみテストがなく高速バスで戻り 見舞って、とんぼ帰りをしました。 ＮＥＴで（備前市八木山事故で検索で出てきます） 本来なら、ＩＣＵにいるわけで親族以外は見舞えないかと思いますが、お母様が　「来れる人は来てやって欲しい」とおっしゃったようです。覚悟されているように同じ親として感じました。 こういう事故の場合、どういう過失割合がなされるのでしょう。
マンション下の月極め駐車場で 運転席少し開いて乗ると風でドアが開き 隣りの車の助手席ドアに白い塗料（相手方が言うにはへこんでいる） 相手方の見積りと私の見積りでは金額に開きが 安い方の私の知り合いの車屋で代車も出ると伝えたのですが 気に入る仕上がりになるかどうか と言うので…でしたらそちらの知り合いの車屋で私の方の見積り金額に合わせて下さいと言いました 適切な示談方法は ※任意保険を使うつもりはありません
飲酒死亡ひき逃げ事故を 起こしておいて 懲役22年は不服とは 犯人は 事件の重大性を鑑み 反省してる点で もっと長い刑期を 望んでいると言う事ですよね？ まさか 重大死亡事故 起こしておいて 22年は長すぎなんて 主張するわけ ないですよね？ http://news.livedoor.com/lite/topics_detail/10384589/
一ヶ月以上前になりますが、コンビニの駐車場で事故に遭遇しました。状況としましては、相手の車は前向駐車をして停まっていましたがハンドルを左にきりながらバックしてきました。私はその車の右側、二台先の駐車スペースへ停める予定でゆっくりと徐行運転をして向かっていました。 このコンビニの駐車場は広い為大概の方は前向き駐車をします。また、以前から勢いよく停めたり、出たりする車があり危ないと思っていた為、ゆっくりと徐行運転を心がけてはおりました。 それが仇になったのでしょうか。。脇見もせずゆっくり前向き駐車で停めようと思っていたところ、相手の車が私の車に向かってバックしてきました。助手席の窓を見ましたら勢いがあったかは定かではありませんが、クラクションを鳴らすには遅すぎる！！お願いだから停まって！！と叫んだ気がしました。 相手の車は助手席側の車の角が私の車の助手席側後部座席にメリメリとぶつかりました。 気が動転してましたが相手の方が「大丈夫ですか？お互い動いていたので半々にしましょう」これが第一声でした。私はバックモニターとか見てなかったんですか？？と聞くと、言葉を濁しながら見てなかったようなニュアンスではっきりとは答えてなかったと思います。 その後の警察への連絡等は全てこちらで対応して、後日保険屋さん同士の話し合いとなりました。 冷静に考えて、相手の後方不注意はあると思ってましたのと、完全にこちらも停止はしてなかったようです。ただ、ぶつかる寸前は動けなかったので停止はしていたと思います。仮に動いていたとして、半々はないのでは？？と思い保険屋さんに交渉をお願いしてました。 最近ようやく相手の方が7:3で相手の過失を受け入れたと連絡がありました。 しかしながら正直釈然としない点があります。事故をすれば当然自分の過失を認めたくないと言った思いはあるとは思います。 ですが、明らかに相手の過失は目視もせずバックしてきたことだと思います。私の車は恐らくモニターにしっかり写っていたでしょうし、気づいてもらえればと思う気持ちでいっぱいです。 定かではありませんが相手はずっと半々だと言っていたようです。 実は助手席の後部座席は子供が日頃乗ってます。もし、子供があの時いたらと思うととても切なくなりました。 相手の方には不注意をもっと反省してほしいとまで思ってしまってます。もし、あれが人だったらもっと大事になっていたかもしれません。 こんなことを言っても無駄かと思いましたが、いろいろ考えてしまってます。 最初の第一声から事故慣れしているのかな？？とも思いました。 相談はこの過失は判例に沿った妥当なものなのか？？ 広く多くの皆様のご意見を聞かせて頂きたいのです。 私なりに多くの事故判例を調べましたが、わかりません。。 納得はできませんが、このままこの過失を受け入れるべきか？？悩んでます。 ご意見をお聞かせ頂きたいと思います。宜しくお願いします。
一週間前に店舗駐車場で事故をおこしました。 駐車スペースが狭く不規則に並んでおり、こちらはバックで後退。 相手は前進で出てきました。 時間は夜８時。相手の車はスモールランプしかつけていなかったのか、全くライトが目に入りませんでした。 保険会社には「自分は動いていない。だから全く過失はない」と言い張ります。 ぶつかった位置は通路の真ん中です。 クラクションを鳴らしたと言いますが聞いていません。 相手は友人などには相談して、自分は全く過失がないので保険は使わないと言うので 保険会社には連絡もしていないようです。 動いていたかどうか？なんて誰も見ていませんし本人の証言しかないのですが、 もし、仮に本当に動いていないとしたら ・駐車場内の事故 ・ぶつかったのは通路の真ん中（聞いていませんが、一瞬、停車してクラクションを鳴らした？） ・スモールランプしかつけていない この状況で、相手の言う「自分は動いていない。だから自分には過失が全くない」を信じ、相手の言い分を聞くしかないのですか？ もし、本当に動いていないとしたら過失割合はどうなるのでしょうか？ 相手は頑固に自分の主張ばかりしますが、私は相手に過失がないと全く思っていません。
遊技場の駐車場で車同士の事故に合いました。 状況としましては、 僕はバックで駐車スペースから出ようとしていて、 相手は駐車場入口から結構なスピード３０kmくらいで進入してきて、 事故に合いました。 僕の車はステーションワゴンで、右後方を大破し、 相手は軽自動車で右前方の小破でした。 お互いに怪我はなく、あとは保険での物損処理になるのですが、 いろいろと事故の過失割合を調べていたのですが、 同様の事例がなく、このような場合どのような過失割合になるのか ご教授頂けないでしょうか？ よろしくお願い致します。
言い訳にはなるけど、 ６０キロ制限の道路を原付で４６キロで走行して 白バイに捕まりました。 いつも思うんですが、６０キロの道路で３０キロで走ってる方が危ないと思うんだけど、 白バイ隊員に「　あなた、もし３０キロで走ってて事故だったら、責任とってくれるの？」イライラしてたので、感情的になって 「　事故って死んだら、警察官も責任とって死んでくれるの？」みたいに感情的に文句いいました。萩原流さんの時もそうだけどさ・・・・ 自動車って、殺人犯（加害者側）は大した罪にもならないんだよね。 年に４，５０００人が自動車事故で死亡するけど、 元フジテレビの女子アナが３０代の男性をはねて殺した事件も、 あの元女子アナも刑務所すら入ってないし。被害者側が信号無視したとか、そういう状況でもなかったものなのに。 で、白バイ隊員の反論は 「　小型自動二輪とって、有名どころ教えてくれて（ここで数回練習にいって）試験場で 受ければ」みたいな話で ４９ｃｃのバイクを５０ｃｃ～１２５ｃｃに上げればいい。 実際はやとうと思えば４９ｃｃのまま５０ｃｃでも申請はできるが、 ばれると公文書偽造だから、こちらからは、やろうと思えばできるが法律違反になるとしか言えない。とか語ってました。 小型自動二輪免許とって、４９ｃｃバイクを５０ｃｃ以上に排気量をあげて黄色ナンバーかピンクナンバーにしてくれれば、流れにのって構わないけど、４９ｃｃバイクだと、制限速度は３０キロ、１０キロ以上超過してるので、見逃すわけにはいかないとか言ってました。 それにしても住みづらいね、自転車も傘さしてて２回捕まると結構な金を払わされて講習うけさせられる、どうせ免停解除講習と同じで天下りの金儲けでしょ。 １５０００円ぐらい講習費とって、 朝の９時頃からビデオみせて、講師はお菓子屋ジュース食べても自由、トイレも自由とかいって、用事があったら職員室まできて下さいといってお昼頃までビデオを流す、お昼休憩が１時間３０分ぐらいあるのか、午後も本当は１６時３０分頃までなのに、実際は１４時頃に 簡単なテストをやり、合格すれば帰れるので１５時までには帰れる、 テストの内容もバカでもわかるレベル、赤信号は止まらなければならない○か×かとかのレベルのが２０問ぐらい。 こんで１つの教室に４０人ぐらいいるんだから ６０万・・・・・・ 安全協会のぼったくりもひどいものですね。
自転車放置禁止区域ってあるじゃないですか。 でも、よりによってそのマークの真上にすら、自転車が当たり前のように止まってませんか？ これって、本当はダメなんだけど、取り締まりの優先度的には低いからやむをえずスルーされてる状態、ということなのでしょうか。 赤信号を無視したら本当はダメだけど、あまりにも無視する人が多すぎてまともに取り締まれてないのと同じ感覚ですかね。 本当はダメなんですよね？ スーパーで買い物するため一時的に止めておくレベルでも本来はダメなのでしょうか？
先月、6月7日に人身事故を起こしました。 私が加害者です。 その時の状況は時速70キロくらいで急いで職場に向かってて 信号が赤に変わったんですけど止まれそうになくてそのまま直進してたら、横から来た車にそのまま突っ込みました。 事故したその日に運転席の方は救急車で運ばれました。 その次の日に、助手席の方が病院に行ったと連絡が来ました。 6月17日に取り調べをして、相手方の診断書を見せられました。 全治3週間の見込み、2人とも打撲など、全身むち打ちよような感じでした。 4日前くらいに私の保険会社から電話が来て 相手の方はまだ通院中だと言われました。 事故して取り調べ終わったら検査庁に罰金と免停の事で連絡行くからと警察の人に言われたまま、まだ連絡が来ません。 どのくらい罰金が来るのでしょうか。 また、払えなかったらどうなるのですか？ 無知ですいません、回答お願いします。
モンダミン等の酒ではない物で飲酒運転で逮捕されたりしますか？
こんばんは。８歳の息子と近所の友達が近くまで遊びに出て、日頃使う横断歩道を使わずに道路を横切ってしまいました。そして友達のほうだけが車に轢かれてしまいました。救急車で運ばれ頭部ＭＲまで受ける精密検査を受けて結果 おしりの骨が折るケガでした。一週間の自宅安静後登校も出来るようで回復が目に見えてわかるようになりました。私と息子に出来ることは すぐお見舞いの品を渡しに行き、その後も一日おきくらいに日増しに元気になるお友達を見舞いさせてもらってました。 息子だって事故にあっていてもおかしくないし、ただその子の回復を祈るばかりの心配で落ち着かない毎日でした。ご両親も元々穏やかな方で 二人が事故に遭わず、これ位で済んで良かったと言ってくれました。 そして学校にはしぶしぶ話したようでした。こちらも担任の先生に報告しました。夏休みにもなるし他の児童も気をつけて欲しい気持ちがあったからです。ところがあちらの親御さんが内々にして欲しいとのこと。 なんかありそう と感じました。 直後、事故にあった子が退屈なので 自宅遊びをした際「俺は横断歩道を渡りたかったのにＭ（息子） 横切れ と命令したから事故に遭った」と言ったそうです。それを聞いたお母さんは特に自分の息子をとがめる様子もなかったようです。聞いた男の子は私を含めて周囲に話してます。ケガした子が一番痛い思いもしたし、一緒にいながら横切ったことを お見舞いで丁重に謝りました。うちだけ事故で、軽く済んで良かったよ。と言ってくれてました。大らかなご夫婦です。そのお友達は外遊びする時 マンションの高いところでの鬼ごっこ。わき道で飛び出し車に「危ないだろ！」と怒鳴られたこともあります。男の子だからねー^o^とお母さんは 様子を見ることはあれど厳しさは感じることはないです。 うちの息子は無傷ではあり、そこを謙虚に受け止めて友達の回復を祈るのが一番とはわかってます。ただ命令したから！の件はあんまりじゃないかと思います。本人に命令の意味を良く説明した上で 命令なんてしない！そんな言い方してない！と訴えてきました。それも嘘ではないと思います。事故後救急車内でも同じことを言ってたようです。 日頃言った言わないの水掛け論はほっておきます。 今回は友達に話してしまった時、お母さんはほぼ無反応そして事故直後ならわかりますが子供の話を鵜呑みにしすぎてると思います。そんな話が広がるのも耐え難いです。 皆さんの意見が聞いてみたいです。 その子の回復が一番！ということお言葉十分承知してますので大丈夫ですm(__)mどうかお言葉をかけてください。 長文おつきあいありがとうございました。
４月まで働いていた職場から電話があり、「車に傷がついている。知らないか？」といわれ、「知らない」と答えましたが、最終的に「君しか考えられない。修理代を払ってくれ」といわれました。 小さい会社でその時は社員が３人しかいませんでした。３人とも車は自由に乗れる状態で、誰が傷を付けたとかははっきりさせようがない気がします。 この場合は修理代は払う必要はないですよね？また、三人で割るからその一部を払えといわれた場合はどうでしょうか？断れますか？
自動車（2013年に新車で買ったクラウン）が駐車場に駐車中に事故にあい、幸い乗車していなかったので怪我はありませんでしたが、修理代が車両時価を超えるので全損扱いで処理することになりました。私の過失は0と言うことは確認できています。 さて困ったことがあり、車で遠出しなければいけない予定があるのですが、代車が修理工場の所有している古い軽自動車でETCやナビがついてません。保険屋に交渉するも一度借りた代車は変更できないと申します。同等とは言いませんがせめてETCとナビ付の車に変えてほしいのですができないことでしょうか？
バイパス追い越し車線を８０kmで走っていると 左の車がウィンカー出して１秒も経たずに急な進路変更をしてきました あわてて急ブレーキで対処できたのですが、このドライバーは全然気付いていない様子 でした。運転手の顔を見たら中年オヤジです。ベテランドライバーのはずなのに 分からないんですね・・・ そしてもう１つは、３車線の法定速度５０kmを真ん中は追い越し？と判断したので 私は真ん中車線を７０kmで走っていました またもや　左の車が突然ウィンカー出して１秒も経たずに 急な進路変更をしてきました。急ブレーキをかけても絶対間に合わないと思い やむを得ず右折専用レーンにハンドルを切り、衝突を回避できました 運転手を見るとチャラい若者２人乗っていました このように急な進路変更が危ないと本人に知らせてやる方法ってあるんですか？ とっさの判断でナンバープレートを覚える事は出来ませんし もし車種とナンバープレート、日付、時間を警察に言った所で 罰や処分を受ける事もないんですよね？ 今回の私のように回避できたパターンもありますが このバカな２人のドライバーのせいて被害にあわれる車が出てきそうで心配です
片側１車線の高速道路。制限速度８０km/h パトカーが８０km/hで走行してます。 その後ろにバイクが走行してます。 パトカーがたまに７０ｋｍ/hまで速度が下がります。 ある時、パトカーの速度が下がったので 道路交通法２７条を盾に バイクは右ウィンカーを出し右寄りに進路変更し 追い越したい意思を見せます。 パトカーは速度を上げず、バイクを気にしながら そのまま走行したと仮定します。 バイクは８０km/hでパトカーを追い越したら捕まりますか？ パトカーが左側端まで寄せることありますか？ バイクの動きに気づいたパトカーが速度を上げたら警察が違反ですか？ 宜しくお願いします。
2014年12月中旬にコンビニ駐車場内にてバックで駐車場から出ようとした際後方確認をしたのですが人がいたことに気がつかず接触してしまいました。被害者の肩は70代男性です。月1,2回の通院で今月で7ヶ月に入りますが、相手方が示談しなく肘が痛むと訴えております。 6月に入り痛みが治らないので病院を変えると言ってきたのですが、それは認めませんと言いました。理由は被害者の方が選択し選んだ病院だったからです。 病院を変えることを認めなかったら、被害者の方と連絡が取れなくなり、手紙による通知をしました。そしってやっと連絡がつき三者面談をしました。被害者、保険会社、私、の三人です。 話の内容ですが、後遺症害認定とこれからの流れです。相手方の言い分は後遺症害認定をしても痛いのに認定されないから納得しないの一点張りです。後遺症害認定はまだしておりません。 相手方の話ですが、最初は後遺症害認定を病院側が書いてくれないとか今の担当だと後遺症だと書いてくれないからと言っております。後遺症害認定が、認められなかったら、あとの通院費は自腹になるからと言っており痛みが続く限り通院をすると言っております。 ちなみに車はミッションを運転しているそうです。 任意保険はまだ使っておらず自賠責保険で すむ金額だそうなので自賠責保険だけでの対応をしていますが、話の仲介役は任意保険会社でやってもらってます。 面談の話は録音してるのですがこれからどのような対応をすればいいかアドバイスお願いします。
１月に、単車で走行中自動車にあてられました、（サンキュー事故）右足の太もも打撲、 ４月から、リハリビ（接骨院）医者の指示あり、しかし保険会社は、事故日から６か月で治療打ち切りますとのこと、医者はあと１か月は、治療（リハリビ）しなさいとのこと、しかし保険会社打ち切りしますとのこと、何か良い方法ありませんか。 よろしくお願いします。
人身事故の提出期限はありますか？(警察への診断書提出)
助けてください。 昨日、車を看板に当ててしまいました。その際看板の１メートルくらい後ろに人がいました。看板に当てた際その男性が叫んでました。その場では道が狭く停止できなかったので１０メートル先の道でUターンしましたが、その現場に人はいませんでした。 子供を乗せていたのでその場では警察に電話はせず保育所に送りました。 そのあと、自宅から警察に電話し警察署に行き、現場検証にもいきました。私のサイドミラーには黒い線が残っており看板の鉄も黒色でした。その後ろにいた人に看板などが当たってないか確認してもらうと看板は鉄板で固定されており、100％あたることはないようでした。看板の持ち主のかたにも謝罪し壊れてないから大丈夫。とのこと、その時間帯看板にあたるドーンという音がしたから心配した。と言っていました。 警察の方はその男の人がもし、主張してきたとしても二次災害(音でビックリしてこけたとか)くらいしかない。とのことでしたし、まず安心して大丈夫とのことでした。 しかし、次の日(今日)その男の人は警察をつれて検問してました、ナンバープレートの淵の色と車の色と車種のみで探していました。ナンバーは一桁も見てないそう。 警察の方に昨日警察に届けをだしたことを説明したら驚きました。看板ではなく自分に当たったと主張していました。なのでひき逃げ探しみたいになってました。 私はもちろん全面否定。 なぜ昨日の出来事なのに昨日連絡がなかったのかきくと、(もし連絡があったら電話しますと警察から言われていた。)病院にいっていた。腕は軽い打撲。診断書もないし、事故でなった痣との診断もまだない。とのこと。 とまぁこのようなかんじです。男の人に当てた証拠もないですし、私自身当てた記憶もありません。昨日警察に後ろにいた男の人がもし看板が当たったとかなら心配だということ、変な人でやかられたら怖いということは伝えてました。 しかし警察の方は当たったって嘘つく人もいないからねーと私にいってきたりします。 このような場合のこれからの私の最良な選択はなんでしょうか？ 私はやはりひき逃げになりますか？ というか私は当たってないのに犯人にされますか？
まったく聞こえないみたいです？暗闇に紛れて、横断歩道のない道路を横断してきました。クラクションにも無視！急ブレーキをかけて、息子は顔面を強打しました。気づいてなかったら轢いてしまうところでした。年寄りは、死場を求めてわざと横断してきたのでしょうか？
もしも、うっかり生きたムカデを飲み込んでしまったら噛まれて死にますか？
初めまして、色々調べてこちらにたどり着き質問させていただきます。 友人が原付バイクで走行中、左の駐車場から車が出てきてフロント同士がぶつかる といった事故があったそうです。お互いに大した速度でなかったので、友人の怪我は なかったのですが、バイクと車には傷がついたので、警察に事故届けは出したそうです。 ただし、友人は任意保険には入っていないので、相手の車との示談交渉がこれから発生 した場合、友人に過失が有るのか？分からず困っています。 相手の車は、サイドブレーキが甘く、転がり出てきたそうです。こんな場合でも過失って 発生するのでしょか？　宜しくお願い致します。
砂川事故は　衝突した車も飲酒運転 長男も　ひき逃げした車は飲酒運転と ご一家は　不憫で仕方ないですが　 飲酒運転による死亡事故は 原則　死刑でもいいとと思いませんか？ 日本の法律は　甘いと思います　
事故が起きて火災が起こってて、１分を争う患者がいるのに、 電車がきまーす。お待ちください。って変じゃない？ 電車ってそんなに偉いの？ もっと急ぐものを優先するシステムにしなければね。
沖縄の自動車教習所では、飲酒運転体験やってるそうです。本州四国北海道でやってますか？多くの自動車教習所で数多くやると良いと思うのですが。 教習所内のコースで、指導員同席なら飲酒運転合法だそうです。 飲酒運転をやってみたいです。まともに公道走ると重ーい犯罪になっちゃうけど、止めろと言われるとやりたくなるのが人間じゃん。聞こえ良く言うと、好奇心とか冒険心かい？ 遊園地のゴーカートなら、飲酒運転合法ですかね。でも、リアリティが欠けるかな。 飲酒運転は危険みたいですが、何がどう危険なのか分かりません。だって、体験したこと無いんだもん。体験できれば、危険を身に染みて痛感できて、コワいから止めとこうと自制できます。 法で禁じるだけでは弱いと思う。だって、酒は美味いから呑むし、そのまま自動車に乗って移動すれば楽だから、法に反してでも飲酒運転するよ。そして、禁止されればやりたくなる、人間とはそういうものです。だから、その法律にはリ・ユ・ウがあることを理解してもらわないと。そこを理解してもらうには体験が良いと思う。
自動車（私）が交差点を左折時に左をすり抜けしてきた原付（相手）と接触しました。 比較的交通量の多い片側1車線の道路で、時速20キロ程度でノロノロと流れていた道路で、交差点を左折しましたが、左折先の道路も交通量が多かったので、交差点内で左折中(ちょうど車が斜めを向いている状態くらい）で、更に速度を落としたところ、左ドア部分に原付が突っ込んで来ました。左折ウインカーは早い段階から出していました。 車が交差点に入る直前は、原付は数台後ろ程度の所を走っていたので、私としては追突されたという認識でいて、その場では相手も同意しましたので、自動車の修理代を支払うと一筆もらいました。 原付のブレーキレバーと車の左ドアが接触しただけでしたので、 破損の程度は、車はドアの板金塗装、原付はブレーキレバーの交換程度だと思います。 その後、相手が保険を使用すると告げてきて、 保険会社は左折巻き込み事故で、すり抜け出来ないほどに左に寄せていなかったので、８０：２０の過失割合で私に８０の過失があると言ってきました。 実際は路側帯の白線を踏むか踏まないか程度は左に寄せてました。 これ以上左に寄せると左折時に左後輪が歩道の段差に引っかかると思います。 事故当時の一筆については、 事故から半年くらい経った後に、本人から「あのときの約束は気が動転していたので無効になります」と一方的に電話で告げてきました。 ネットで検索しても、例え口約束でも有効であるという意見と、その場での約束は無効であるとの意見があって、よく分かりませんでした。 そこでお聞きしたいのが、 １．事故現場での約束は、本当に全く効力が無いのか？ ２．この程度では寄せたうちに入らないのか？ ３．左折巻き込みと追突の区別 の3点です。 どなたかお教えください。 よろしくお願いします。
先日、コンビニの駐車場にて貰い事故にあいました。 状況を説明しますと、当方が駐車スペースに前向き駐車を行っている最中、隣に駐車中の車(此方も前向き駐車)がバックをしてきて、相手の車のフロントバンパーが当方の後部のドア～リアバンパーにかけてぶつかると言ったものです。 当方の車は駐車途中という事もあり、完全に枠内に収まった後、クリープにて前進していたという状況で、完全停止していた訳ではありません。 此方の車が完全に相手の車と横並びの状況で相手の車がバックしてぶつかっている事、当方には回避が不可能だった事、相手の車が全く動く予備動作が駐車スペース進入時に無かった事(相手の車の後ろを徐行で通過した後に駐車スペースに進入していますし、その際にバックランプが点灯していないのを確認しています)を踏まえて過失割合を10:0を主張していたのですが、相手の方との意見の違いがあって難航しております。 相手の方の意見としましては、当方の車がバックしている最中に駐車スペースに進入してきた、動いていた以上過失はあるだろうの一点張りです。 相手の保険会社さんと、お話をさせて頂きましたが、言葉は少し悪いのですが、上からものをいう態度で話を進め、5:5の過失割合で突っぱねる気があるようで、正直、素人の自分では手に負えないと感じ、当方の保険会社さんに相談しつつ出来る範囲で交渉をした後に、状況が動かず、時間がかかるようなら10:0を諦め保険会社さんに一任しようかと考えております。 そこで、素人なりに相手と交渉する際に理由付けになるような証拠を探すため、コンビニの方に協力を仰ぎ、防犯カメラの映像を拝見させて頂いたところ、完全に枠内に収まった後クリープにて前進中に相手の車がバック開始をしていました。 此方の映像はコンビニの方のご協力でしばらくの間保存して頂いております。 ここで質問なのですが、 (1)此方の車が動いている際に相手の車が一方的にぶつかってきた場合、此方が回避不能な状況において過失は発生するのか。 (2)駐車している車の隣に駐車を開始し、完全に枠内に収まっている状況で、安全確認を怠った、事故回避の点においての過失が発生するのか。 (3)よく言われている、双方の車が動いている場合において過失割合10:0はあり得ないという話は今回のようなケースでも当てはまるのか。 以上の点を詳しい方がいらっしゃいましたらお答え頂けないでしょうか。 乱文、長文ではありますが、よろしくお願い致します。
バイクに乗っていて横合いの細い道からノンストップで出て来た車にぶつけられ、ひどい症状で５年数ヶ月、治療に明け暮れていて、バイクの修理まで気が回らず（その間乗ることが出来ずにいました＝今も乗ることが出来ませんが欲しがる人がいるそうなので直したいと思うのです）にいたものです。 当初、加害者の代理人と言って電話をかけてきた方は、「すぐに修理に出してください。全額わたしどものほうでお支払いしますので」と言っていましたが、今からでも修理に出して、その費用を要求できるでしょうか？ （なお治療費や逸失利益などは裁判所の和解勧告で、わずかばかりの金額を提示されていまして、後遺障害がますますひどくなってきておりまして、もう争うことが精神的にも体力的にもムリとなり、近く、もうそれで終わってしまいたいと思っています。なんでも、過失割合とかが２０％だそうです。私のほうが２０％悪いということだそうです。ただ修理代や破れて血に染まった衣装代などはどうなるのかなと思いまして。）
この度、北海道で親子４人死亡、長男をひき逃げをした事件ですが 容疑者は逮捕され、処罰を受けるのでしょうが。 その前に居酒屋でビールを飲んだと言っているようですが 車を運転する人にビール・お酒を飲ませたり、飲酒運転を黙認しても 罰せられると思うのですが この度の事故は「過失致死傷」や「業務上過失致死傷罪」でなく 「危険運転致死傷罪」と重い罰が科せられると思うのですが 運転する前にビールを飲んだのであれば そのビールを飲んだお店・居酒屋や店員や誰と飲んだのかわかりませんが 一緒に飲んだメンバーにどんな罪が課せられるのでしょうか？ よろしくお願いします。
自動車搭乗時に、客観的にも判例的にも明らかな もらい事故 の被害者になった場合 （信号待ちで停止中に追突された等） もし、定員オーバーで搭乗していたら補償はどうなるのでしょうか? 例えば定員4名の軽自動車に5名が搭乗し、5名全員が死亡したら 加害者側は、定員オーバーは事故の要因には全く無関係なので、定員オーバーしていても全員分への賠償責任がある? 自賠責も全員分? 任意保険も全員分? 被害者側が任意保険の搭乗者保険も付けていたら、全員分が支払われる？
しばらく前に自転車の交通ルールについて改訂があり、つい最近は厳罰化もされ始めました。 しかしながら、相変わらず自転車が歩道を走っているわ、車道を走っていても左側を走っているわ、挙句の果てには歩道を走っているくせにベルを鳴らしてくる輩もいる始末。大抵は年配の方ですけどね。 ここで考えてみたのですが、今の交通ルールの中で全員がルールを守って車道の左側を走ったとしたら、おじさんおばさんや高齢者、子供を乗せたママチャリなどが事故を引き起こしまくるのではないかと思います。 あんなふらついた運転でまともに車道を走れるとは思えません。 ヨーロッパの自転車普及率が高い国、例えばオランダなどでは自転車専用の通路がしっかりと整備されているようです。 道路の整備もしないで、狭い路側帯を危なっかしい自転車運転者に走らせるというのは危険極まりないのではないでしょうか。 実際そういう自転車はルールを守っていなくても容認されている空気がある気がしますし・・・。 皆さんはどう思いますか？
お知恵をお貸しください。 友人の息子さんが運転していた車が追突事故を起こしました。 通常であれば保険会社への連絡で事故対応をお願いするんですが、彼の場合はうっかりして任意保険が切れていて出来ませんでした。 相手の方はトヨタ車ディーラーに勤めていてプリウスに乗っていました。 比較的軽い事故だったようで、人身事故にしなくて良いと言ったそうです。 ちゃんとした人が相手で良かったじゃないと言ったところ、ちょっと様子が違うみたいで。 聞いた中で腑に落ちないのは、ぬいぐるみのクリーニング代１万６千円・損傷がないはずのバッテリー交換など。 加害者への配慮の様に見せつつ請求して来た額がほぼ９０万円だそうです。 きっと他にも色々と腑に落ちない請求があるんだと思います。 ぶつけたプリウスにはそれ程の損傷が見えないとのこと（小さいへこみあり） 彼が乗っていたのは軽ワゴン車です。 お聞きしたいのは、無保険車で事故を起こした彼に一番の責任があるのは当然ですが、この様に異常な請求にも応じるしかないのかどうかです。 このままでは事故の加害者ではありますが詐欺の被害者の様です。 後々になってから「むち打ちの症状が出て辛い」などと言わないとも限らない雰囲気です。 今からでも警察に事故の届け出をするべきでしょうか？ すぐに届け出ないと扱って貰えない場合もありますか？ 相手の方に迷惑を掛けているのも事実ですし最悪な状態ですが、ここからの最善策を講じて貰いたいと思って質問させて頂きました。 どうぞ宜しくお願いします。
さおだけ屋や廃品回収の車がゆっくり走行するのは交通違反ではないのでしょうか？
最近、よく利用する駅の周辺の人ごみに超特急で走る電動車椅子がいます。一度、本気でぶつかりそうになり、とっさに避けました。後から、よく避けられたなと思うほどのスピードで突っ込んできました。 また、それとは別口に手で動かす車椅子が猛スピードを出していた事もあります。これにもひかれそうになりました。 そこで疑問なのですが、車いすにひかれた時は車やバイク同様に交通事故になるのですか？そもそも、とっさに避けなければならないスピードの車椅子って違法のような気がします。もっと言えば、そんなスピードを出していて乗っている人は怖くないのでしょうか？ 決して、車椅子が全部悪いとはさすがに思っていないので誤解をしないようにお願いします。自転車、車、バイク、何にでもマナーの良い人と悪い人がいます。
車から異音がしていたのでディラーで見てもらっていました。 異音が聞きたいので走行しに行ってもいいですか？とのことだったので、分かりましたと返事しました。 戻ってきたらリアフェンダーとサイドステップが ベッコリ凹んでいました。 ぶつけてしまったたのこと。 サイドステップは恐らく元の形にはならない 完ぺきに修復できないと思います。 このままでは、ディラーにあてられ、直して変形してもどってきた。だけなので納得できない為 前から気になっていたボンネットの飛び石も無料で直して欲しいと雰囲気でいいました。 が3万円でします。とのこと。 整備の人と交渉しても、しかたないので 明日支店長と話するようになってます。 ここで相談ですが こちらの希望は、ボンネット飛び石無料でなおしてもらう。エアロは妥協する。 か ボンネット無理てあれば、エアロ新品交換。 で交渉しようとおもいますが、妥当な請求でしょうか？ また両方断れた場合、何か妥当あんあるでしょうか？ 勝てる見込みがあれば、訴えてもいいとおもいます。 ただ3年なやんでやっと一か月前に 買った中古車なので 泣き寝入りだけしたくない。 よろしくお願い申し上げます。
画像をご参照下さい。 車の事故に対してはいろいろなご意見があると思いますが、 こういう場合、もしも事故があったら私の車は過失を取られるのかどうか知りたいと思い質問しました。 私の車は黒、ご近所さんの車が赤、私の後続車が緑です。 片側一車線の大きな道から、自分の家に続く道に入る為に、左折して小さい道路に入らないといけません。 大きい道は、ゆるやかなカーブになっています。実際の航空写真を元に絵を描きました。 ブロック塀があったり、図のもっと上は高い垣根があったりで、ハッキリ言って見通しは悪いです。 画像ではセンターラインは実線にしてますが、実際は破線です。 左折する前にカーブミラーを見ると、坂を登って来る車が見えたので、図の位置で左ウインカーを出したまま停止しました。 ミラーで見えた赤い車は図の一番左の位置くらいだったろうと想像します。 ５秒くらい待ってました。 そして、赤い車は大きな道に出る前に一旦停止して左右確認後、右折する為に発進しました。 細い道から広い道に出るには、かなりアクセルを踏み込まないと出れないのですが、 赤い車が出た時に、サイドミラーを見ると緑の車が私のすぐ右後方に居るのが分かり、 「あ！危ない」と思ったのですが、何もできませんでした。 走行中は後続車は居なかった為、緑の車に全く気付いておりませんでした。 停止して待ってる５秒くらいの間に来たものと思います。バックミラー等、確認しておりませんでした。 幸い、二台は衝突する事も無く、未然にお互いに気付き停止し、緑の車が先に行く形で赤い車が出て私も左折しました。 結果的に赤い車は、ご近所さんの車でした。停止する時点では、誰の車かは分かりませんでした。 しかし、私はご近所さんだろうと知らない人だろうと、小さい道から出ようとする車に、「出るなら今です！」というような合図は出しません。 それが普通だと思ってます。もし、合図を出して、事故をされたら、そっちの方が怖いですし。 細い道は、大型ダンプも通れますが、基本的に離合できない狭さです。 私が赤い車の立場の時もありますし、今後もこういったケースが出て来ると思いますが、 もし今回の件で、赤い車と緑の車が衝突していた場合、私も過失を取られるのでしょうか？ ※二台が事故をし、私の車には影響が無かった場合が知りたいです。 法律に詳しい方、ご意見頂けると助かります。 どうぞ、よろしくお願いします。
これって、危険ではありませんか？ 歩行者通路をゆっくり走らせる方が安全では？・・・
身障者1級の要件 １、元ヤクザ方で心臓疾患で、身体障害者1級の手帳を持ち、一人でニトロを持ちながら高級外車を乗り回している中年から高年男性。タクシー会社の車に、オカマされた場合（させた疑い有）にも、会社は支払いしたのに、示談書に自分の名前と住所を拒否して書きませんでした。 ２、先日、私の友人（女性）の自転車が、歩道に駐車していました。その車道側の駐車禁止のところにその高級外車駐車していました。誰が自転車を動かしたのか知りませんが、友人の自転車が倒れて、自転車のハンドルのゴム部分が、その外車の左側面前部に、ハンドルのゴム部分が目で見えるか見えない状態で付着していました。彼が騒いでいたので友人は、その現場に出て行き、びっくりして布で一部ふき取ると取れたのですが、彼に中止させられました。 ３、その後、70万円近い請求されています。示談しても、自分の署名捺印しないと、何故か言うのです。 以上の点はともかく、身障者1級の方が普通の高級外車を乗り回すことは許されるのでしょうか？特別な許可なしで、普通に肩を怒らせて歩いておられるし、車を何時も一人で運転されているのであれば、これは危険極まりないことにならないでしょうか？ どなたか、身体障害者手帳1級の方がしてはならないことって、知っておられればご教示ください。
自転車（ロードバイク）で走行中に交通事故にあいました。 緩やかな左カーブで片側一車線の登り道で、自転車走行中に後方から自動車の無理な追い抜きにあい、自動車の側面と接触し転倒しました。その後、車はそのまま何処に行ってしまい、30分～1時間後に現場に戻ってきました。 私の怪我は全身の擦り傷と、落車により右鎖骨にヒビが入り、右手が上がりません。ベッドから起き上がるのがとても辛く、服を着るのも困難な状態です。鎖骨だけではなく、首や腰も重くなっていて、とにかく辛いです。 土曜日に事故に遭い救急病院で診察を受け、週明けの月曜日に改めて整形外科と形成外科で診察を受けました。 整形外科ではレントゲンを複数撮影し、そこで鎖骨のヒビが判明しました。 形成外科では擦り傷の治癒を行い、傷跡が残りずらい処置をして頂きました。 私としては一刻も早く怪我を治してまた、ロードバイク乗りたいと思っております。 その旨を知人に相談すると、整形外科に通いながら接骨院や整体などで平行した治療を行い、後遺症のないようにするのが近道だ。と教えていただきました。 その事をまた違う知人に尋ねると、一つの症状で複数の病院に通院するのは法律的にNGなのでは？という事でした。 保険会社には、整形外科と接骨院に通いたいと説明したところ、やめて欲しいと言われ、通院したとしても過失の割合も10:0ではないので通われても一部を支払って頂く事になる可能性もあると言われました。 1.同じ症状の怪我で、複数の病院に通う事が出来るのか？ 2.通院したとして、私が一部でも治療費を支払わなければならないのか？ 上記2点が知りたいです。 宜しくお願い致します
先日、渋滞最後尾にて追突事故を起こしたようです。 状況は右車線を走行中、渋滞が見えたので中央車線へ移動しました。その後、前方不注意で車間距離が迫った為、急ブレーキを数回かけました。 ホッピングのように１～２秒間に数回かけたので、その衝撃で衝突した認識はありませんでした。 衝撃音についても、ブレーキをかけた際に車内の荷物がばらまかれたのでその音で分かりませんでした。 今思えば、それだけの衝撃があったのだから一旦停止するべきでした。 中央車線に変更する前に、子供から「トイレに行きたい」と言われていたので、左に車線変更し前方の出口から出てしまいました。 車の傷は塗装が剥げた部分が数ヶ所ありましたが、元々そのような傷は何ヶ所かあったので見分けがつかず、ナンバーもぶつかった形跡もありましたが、以前キャンプへ行った際にクーラーボックスに激突して元々へこんでいました。 相手の損傷は不明ですが、多分ナンバー周りがへこむ・擦った痕くらいかと思いますが、場所によってはライトなどが損傷したかもしれません。 事故は今月１７（日）に起こし、21（木）警察から連絡があり追突事故を起こしたことを知りました。 相手の怪我の有無を聞いたところ、「怪我をしたようだが、診断書は提出されていない」との事でした。「怪我をしているなら、ひき逃げですか？」と聞いても「何とも言えない」との返答で、今後の流れを聞くと「何回か警察に来て、検察庁から処罰が決まる」と言われました。 （平日は仕事で連絡が取れないらしいので、明日病院へ行くのでは？と思っています） ・この場合、当方は「当て逃げ」と「ひき逃げ」のどちらなのでしょうか？ こちらの認識では「当てたつもりはなかった」ですが、相手からしたら「そんなわけないだろ！！」となると思います。 今後、警察や相手と連絡を取る手はずになっていますが、相手の心情も含めスムーズなのは「当てて、逃げてしまい申し訳ない」だと思います。 ただ、その場合は「知っていて逃げた」という事になります。 「気づかなかったが、結果的に逃げてしまい申し訳ない」とした場合、「認めない・反省していない等」で、今後の取り調べや処罰で不利になったりするのでしょうか？ 明日、もう一度担当の警察官と電話で話し、その後警察から相手へ連絡し、相手と当方とで連絡を取る予定です。
先日、自動車同士の接触事故を起こしました。 まず、添付の図を見てください。 事故時の状況です。 状況を下記に説明しますので、 誰に一番過失があるか、皆さんの意見をお願いします。 【状況】 　１．車Ｂ、車Ａ（私）は、２台とも左折待ちでした。（南→西方向へ曲がる） 　２．信号が青になったので左折しました。 　３．左折時に、北側から無灯火の自転車が来たらしく、 　　　車Ｂは、急ブレーキをかけました。 　４．車Ａ（私）は、その急ブレーキに間に合わず車Ｂと衝突しました。 　　　※軽い接触事故でしたので、車は動き安全な位置に移動しましたが、 　　　　そのときすでに自転車の姿はありませんでした。 　その後、警察を呼び事故状況を説明。 　任意保険で対応することになりましたが、 　100対0の割合で車Ａ（私）の方が全部保険を使うことになりました。 　私の車は修理代に２８万円かかります。 　相手の車の修理代はまだ不明です。（おそらく１０万円くらいはかかるでしょう） 　 　皆さん、どう思いますでしょうか。 　私が１００％の過失なのでしょうか？ 　車Ｂが急ブレーキを掛けたのは仕方がないことですが、 　そもそも無灯火の自転車には過失はないのでしょうか？ 　 　皆さんのご意見、よろしくお願いします。 　 　法律的に、自転車側に責任が１％でもある、というのであれば教えてください。
先日、接触事故を起こしました。 質問の内容は、損傷の傷によって事故の状況が推測できないかということです。 本当はドライブレコーダーや目撃者がいれば良かったのですが、自車と相手の車の主張 が平行線のままで困っています。 ・自車は、左側の車線から右ウインカーを点滅させ、ミラーで後方を確認した上で右側 車線に移動中、後方から猛追してきた相手の車の左側2箇所(左角バンパーとドアミラー) と、自車の右側の側面一面が接触しました。 私は、自車の損傷の範囲と相手の損傷具合(お互いの車が5度～10度の角度で接触しないと発生しない事故であること）から、自車を同じ車線側から相手側の車が急に二重追い越しした中の事故ではないかと考えています。 が、相手側は、自車（こちらの車）を見て、前もって右側の車線を走っていた。そして、 自車が右側に車線変更をしてきたので、慌てて右にハンドルを切ったが避けきれず、停車 したところ接触したと主張しています。 二重追い越しによる傷か、こちら側が相手の車の前に出て接触した傷か、今残っている傷 などから判断できないでしょうか？ もし、判断できるのであれば、相互の傷の違いは何か有りますでしょうか？教えてください。 二重追い越し＋後方車両の前方不注意による接触事故とこちらの相手側の車に対する後方不注意による車線変更での事故では、過失割合が異なってくるかと思います。
【交通事故】交通事故で車載用ドライブレコーダーは証拠にならないという都市伝説を聞きましたが本当でしょうか？ ドライブレコーダーは証拠として法廷では有効でないって本当か教えてください。
コンビニの駐車場で休憩中に 業務中の店員がプラスチックケースを 車にぶつけてきて 傷が付きました。 店で加入している損害保険会社に 店のオーナーから連絡を取ってもらい こちらが整備工場でもらってきた 見積もり金額が出るか確認してもらったところ 修理をするなら この金額を支払う その場合領収書が必要と言われました。 こちらとしては 車もそこそこ古いので 次の買い替えの為にお金を置いておこうと思っていました。 ですが 傷つけられたのは事実なので 傷をつけた事の損害賠償を 現金でして欲しいです。 この場合どのように交渉したらいいでしょうか？
先日、駐車場に駐車中の車にぶつかってしまい、私は無保険だったので示談って形で、一旦別れ、その日の夕方にやはり警察を呼びたい、宣誓書を書いて欲しいと言われ、書きました。そして今日相手と修理先のディーラーから最低、17万。買って1ヶ月の新車だから点検とコーティングもするんで。と言われました。相手は子供が通ってる保育園の先生なんで私が一方的に悪いですし、穏便に済ませたいですが、バンパー取り替えとバンパー付近数ミリのキズで17万もいきますか？私が事故当日に同じディーラーに聞いた際には代車も含め、15万みれば十分だと思うと言われたました。仮にそれがディーラー価格なのであっても、点検だの、屋根や全く別の箇所までのコーティング代は出す必要あるのでしょうか？自分がキズを付けた物は勿論責任を持って直したいですが、子供が聞いてる教室で事故の話をされ、分かりましたとしか言えませんでしたが、新車新車とあれもこれも付け加えられても困ると言うのが本音です。
自転車に乗っていたところ こちらに曲がってくるバイクに気付かず横転しました そのバイクの方は大丈夫ですか？と声をかけてくれたもののこういった事故がはじめてだったので 大丈夫ですとついいってしまったところ 相手はそのまま連絡先なども告げず 立ち去ってしまいました 近所の方がそれを見ていたようでナンバーを控えてくれていて警察に行った方がいいと言われたため 私も擦り傷くらいでたいした怪我はなかったものの警察に届け出をし、病院に行くことになりました その日の内にバイクの方の身元が判明したのですがその方はどうやら未成年者のようで 気が動転していて大丈夫と言われたため立ち去ってしまったとのことで反省もしているようでした すぐに親御さんもきて治療費は全てこちらが持つ 示談で話をつけられないかといってきています 私もたいした怪我ではないですし 示談を受けようかと思っておりますが この未成年者はなにか罰せられてしまうのでしょうか？ なにか話がどんどん大きくなってしまいそうで少し怖いです それと私は通勤途中だったのですが 労災には入っておりますが示談で向こうが支払ってくれる場合は労災申請はしなくていいと思っているのですが その場合でもなにか書類を会社に提出しなければならないのでしょうか？ 長文になりましたが 回答どうぞよろしくお願いいたします
中古車屋がキャリアカーからナンバープレートなしで車を一般道に降ろして自走で搬入するのは道路交通法違反にはならないの？ 近所にある特にひどい中古車屋は第２展示場から第１展示場まで（公道約１００ｍ）にナンバーなしで自走してその間コンビニ駐車場をショートカット、さらにそこから歩道走行する！ このような出来事は全国的に珍しくないのでしょうか？　　　　　 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　愛知県　豊田市　より
反対側車線のトラックが左折しようと中央線をかなりはみ出してきたため、ぶつかってはいないのですが、スクーターに乗っていた私は避けようとブレーキをかけたところ、不運にもそこだけ砂利道になっていて、バイクが滑り、転倒し、ケガをしました。近くにいた人達が救急車を呼んでくれたので、すぐに病院に行きましたが、ケガはそれほど大したことはなく、擦り傷と打撲程度です。 トラックを運転していたおじさんは「自分は悪くない。お前が勝手に転んだ。」と言ってますが、こちらの車線を塞ぐぐらいに飛び出したトラックを避けようとしての転倒です。 この場合、相手は何も悪くないのでしょうか？治療費やバイクの修理代は相手から出ないのでしょうか？
２ヶ月前に交通事故に遭いました。５叉路を直進していたら斜め前の道から右折してきたので急停止しましたが間に合わず、相手の左側に衝突しました。私は胸を打って全治一週間の診断書を署に提出しました（まだ痛みます）。現場で調べた警察は私にはとがめるべき過失はない（相手の不注意による過失致傷害だ）が、０対１００でもないと判断されるのが普通だ、といっていました。その後お互いの保険会社が話し合っているようですが、相手側は事故時には主張しなかったこと（右折の青矢印が出ていた）と向こうの保険会社に主張しているようで、いまだに結論が出ていません。こちらの保険会社は最善でも２０対８０がとれるかどうかといっています。今、向こうはこちらには補償しないと言っているようです。不条理に非常に腹が立っています。 警察の調書を見れば相手のうそが分かるはずです。保険会社が持ってきたその閲覧許可証に印も押しましたが、なしのつぶてです。当初は向こうの保険担当者が、お詫びに行きます、慰謝料も払います。車の全損にも対応しますと電話で言ってきましたので、なぜこうなったのかが理解できません。 無音二ヶ月は長くないでしょうか。早く結論をだしてもらうためにこちらの出来る努力にはどんなことがあるでしょうか。裁判を起こさねばだめでしょうか。
2月末18時過ぎに大型バイクにて走行中道路の凹みが2箇所隣接した状態で連続(手前が幅30cm×30cm、深さ5～10cm奥が幅30cm×60cm深さ5～15cm)してありそこにタイヤをとられハンドルが制御不能になり転倒し10mほどバイクもろとも転びました。現場は中央分離帯のある片側2車線の幹線道路で信号待ちから青に変わり発進して50～60m先の走行車線の中央からやや左側のところで時速40km程度で直進中です。教習所でキープレフトと教えられましたので。その市町村には去年引っ越してきておりその道路も普段あまり使わないので道路状況は詳しく把握しておりません。届け出をした管轄警察署の方の話では大型トラックの往来が多いので陥没している所は多いと言われていました。道路普段翌日役所に連絡して危ないのでなんとかして欲しいと伝えたところ現場の立会いを求められたので現場に赴き事故の状況を説明しました。ここで少しイレギュラーな事があり現場には役所の方と名前は伏せますが一般企業の方がこられており、当方が転倒した現場は自治体の管轄ではあるのですが企業に貸しているところだと。そこでとりあえず現場を見る限り保障はさせてもらうがこの道路瑕疵の責任が役所なのか企業なのか話合ってその所在を明らかにしてから示談交渉にはいるとの事でした。それから1カ月経ちようやく責任の所在が企業側に決まり示談交渉にはいりましたがそれまでに企業側からの連絡は一切なくもちろん謝罪もありません。こちらから連絡を催促しなければ電話をかけてこない状況です。当初窓口になって頂いていた役所の方も責任の所在を明らかにする話合いで企業側の対応の悪さをオフレコではおりますが仰っていました。そして保障するには事故証明が要ると言われ後日警察に行き事故証明を取りましたがこのときに事故証明が取れた旨を伝えるとかなり驚いた感じでした。それからもほとんど連絡がないのでこちらから何度も電話をしてバイクがないと困るので早くして欲しいと伝え、毎回近日中にと言われ1カ月経ってからようやく過失割合が決まり僕が7割負担企業側が3割負担と言われました。この過失割合は妥当なのでしょうか？納得いかないと言っても弊社としてはこの過失割合しか出せませんの一点張りで保険会社と話をしたいと言っても契約上により企業側の保険会社との話はできないと話もさせてもらえません。それならその過失割合に至った経緯と根拠を教えてください、でないと納得しかねると言っても根拠は保険会社が決めた事で分からないと回答を得られず不満ばかりがつのります。窓口の方はただただ報告淡々とするだけで質問にも答えられませんし、企業側の保険会社は現場を見てはいないとの事で現場を見てもない第三者に決められるのは納得いきません。ちなみに現場の凹みについて事故後1カ月程度で補修はされていました。よろしくお願い申し上げます。
初めまして 母の事ですが、とても困っていますので、質問させていただきます 一月程前、片側一車線の道を走行中の母が、一旦停止の標識のある脇道から出てきた88歳の男性のトラックに新車をぶつけられました すぐに警察に行き、事情聴取を受けたそうです そこでは一旦停止をしなかったからぶつけたと男性は言っており、警察の一人は「またあなたか～」とも言っていたとの事… その後、母の車は右側のミラーは取れかかりプラプラしているし、右側は傷だらけでとても公道を走れる状態ではないからと、直ぐに買ったディーラーへ ディーラーはすぐに直してくださったものの、請求は母に付けてあるとの事 保険もこのディーラー経由での加入なので何度か足を運んだものの、対応が「ここは車の販売店で、売ったり車検や直す事はするけれど、事故の相談をする所ではない」と言われたそうです 一方、ぶつかってきた男性は、保険未加入で、こちらの保険会社には「一旦停止はした」直した金額が20万円だと伝えると「自分の車は自分で直す」と、罪を認めず、もちろんこちらに謝罪もないそうです 保険会社は、相手の男性は年金生活者で支払い能力がないので、こちらの保険を使って直す事を勧めてきたらしいです 保険会社は、相手が年金生活者だからと言って、全てこちらが負担するのはおかしくないですか？ 男性は毎日9時～16時まで外出して、無料の老人施設で遊んでいるそうです 行き来の燃料も必要な訳で、そういったお金を削ってでも(本来なら新車を買い直してほしいのですが)直した費用を払ってくださるのが、人として筋だと思うのですが、どうやら、過去にも似たような犠牲者がおり、おそらく根負けして、皆さん泣き寝入りされている様です 10対0とは言いませんが、保険会社は相手が保険未加入なので、その割合も決められず、ディーラーには直した工賃を早く払って欲しいと言われ、母は精神的に参っています このままだと、男性の思うツボで、根負けしそうですが、納得がいきません！ 保険にある「弁護士」を使うとどうなるのでしょう？ 支払い能力うんぬんではなく、人として筋を通してほしいので、割合ごとの請求が出ればスッキリするのですが、どうしたらいいものなのか、どなたかお知恵を御貸しください！ 長文を読んでくださり、ありがとうございました
はじめてご質問させていただきます。 私は東京在住なのですが、先日、地方の実家に帰省中に、 人身事故を起こしてしまいました。 ※私は自転車、相手の方は歩行者です。 ※相手の方は骨折で全治８週間と診断されました。 いろいろ事後処理のことについて調べてみると、検察庁から 呼び出しがあるとのことですが、これは東京の検察庁に対しての 呼び出しとなるのでしょうか？ （それとも、地元の検察庁への呼び出し？） 素人の質問ですみませんが、宜しくお願い致します。
交通事故の相手から脅迫電話や脅迫手紙が来ます。どうしたらいいのでしょうか？30代女です。1か月前に駐車場で衝突事故を起こしました。相手は70代女性。私が（後ろに通路がない）駐車スペース内にバックで車を入れようとしたところ、スペース内を走行してきた彼女の車と衝突しました。相手は直後から「どうしてくれる！まったく！」と怒っていました。 私は謝り、「警察を呼びますので」と言ったら「警察なんて呼ばなくていいよ、お互い保険入ってるなら直せばいいし」と矛盾していました。警察はその後来ました。 私は翌日から首の痛みを訴えすぐ通院。その後人身事故の扱いにするか保険会社と相談していたところ、相手も1度は通院した、でも健康保険を使う。だから人身事故にしないでほしい。と言っているとの事でした。 その後普段から腰が痛いなどで通院している等言っていることが違ってきていました。 その矢先相手から私の携帯に電話がかかってきて、「あんた首が痛いとかなんとか言ってないで早く終わらせろ！私はいままでゴールドだったんだよどうしてくれる！」と言ってきました。 こういう事は止めてほしいと注意してはもらいましたが、今度は手紙が届きました。私と「ご両親」様宛になっていました。 手紙は8枚ほど。「事故から○日が経ちましたね。」から始まり、「この事故はお前が100％悪い。責任を取ってもらう。何年かかっても罪を償ってもらう。私は事業をやっている、出るとこ出ようと思っている。第一あの場所はバックするような場所じゃない。私だって注射まで打ったが健康保険にした。どうして診断書を警察に出したのか？これはお前だけの考えではなく両親も関わっているのではないか」等暴走したような手紙でした。その他暴言だらけでした。 警察に聞いたところ、初めから私が相手にぶつかった、悪質というふうに記録されていたみたいです。 過失は５：５で行くという話でしたが、バックの私が悪いとのころで６：４で話が進んでいました。 相手が何を考えているのかさっぱりわかりません。初めのほうで、物損の担当の女性からは「相手が感情的になっているので、ここは、人身にしなくても物損にして、治療費は人身傷害から出しますから」と言っていましたが、やっと今になってこう言った担当者の本音が分かった気がしましたが、正直もっと詳しく詳細等教えてほしかったです。 こっちの保険会社の人達も初めから引き気味だったようです。 今後身の危険を感じます。警察にも相談しましたが、冷たい対応で、私らは中に入れない、あとは弁護士さんに相談してくださいとのことでした。 本当に怖いです。私も初めは強気でしたが、毎日毎日仕事終わった後、保険会社や警察とのやりとりで精神的にも肉体的にも疲れてしまって、過失にこだわってないでもう全部保険会社に任せようと割り切るつもりでした。ですが、相手は高齢であるにもかかわらず、毎日怒りだけで生きていたようです。正直この気力に唖然としました。 ご意見お願いします。
先日、よく利用するバス停で、立ってバスを待っていました。 その道はよく自転車がとおる為、待っている人は自然と、前後に分かれ真ん中をあけています。 その時私は前の方に立っておりました。 すると、チリンチリン、と自転車のベルの音が鳴り、大丈夫だろうと特に避けずに立っていたら、通りすがりに舌打ちされ、無神経な…！と悪口を言われました。 しかし、自転車一台通れる程度の道は開けられており、その人が通るまで、何度も別の自転車が通っていました。 私ももう少し気にかけたら何事も無かった話かもしれませんが、正直かちんときましたし、腑に落ちません。 歩道でベルを鳴らし、堂々とど真ん中を通っていく自転車ってどうなの⁉︎ と思いつつも、鳴らされたら避けないわけにもいかなかったり… そこで仮に注意をしても、いまの世の中、相手を間違えると大きな事件や事故になりかねないですよね？ 皆さんはどうされていますか？歩道を塞ぐように歩いていなくても、鳴らされたならば、黙ってパッと道を譲りますか？ もう少し、ベルの正しい使い方が浸透して欲しいものです。。
追突事故にあいました。停車中に相手（軽）が発進してしまったらしく事故が起きました。 車の被害はこちらはトラックのステップ部分の歪みですみましたが、背中から腰に痛みがあり病院へいきました。ドクターから腰椎捻挫の診断書をもらい人身事故へ切り替えました。 しかし、相手側保険の担当が事故調査の結果、その程度の事故では怪我をする可能性が低いため治療費は出せないとの一点張りですがどうすればいいでしょうか？
今朝のニュースで萩原流行さんの事故のニュースを見ました。 バイク転倒後後続車に引かれたことが原因で亡くなったと報道されてました。 こういった場合、前で転倒した人をはねてしまった後続車は罪に問われる可能性はあるでしょうか？
昨年、人身事故を起こしました。 過失は９：１でわたしが加害者です。 被害者の方は事故直後からお元気でしたが腕の痛みを訴えられていました。 ６か月治療を続けられましたが、完治に至らず後遺障害の認定を請求されているようです。 わたしは過去に事故歴がなく、今回の事故は単に不注意によるものです。軽微な違反歴はあり、免許証の色は水色です。この場合、わたしの刑罰（罰金、服役、裁判の有無）はどのようになると予想されますか。 どうぞよろしくお願いします。
よろしくお願いいたします。 不動産屋提携のタワー式駐車場？(指定の場所に車を停め、ボタン操作で扉を閉め車を所定の位置に移動させるタイプ)に車を誘導され、入庫しました。その際高さなども 質問しましたが大丈夫と言われています。 無事入庫を済ませ(この時ぶつかっていません)不動産屋が機械操作をして完了、帰りに車を取りに行くと駐車場の高さ制限に引っかかりウイング、リアゲート周りが壊れて出てきました。 修理見積もりは中古のドアが無い為新品交換で22万円。1日3000円の代車費用。 これを不動産屋に伝えたところ、タワー式駐車場の修理代金(今回の事が原因で不具合があったようですが、私には請求されていません)を支払わなければならない為車の修理に関しては5万円までしか出せないと言っています。 私の保険で弁護士特約がついていたので車屋さんが事情を説明したところ、 契約している駐車場の高さ制限を把握せず誘導した不動産屋に支払ってもらえる。 ボタン操作をしたのは不動産屋で車から離れた後に起きた出来事であり防げなかったと言える。 何より駐車場の修理をするのであれば責任を認めている。 また修理代金と部屋の初期費用については関係がないので、応じないように。との回答が返ってきました。 そこも併せて不動産屋に話してみたのですが、仲介手数料の5万円(申込時に半額にしてくれていました)を支払わなくていいからそれで納得してくれの一点張り。 でしたら正規の仲介手数料(10万円)を払うから修理してくれた方が安く済みます。。 この通り車屋さん、弁護士さんは修理代金を支払ってもらえると言っていましたが…運転手の安全確認義務がある、不動産屋が5万円出してくれるだけで奇跡との声も聞き、直してもらえるか分からず質問するに至りました。 不動産屋に、どうにもならないのであれば弁護士に一任しますと伝えましたが…それなら駐車場修理代金をそちらにも負担してもらうと言われてしまい。。相手も強気なので不安です。。 この場合どうなのでしょうか。。 詳しい方どうか知恵をお貸し下さい。
仕事中に初めて通る道路で４０ｋｍ制限とは 知らず捕まりました。 移動設置式のものでしたが検知器を仮につけて いたら反応するのでしょうか？ また社用車なので取り付けが容易なものはありますか？ スピードは守りますが知らない道路で標識がわかり難い 所もあるのでアドバイス頂けると助かります。
先ほど、交通事故を起こしかけました。 状況は 私は右折レーンにおり、右折矢印が点灯するのを待っておりました。 信号が黄色に変わったので、対向車線を確認し、 赤（右折矢印点灯）になったところで交差点内に対向車がいなかったため 右折を開始しました。 そこで、対向車線から直進車が交差点に進入してきました。 かなりのスピードだったのですが、ブレーキを踏めば止まれる程度だったと思います。 私はすでにその対向車の進路にかかる位置におりましたので、 こちらがブレーキを踏んでも相手が減速・進路変更しなければ運転席側をつぶされると思い、 そのまま右折を続けました。 （信号も私が青でしたし） 私一人で乗車だったので、ぶつかるなら助手席側のほうが良いかと思いまして。 ところが、何を思ったか相手も私から見て右側 つまり私の進行方向にハンドルを切りました。 またしても運転席側をぶつけられる危険にさらされ、 逃げ切るしかないと判断し、そのまま右折を続けました。 結局、お互いの車間１メートルほどのところで 相手がブレーキを踏み、衝突は回避されたのですが 私のとった行動が間違っていたのか心配になってきました。 今回もし衝突していたら、相手は赤信号無視で過失７、私は前方不注意で過失３くらいでしょうか。 過失責任を負いたくなければ私がブレーキを踏んで停車するのが最善だったと思います。 しかし、交通ルールどうのより、事故回避、命を守るという観点で 普通はどのような行動をとるべきでしょうか。 自分が直進の立場で、まだ右折矢印が出ていない時に 対向車が右折してきたことも何度もあります。 その場合は、自分はハンドルを切らずに減速し、相手を先に行かせていました。 相手もブレーキは踏まずに右折していきます。 どうせ相手が止まっても私の進路をふさいでおり、 左右どちらかによけなければならないからです。 そうなるとお見合いになって危ないですよね。 このような状況での最善の行動はどのようなものでしょうか。
2年前の追突事故時のむち打ちの症状がひどく、痛みと凝りが治らず1年で治療を止め、後遺障害等級認定を申請していました。ですが非該当。 その矢先にまたまた事故に遭ってしまい、むち打ちですが、前回とは違う箇所に痛みがあります。 事故翌日の痛みのピークは過ぎたのですが、少し無理をするとすぐ痛くなり、雨や冷えた時にいやーな痛みを感じます。薬を飲むほどではないのですが。こんな状態が続き痛みがまったくなくなることはありません。 今回は自分も過失があるので、自分の保険会社の人身傷害補償を使うとしても治療費は長くても3か月と言われています。 今回は前回と違って自分も過失がありますし、こういわれるなら多少痛みがあっても治療は3か月でやめるべきでしょうか？
駐車スペース内にバックで（横から走行してきていったん前に前進してそれからまっすぐバックで入れた）車を入れようとしたところ、後方、スペース内に横から走行してきた車と衝突しました。 相手（７０代女）は、私の車がバックすると思わなかったとのこと。私は、まさか後ろに通路もないスペース内を車が走行してくるとは思わなかったです。 駐車場内の事故は複雑なので、過失は５：５から始めるとのことだったのですが、保険会社から電話が来て、私のバックの責任は大きいとして、６：４でどうですか？と言われました。相手は「首が痛いとか言ってないで早く終わらせろ！自分は健康保険で受診するんだから、お前も人身の届け出をするな！」等私個人に脅迫電話をかけてくるような悪質な人です。気持ちの面でも私は相手に反省してほしいし、許せない思いです。 私も過失はあるし反省はしています。だけど、通路ではないスペース内を走行してきた相手にも確認怠った等含め責任はあると思います。 相手は車輛保険に入っていないらしく過失について文句を言ってきます。裁判も起こす等言っています。私は車輛保険に入っているのでどっちみち負担はないので、保険会社に任せてもいいのですが、気持ちの面で６：４は納得できません。 知り合いの弁護士さんに相談したところ、「５：５でも６：４でもそんなに変わらない。相手も相手だし早く終わらせて忘れる事も手かもしれないが、プライドの面で許せないなら、こちらも裁判を考えてもいいのでは」という意見でした。 相手が普通の人なら私もここまで悩みません。相当悪質な相手なので相手の思うツボにはなりたくないし、相手が少しでも得するような事は許せません。 みなさんのご意見お待ちしています。
先日警察署の車両にぶつけてしまいました。私が駐車場からバックで出たところ、入ってきた車両と接触しました。私が後方をよく確認しないで出たらしく、悪いのは分かっていますが、保険会社にはこういったケースでは７対３だと言われました。警察側は８対２を主張していて、保険会社では話しにならないと、先日警察署から手紙が自宅におくられてきて、8対2でなければ、会社と話し合うとの内容の手紙でした。ちなみに、私は警察署に出入りしている業者 でアルバイトしています。こういった場合、保険会社が全て話をするのだと思っていましたが、違うのでしょうか？ちなみに、保険会社には手紙のことは連絡していませんが、前に電話が来たときは、こちらは7対3 で譲るところが見当たらないとはないていました。私が出入り業者なので譲れということなのでしょうか？個人的に手紙が来るなんて思ってもいなかったので、どうしたらよいのかこまっています。
駐車場でスペースにバックで車を入れようとしたところ、相手の車が後方、通路ではない、また後ろに通路もない駐車スペース内を走行してきて、衝突しました。 私は、ミラーを確認しながらバックしていて、まさか後ろを走行している車がいるとか思わなかったこと、相手はわたしがまさかバックするとは思わなかったこと、前に出て行くものだと思っていたとのこと。 いまこところ、過失割合は、5:5からと行くとのこと。 私は直後から首の痛みを感じ受診。なかなか治らないので人身事故にするか迷っていました。 相手は自分は悪くないと初めから怒っており、首が痛いとかなんとか言ってないで早くこの件を終わらせろ！！という脅迫のような電話も携帯に入れてきました。 その後保険屋から、相手も一度通院したらしく、「私も通院したが、今回は人身事故にしないで欲しい」とのこと。相手の態度勝手な言い分に頭にきたというのもあり、人身事故に切り替えようと思い始めました。 ただ、その後の相手がどう出てくるのか？恐ろしいこと、わたしのほうが過失が多かった場合、将来的に自分で自分の首を締める可能性があるということ等で悩んでいます。 保険屋さん的には、どちらもあり、あとは自分で決めてくださいとのことでした。物損のままでも治療費は出すが長期間は無理とのこと。 私は30代女、相手は70代女です。 わたしのほうが怪我がひどく、これから接骨院等に通う予定でいました。 アドバイスお願いします！
去年６月に乗っていた軽自動車をぶつけられ、廃車にすることを決めたので、相手の保険会社に十数万で買い取っていただきました。 その後、県外の住所で株式会社タウという会社から「重量税の還付金がある」と書類を送られてきました。 重量税の還付金がなぜ税務署からではなく聞いた事も無い会社から送られてくるのかわからず、封筒を開けぬまま無視していましたら、先日また送られ来て、私が居ない時に家に数回電話が来ました。 最初に書類が来た時に調べてみたら事故者買取業者のようですが、新しい車も軽自動車でどちらかというと今の車の方が若干重いようですし、そもそもなぜ還付金の通知が税務署からではないのかが分かりませんし、「保険会社の、廃車の代行をさせていただくことになりました」とあっても疑心悪鬼です。 一応書類に必要事項は記入しましたが、不信感で遅れず仕舞いです。直接会社側に聞くにも、私たち家族は全員「詐欺…？」と思っているのでかける気になかなかなれません。 大丈夫なのでしょうか？？
18歳女、初心者ドライバーです。 相手は40歳くらいの女性で、後部座席に母親と思う人が乗っていました。 道路は一車線で、私はスーパーに左折しようとしていました。 スーパーの入口は3つあり、一番手前の入口に車がいました。こちらからウィンカーが見えなかったので左折しようとしてたのだと思います。 一番手前の入口は狭いので、車もとまっていてさらに狭いと思い、真ん中から入ろうとして、ウィンカーをあげ、ブレーキをふみ、速度を落としていたら、その手前にいた車が前にでてきて衝突しました。 どうしたらいいのか分からなくなりパニックになっていたら、相手の人が降りてきて駐車場に車を停めるように教えてくれました。 お互いに怪我などはなく、相手の人が警察に連絡をしてくれて、到着の間にお互いに住所や名前、電話番号などを交換しました。 あちらは私の車が走ってきていてウィンカーをあげたことすら気づいていなかったようで、後ろに乗っていた母親らしき人が危ない！と言い、気づいた頃には衝突したらしいです。 言いがかりや文句をつけたりとかなく、穏便な方でよかったです。 免許証も持っていて、初心者マークも貼っていたのでその点の問題はなかったです。 それでも事故を起こしてしまったことには変わりがないのですが、 罰則などはどのようになるのですか？ まさかしょっぱなから免許吹き飛ぶことはないと思うのですが、これから警察に呼ばれて事情聴取などがありますか？ 修理代はあちらに払わせると親は言っています。 私は交通ルールを破ってないと思うのですが、不安です。
歩行者（私）と自転車（相手方７０歳以上）との事故。 相手方がケガ。警察からは「骨折はしていない、擦過傷」と聞いた。 午前中の晴れの日、車道と歩道がガードレールで区切られた歩道で発生。歩道は自転車レーンはない。イベントのため、歩道は歩行者でぎっしりの状態で歩いていた。 歩行者（私）は、歩道の左端を歩いていた。自転車（相手方）が正面からやってきた。歩行者（私）は左の植栽へ避けた。自転車（相手方）は私の横をスレスレに通り抜けた。歩行者は、スマホ等は見ていない。普通に歩いていた。 声がして振り返ったら、自転車（相手方）が倒れたらしく、自転車が倒れ、鼻・口を押さえて立っていた。手から血が見えたことから、「大丈夫ですか？」と声をかけ、ティッシュを差し出した。自転車（相手方）は、歩行者（私）のせいだと怒鳴った。また、周囲の人にも「こんなに広がって歩くからいけないんだ」と怒鳴った。歩行者（私）は警察を呼んだ。10～15分後警察は自転車で来た。警察の到着を待って救急車を呼んだ。暫くして交通警察が来た。事情聴取が終わって、自転車（相手方）は救急車で病院へ。歩行者（私）はそのまま返された。警察菅の話では、「歩行者優先の道路。自転車が一時停止するなどしなければならない。」と聞いた。 自転車（相手方）は、病院に行ったが、直ぐに自宅へ帰宅。数日後、自転車（相手方）より、金銭補償を求める電話があった。 自転車（相手方）は、歯が折れた、生死をさまよった、認知症になる、これから脳外科も診察しなければならない、今後も数カ月病院通いと主張。金銭を要求。具体的な額は電話では言っていない。 自転車（相手方）は、会って補償の話がしたいと言った。事故屋（弁護士でなく、保険屋でない、正体を明かさない）に相談した結果、怪我をした人間が被害者、補償を要求するのは当然という結論となったと主張。自転車（相手方）は話し合いで穏便に済ませたいが、場合によっては、事故屋を使って解決することもあると言及。 このような相手方への対処方はどうしたらよいか。 ただちに弁護士に入ってもらい解決した方がいいですか？法的措置でも受けるので、やってくれといって、相手の出方を待ち、それから具体的に弁護士など関係者へ相談したほうがよいか。他の良いほうほうはあるか、教えてください。
とても怯えています。 先日駐車場で事故を起こしました。私が駐車スペースにバックで入れる際、後方スペースを横切る車と衝突しました。 バックのわたしは 当然過失は大きいですが、スペース後ろに通路がない場所を走行してきた相手にも過失はあると思います。 保険会社に確認したところ、5:5から始めるとのこと。 わたしは首の痛みがあり通院中で、人身事故の扱いにするか悩んでいました。過失が微妙なので、相手の様子を見ようとしていました。 そして今日、相手から携帯に電話が入り、「あんた！首が痛いとかなんとか言ってるみたいだけど、早く終わらせなさいよ！！わたしはいままでゴールドだったのよ！どうしてくれる！？」と怒鳴り声でかけてきました。 わたしは、仕事中だったので、すみません仕事中なので・・と言うと、「そんなの関係ないだろ！とにかく早くこの件は終わらせてちょうだいよね！わかった！？」と言ってきました。 怖くなり、身の危険を感じ、すぐに警察と保険会社に電話しましたが、担当者からは明日連絡が来るとのこと。 なんだか、保険会社の人も頼りないです。 相手本人とやりとりはもうしたくないです。本当に今後なにかされるのではないか？とビクビクしています。 どうしたらいいでしょうか？アドバイスお願いします。 わたしは車両保険に入っていますが、相手は車両保険に入っていないようです。 車の修理代含め過失に不満があるようです。 「お前は私に申し訳ございませんの一言もなかった！」とかなり怒っていました。自分は悪くないの一点張りです。 わたしは30代女、相手は70歳ぐらいの女性です。 事故時相当怒っていたので、「すみませんでした、警察呼びますね」と私が言った時、「警察なんて呼ばなくてもいい！保険会社でお互い車は直せばいい」と言っていました。 心身ともに疲れています。アドバイスお願いします。
初めて質問いたします。 昨日（３月２２日）、追突事故にあいました。 状況は、渋滞中に緩やかに進んだり停車したりしながらの状況で いきなり後ろの車から追突され、自分の車もその影響で前の車に衝突しました。 原因は、後続車の前方不注意で、過失は１００：０：０で後続の車の運転手になります。 自分の車が、後ろにも前にも被害を受け、修理をしようか買い換えようか悩んでいるところです。 車の状況は、添付写真の現状です。 ちょうど、車検が今週の土曜日の予定でした。 自分の車は、４年前に中古で８０万円で購入したトヨタのラクティスという車です。 車を購入したディーラーさんは本日定休日でまだ連絡が取れておりません。 もし、修理ではなく購入するとなった場合にどの程度の金額が相手側から支払われる のでしょうか？ 初めて事故にあって正直、てんぱっています。 ご教示願えたら、幸いです。
先日、乗用車を試乗中、前車追従型クルーズコントロールを使って半自動運転をしていたら、全く何の危険も無いところで何かに誤反応し、急とまでは言えないもののけっこう強めのブレーキが勝手にかかりました 幸い後続車もなく追突されたりはしませんでしたが、車間距離が不十分な後続車がいたら追突されていたかもしれません このような場合でも、追突した側が100%の過失となるのでしょうか？
原付などの二輪車で赤信号で止まっている車の左側を追い抜くのは違反なのでしょうか、違反でないのなら違反になる場合などを教えてください
先日、たまたま目撃したのですが、 歩行者用信号が青の横断歩道を、歩行者が渡ろうとしている際に、その横断歩道を横切ろうとした左折車（乗用車）が、スゴい勢いのクラクションを鳴らして歩行者を牽制して走り去って行きました。 横断歩道上の歩行者は、その音にビックリしたのか、転んでしまいました 車とは接触はしていない様子でしたし、怪我も無い様子でしたが、転んだ弾みで捻挫や、高齢者なら骨折もしかねません もし、歩行者用信号が青の横断歩道を歩行中に、その横断歩道を横切る車（信号としてはOK)クラクションを鳴られて、接触はしていないものの驚いて転倒して怪我をした場合、いわゆる交通事故として、運転者は刑事・民事責任&行政処分、被害者は自賠責で補償が受けられるのでしょうか?
道路は対向通行できるが、歩道もない狭い道路の信号付の４ツ角になっている交差点です。２台目に並んだ自動車の運転手として赤信号の交差点で信号が変わるのを待っていました。青信号にかわり交差点を横切る自動車が絶え、私の前にいた自動車は交差点を左折していきました。彼の車は左折だから時間は数秒以上かかってゆっくりです。まだまだ青信号は続いています。左折に続く速度で交差点内に差し掛かると、私の左手からベンツが信号無視で猛烈な速度のまま突っ込んできました。 　私はすでにブレーキをかけていたのでエアバッグも作動せず体は無事だったのですが、うちの車は大破しました。 　保険屋にドライブレコーダを見せたら１００対０で私には非が無いと判定されました。私は事故を起こすと職と退職金という大金を失うので、慎重に運転をしてきました。そんな苦労を重ねても事故ではなかなか責任割合を証明できないと聞いているので、慎重に苦労を重ねた末に因縁をつけられたら困ると、事故を起こしたことはないのですが、ドライブレコーダを取り付けていました。用意をしたドライブレコーダが望まぬのに役立ったわけです。 　ところで、当然信号無視のベンツの運転者には違反切符が切られるはずです。 　しかし現場に駆け付けた警官はただ一人、物損事故にしますというだけで、不思議なことに切符を切っていません。処理にはその一人しか来ず、違反者の家族が警察の到着よりも早く現場に表れました。 　私の目の前で切符が切られるべきではありませんか。おかしくないでしょうか。事故に切符を切らぬのはよくあることなんですか(問１)。 　運転者の話を聞いていると時間の経過に当識がなく、事故発生者の前を走る車が自分よりも前に交差点に入ったといいますが、私の前を青信号からしばらくの間横切った車は一台もありません。 　事故原因者は信号がある交差点なのに信号に気が付かなかったか、信号が進行を許して示していたと警察官にいいます。 　話を端から聞いていると、癲癇か意識欠落、ぼうっとしていた様子です。こういう障害があるのでしょうか。どんな病名が考えられるでしょうか(問２)。 　いずれにしろ、今後一切ハンドルを握ってほしくない人物です。Ｂ１８０ベンツに乗っているところを見ると、金持ちの地元有力者、事故歴を重ねているひとのようです。 　処罰と対処を行政がしっかり取ってほしいです。私から働きかけることはできるでしょうか(問３)。
相手方赤信号で停車中、当方うっかりミスで追突した事故です。 １００％過失で、補償は当然なので、見積書受領後支払う予定でしたが、予想外の高額修理費のため、話し合い相談を求めましたが、拒絶され、保険会社担当の弁護士から訴状が届きました。 バンパー塗装に傷が付く程度の軽微な損傷のはずが、バンパー交換、後部ドア交換、貨物室フロアーの損傷修理、塗装等の費用合計約３２万円です。 プラス訴訟費用、弁護士費用を含め４０万円弱です。 最大でも、バンパー交換で１０万円弱と覚悟していたので、納得できず、裁判で公判中です。 １０年経過したトヨタのパッソなので、再取得しても３２万程度と確認していますが、本当に上記金額を支払う必要がありますか?
先日、自転車に乗っていたのですが、 不注意で止まっていた車に突っ込んでしまいへこませてしまいました。 現場に警察が来て物損事故といわれました。 お互いに連絡をとるようにいわれました。 今後どのような対応をすればいいのでしょうか？ 私は現在無職で保険らしい保険に入っていません。
もしも、道路上に横たわっている人を轢いて、即座に通報 被害者は死亡が確認 その後の捜査で、何台かの車に轢かれてたことが明らかに しかし、最後に轢いて通報した者が轢いた際は、既に絶命していたかどうかが、法医学的にも立証できない場合は、 最後に轢いた者は、罪に問われるのでしょうか? また、法医学的にも轢いた際は既に絶命していたことが明らかだった場合は、どうなりますか？
交通事故がきっかけで、外傷性ではないてんかんが発症した場合、それは後遺障害として認められるでしょうか？また、そのてんかんが重症の場合は2級1号も認められるでしょうか？
ニュースで自転車のトラブル事故を見て、昨年夏自転車とぶつかった事、思い出しました。 自転車にぶっかって飛んで転び軽い怪我と洋服にタイヤの跡がつき、折り畳み日傘が曲がって使えない被害を受けたことがあります。 自転車を乗っていた相手の方は自転車を降りて謝りお財布をあけお金を出す姿を見せてくれましたが、学生さんぐらいで若い女の子でした。私もどのくらいもらっていいかわからないので、お金はもらいませんでした。 今となると交番に連絡して正式に請求した方が良かったかも、せめて、日傘の弁償とクリニーング代だけでももらいたかったと思ったりもしました。 そこで、質問なんですが、自転車とぶつかた事故でどの程度で交番に連絡していいでしょうか？ 自転車の乗ってる相手が子供の場合や自分のお金をあまり持ってない学生さんでも交番に連絡してお金を請求できるですか？
件名の通り、自転車同士で接触事故を起こし、倒れた際、私の自転車が停止している 車にぶつかってしまい車を傷つけてしまいました。 しかも、ぶつかった自転車の相手は逃げてしまいました。 こうした場合、車の修理代というのは私の全額負担になってしまうのでしょうか？ （また当方、交通系の保険等は入っていないため保険会社同士の話し合いというのはできません。） ご回答のほうよろしくお願いいたします。
　軽微な交通事故で怪我も大したことがない場合のことですが、例えば当方が追突事故の被害者で、事故後警察を呼んで、物損担当ではない人身担当の警察官に現場に来てもらったケースについて、とりあえず人身の方向で処理は進んだものの、後日診断書を提出し受理されない限りは正式には人身事故は成立していない状態だと思います。そして、診断書を出すにしても、ムチ打ちなどの場合は、通常は７日、おそくても１０日以内に提出しないと受理してくれないことも多いと思われます。 　そういった中で、後日経過をみていたところ、違和感程度でさほどムチ打ち症状も出ないし、検査費用は相手が出してくれるので、人身ではなく物損でいいのではと思うのですが、こういった場合は警察に診断書を出さなければ物損事故とみなされ、自動車の修理代は相手方（の保険会社）から支払ってもらうことはできるのでしょうか？ 　警察に行ってしっかりとした物損事故の処理を改めてしないといけない、そうしないと事故証明に問題が生じ、保険金が支払いされない、といったような問題が生じたりしないかが不安なのですが・・・。 　でも診断書を出していない以上は人身事故が成立していないので、成立してしまった人身を物損に切り替えることに比べればそれほどの手続きを必要とするとも思えないのですが・・・。
以前、曲がってくる車に靴の先をひかれたことがあります。 靴先があまってたんで、本当に靴先だけつぶされて足は無事だったんですが、これも交通事故なんでしょうか？私は文句言えたんですかね。
　父親が自動車で止まっている時にオカマをほられました。首に違和感があったので今回は人身で処理されましたが、軽い事故の場合、物損にすべきか人身にすべきかいまいち理解ができていないことがあります。 　仮に当方が被害者でオカマをほられ、車の損傷はちょっとへこんだくらいだが、衝撃はやや大きく感じた、今は何ともないが後からムチ打ちが出ないか心配だ、といったケースであればどうすべきなのでしょうか。 　自分の考えとしては、病院で検査は一応受けておきたい場合は、基本的には人身にした方がいいと思っています。ただし相手の態度によっては、物損にしてもいいかもしれないと思います。その場合は、検査費用や数回程度の通院費用は相手に出してもらうことを前提とし、ただし後日症状が悪化た場合、あるいは検査費用等を支払ってくれない場合は人身に切り替えればいいかなあと思っています。 　ここでいろいろな疑問なのですが、 　　(1)仮に最初から人身にした場合、検査の結果異常が全くなかった場合はどうなるのか。 　　　 人身にしたこと自体がおかしいということになるのでしょうか。 　　(2)物損にした場合、検査費用や通院費等は相手の任意保険会社は出すのでしょうか。物損の 　　　 ままでは通常支払いされないのでしょうか。（相手のポケットマネー？） 　　(3)物損にして後日ムチ打ちが出た場合でも、人身への切り替えが困難な場合はあるのでしょう 　　　 か。診断書は出たとして、事故から１か月以内ならまず大丈夫なのか、あるいは難しい場合 　　　 があるのかどうか。（相手の保険会社が嘘ではないかと疑ってきてもめることがある？） 　　(4)物損にして相手が約束を守らずに検査費用等を支払ってくれない場合で、かつ検査の結果 　　　 異常は見あたらなかった場合、私の検査費用はどうなってしまうのでしょうか。人身に切り替 　　　 えることもできず、強く請求できる術はないのでしょうか。 　　(5)事故当日の現場検証後、軽い事故でも自分で車を運転して家に帰ったり、あるいは病院へ直 　　　 行したりすることは、よくないことなのでしょうか。（ムチ打ちが出る危険性を高めるからタクシー 　　　 等ですぐ病院へ行った方がいい、人身にして相手にそのタクシー代も払ってもらえばいいとい 　　　 う意見を言われたのですが、それが普通なのでしょうか）
１年間治療して診断書を提出したところ、非該当でした。 他覚的所見が得られなかった事が原因だとは思うのですが、もうこれ以上同じ医師には頼みにくいと思い、紹介状なしで、頸椎専門の病院へ診察の予約を入れました。セカンドオピニオンもあったのですが、それだと高かったので、診察してもらいきちんと検査等もしてもらったほうがいいと判断しました。 突然転院、紹介状がなく経過が把握しにくいのもありますし、非該当になったものを覆すのはとても難しいと弁護士さんが言っていました。 (1)この痛みやコリがどこから来ているのか？(2)事故直後ではなく１年後に撮ったMRIの、「C2/3－C5/6、Th１/2椎間板の軽度変性あり、C4/5では後方膨隆が見られる。そのほか顕著なtraumaticspurや軟部組織に外傷性変化は認めません。」という検査結果について。椎間板が全部真っ黒になっていたことについて、医師は「ただの老化現象」と言っていたことになんとなく納得がいきません。(3)事故前は首のカーブがしっかりあったのに、事故後は若干まっすぐになっていたこと。上記の件は後遺障害おいといて、しっかり専門のところで診てもらって自分の気持ち的にも納得行くようにしたいと思っています。 そこで、転院先の医師に突然後遺障害の診断書の依頼はしても大丈夫でしょうか？どう切り出せばいいでしょうか？たとえば新たに行った専門の病院先で他覚的所見が得られたとしたら、非該当を覆すことができるでしょうか？ 治療もしていない病院へ突然言ってお願いをするのも言い出しにくく正直悩んでいます。 アドバイスお願いします。
ちょっと腑に落ちないので、相談させてください。 昨年12月に事故にあいました。 出会い頭の事故で、私が原付で加害者は車でした。 完全に加害者の確認不足による事故で、治療は今月頭までかかりました。 治療が終わった旨相手保険会社に伝えると、示談の話が始まり、過失割合は相手９で私が１という事になり、示談書を作成すると言う話になりました。 しかし、10日以上経っても示談書が送られてこないので連絡してみたところ、加害者が車の損害請求をするのでその書類を作っているとの事。 警察とのやり取りの段階で、修理はしないと言っていた加害者なのに、示談の話になってこんな話になるとは予想しておらず、正直寝耳に水です。 此方としては完全な被害者ですし、請求されても払う気はないのですが、こういった場合どのような対応が一番良いでしょうか？ ちなみに、私の原付は外観に多少ひび割れなどはあるものの、特に問題なく動くので損害請求はしない話にしております。
車と自転車（私）のT字路交差点事故の過失割合について。保険会社の説明について納得出来ません。 相手の保険会社は始め、私の過失なしと話をしていたのですが、途中から90:10という説明に変わりました。 また、事故直後の説明と実況見分調書の内容が異なったりと、不誠実な対応で怒りがあります。 法律に詳しい方、下記2点教えて下さい。 (1)過失割合が妥当なのか教えて下さい。 また、判例タイムズに、T字路の事故状況の記載は無いのでしょうか。 （保険会社は、信号のない十字路交差点で説明） (2)不満が収まりませんので保険会社に事故賠償をきっちりしてもらう方法を教えて下さい。 〈事故状況〉 私 :自転車 ロードバイクで片側1車線の県道の車道を左側通行、25～30km程度で直進 相手の車が出て来るところは全く不明。気が付いたら目の前にいて、 ブレーキをかけましたが車右側面中心部に衝突。 相手:自動車 T字路の一方通行出口を一時停止無しで右折 実況見分調書では、いつも通る道で、一時停止の存在知っていたが一時停止無し。 初めに、右確認（見通し良い）、左確認（見通し悪く気を取られた）、 次に右を見た時に私を見つけ、急ブレーキをかけたとのこと。 その時の速度は20～25km程度。 ただし、事故直後の説明は、私を見つけた際、加速して回避したとのこと。 〈補足〉 相手の任意保険会社の説明では、相手側は一般的な安全確認を行なっているとのこと。 また、動いているもの同士なので、私にも事故の責任があるとのことです。 ただし、当初の説明では相手側は徐行していないので100%悪いとのことでした。 話が変わるのに納得出来ないですし、実況見分調書は検察に行って確認、複写済みです。 〈ほか〉 私は相手の車に気が付いた時点で事故回避が不可能でしたが、 それでも私に10%の非があるのか疑問に思います。 また、保険会社の説明や対応がいい加減で、怪我の治療でかかりつけ医に文句を言ってきたりとすごく気分が悪いです。 対応が悪いと話をしても、賠償金さえ支払えばいいんでしょ、という様なことを言われます。 なんとかして、まっとうな方法で保険会社の担当の評価が悪くなる様な仕返しがしたいのですが、弁護士さんに相談するのがいいのでしょうか。その場合、いくらほど費用が必要でしょうか。 私が損をしなければ、費用の負担があってもかまいません。 私の怪我は、頚椎、鎖骨、親指の骨折で、 親指の骨折で手術、入院し、現在も装具固定で治療中です。 頚椎、鎖骨は安静のみで、首の痛みと肩の痺れなどあります。リハビリはしていません。 事故、治療開始から2.5ヶ月程度です。 ロードバイクの物損は購入費用の9割（購入1.5年位）とのことでした。 物損だけでも示談しませんかと言われています。支払いは、うち9割とのこと。 相手側は怪我なく、私への車の修理費請求はありません。 法律に詳しい方、わかる範囲でご教示よろしくお願いします。
修理費は20万円近くになるようで、全額払えと言われています。 業務中の私の不注意なのですが、こういう場合私が全額払うのでしょうか？ 私はアルバイトで、この額だと今まで働いた分が全てなくなってしまいます。 また、こういうときどういう対応をすればいいのでしょうか？
閲覧ありがとうございます。 先日、車でスーパーへ行き、買い物を済ませ車へ戻ったところ、 運転席側の後部ドアに、白い塗料跡と傷が残っておりました。 ちなみに私の車は紺色です。 前日に自ら手洗い洗車をした時には、そのような傷は勿論無く、 洗車後はスーパーに行くまで外出すらしておりませんでした。 そこで、その時点でも右隣りに止まっている車が怪しいと思い、 持ち主を待ち、声を掛け、検証をさせて貰いました。 その結果、ほぼ間違いなくその方の付けた傷である事がわかりましたが、 自分ではない、と否定をする為、警察を呼んで検証していただきました。 すると、警察もほぼ間違いないだろう、との回答でした。 しかし、相手の車に私の車の塗料が残っておらず、決定的な証拠がない為、 相手が否認している以上はどうしようもない…と言われてしまいました。 警察の方も困り果てた挙句、駐車場で停車している車同士の問題の為、 事故として扱うことはできず、これ以上は警察が介入することはできません。 よって、民事訴訟を起こして貰うしか、手はないですね…と言われました。 そこで、色々検討した結果、少額訴訟を起こそうと思っております。 しかし、訴訟を起こす手順はわかりましたが、その他に何をして良いのか分かりません。 器物損壊？被害届？ 相手は故意ではない。 しかし、認めていない以上は他に犯人がいると仮定し、当て逃げと同じ？ 修理費用がわからないと、訴訟の手数料もわからないから、見積もりは先？ …色々考えると、何から始めて良いのか分からなくなってしまいました。 そこで質問です。 ◆私が訴訟を起こすまでにすべきことはなんですか◆ 相手が認めている事 ・私の車の傷（色・位置・形）が自分の車（のドア）と完全に一致している事。 ・ドア（助手席側後部）を開閉した事。 相手が主張している事 ・風が強かった為、開けた時にはドアがそれ以上開かないように片足で支えながら、 　（運転席後部座席の）赤ちゃんを抱っこしたので、傷をつけるはずがない。 用意した証拠写真 ・車の塗料跡（高さがわかるようにスケール有） ・相手の車のドア接触部（スケール有） ・相手の車のドアを開いた状態で当方の車の傷との位置合わせ ・後方からのお互いの車の駐車間隔 長文、乱文にお付き合いいただき、ありがとうございました。 カテゴリに悩んだ末、車のトラブル、法律…ということで、 ここに分類させていただきました。カテゴリ違いでしたら、申し訳ございません。 このような内容にお詳しい方がいらっしゃいましたら、ご教授願います。 宜しくお願い致します。
こんにちは。この質問はあくまで私の知的好奇心からのもので、決して飲酒運転を擁護する意図がない事をご理解の上、以下の質問に「暇な時にでも」答えて頂ければ幸いです。 さて、飲酒運転が問題なのは飲酒をして酩酊常態になると、様々な判断能力が低下して事故を起こす確率が高くなるからと理解しています。これは、「身体反応力」なども含めての事です。要するに酔っているから通常通りの判断ができない、だから酔っていなければ避けられるものが避けられない、酔っていなければ止まるべきと分かる所で止まらない、などが事故につながるのですよね。 これまでの理解がOKであれば、次の私の疑問に進んで下さい。 「飲酒者は、酒を飲んでいるから運転してはいけないという判断ができるのでしょうか？」 もちろん、普通に考えればその判断能力も低下すると思います。 しかし、この判断能力の低下を「飲酒運転をしてしまった」事に対する言い訳にするのは無理があるでしょう。なぜなら、車を運転して酒を飲む場に行かないという選択が（しらふの時に）可能だからです。しらふの時の判断能力まで遡って考えてしかるべきでしょう。 しかし、この理屈でいくと、「少しでも車を運転する可能性がある場合は酒を飲むべきではない」という事になるように思います。自家用車を持っている人が家で酒を飲む、というような場合です。 例えば、家で酒を飲んでいたところに職場から電話があって「緊急事態だからすぐ職場に来て下さい」と言われたとします。普段から呼び出しがよくある場合は別ですが、そんな事がない職場だと仮定します。そして、「酒を飲んで酔っていて冷静な判断能力がない状態で」その場で車を運転して職場に行くという判断をしてしまって事故を起こしてしまったとします。 この場合、「飲酒運転をして事故を起こした罪は重い」という考えに対し、「すでに飲酒をして酔っていたので車を運転してはいけないという判断は難しかった。職場の緊急事態は予測できなかったので飲酒をしないという判断もできなかった。」という反論があった場合、どのように司法判断される可能性が高いのでしょうか？ 繰り返しますが、この質問はあくまで想像上のケースで決して飲酒運転を擁護したい意図がある訳ではありません。ただ、純粋に「交通事故を起こしてしまうレベルまで判断能力が低下した状態の者」が「飲酒しているので車を運転してはいけない」という判断ができるのか、それを司法はどう判断するのだろうかという疑問からの質問です。 先に述べたように、「少しでも飲酒後車を運転する事が可能な状態では一切飲酒をするべきではない」という事になる（なりそう）でしょうか？（だとすると自家用車がある人は家で酒は一切飲むべきではなくなります）。 「飲酒していても飲酒運転は危ないという判断は出来たはず」となるの（なりそう）でしょうか？（でも、そもそも通常の判断能力が低下するから事故も起こすわけですよね）。 よろしくお願いします。
＜交差点衝突＞パトカーの中の容疑者が重傷　大阪 http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20150214-00000014-mai-soci パトカーが犯人を署に連行するときって緊急通行の必要があるのでしょうか？ なぜサイレン鳴らさず普通に安全運転で行かないのでしょうか？
昨年６月に事故に遭いました。 交差点内、点滅信号で過失割合は相手が９割私が１割でした。 ６月、７月は相手の保険会社から連絡はあったのですが８月、９月には無く、私の保険会社が９月に相手の保険会社に連絡をしてくれました。 相手の保険会社から連絡が来て初めて担当者が入院をしていることを聞きました。 ただ、あと１週間ごに退院との話と担当者からの引継ぎなどしていないので今後の話は担当者が退院してからになるそうでした。 担当者が退院したら連絡をさせると言っていましたが今年の２月になるまで５か月間連絡はありません。 担当者から最後の連絡から７か月間連絡がないのですが、保険会社は連絡の義務はないのでしょうか？ 私から連絡をしないといけない義務等あるのでしょうか？ ただ、相手の保険会社の電話番号と担当者の名前を忘れてしまいました。 もう一つ通院治療期間はどれくらい見てもらえるのでしょうか？ 長文ですみませんが教えてもらえるとうれしいです。
1週間前、原付に乗ってて事故にあいました。乗用車の左斜め後方を走行中、私に気が付いてない乗用車が駐車場に入ろうとして突然左折、接触、私は転倒しました。幸いスピードはそれほど出ておらず大事には至りませんでした。体も問題なく、医者にも行ってません。原付も問題なく修理にも出してません。事故後相手の保険会社から電話があり、「もし医者にもいかず、原付の修理も必要なく、損害ゼロということであれば、乗用車の修理費用は全額負担し請求しないのでそれでどうでしょう」とのこと。医者、原付修理でお金がかからなければ損害ゼロなんでしょうか？　私としては、少なくても事故時警察が来て20分ほど現場検証で時間をとられ、怖い思いもさせられました。またその後、体は大丈夫か？原付は大丈夫か？と大丈夫とはいえ、多少は精神的に心配もしています。事故の処理ってそんなものなんでしょうか？　また、「損害ゼロということであれば、乗用車の修理費用は全額負担し請求しない」とのことですが、本来相手の修理代も過失割合に応じ私も負担するものでしょうか？　どうも納得がいきません。アドバイスよろしくお願いします。
右直の事故で此方は直進のバイク、相手が右折の車です。 此方は任意保険には加入しておらず自賠責のみで、相手は任意保険にも加入しております。 結果として此方が胸椎の圧迫骨折で4週間の入院、退院後もしばらくは寝たきりでろくに動けない状態です。 事故の状況としては3車線の右折信号有りの交差点で、時速50～60キロで走行していました。しかし信号が黄色に変わり後続車もいたためそのまま交差点に進入した際、相手の車が右折を開始し避けようとし転倒、バイクだけ相手の車にぶつかりました。 相手は右折信号が青になってから発進したと主張していて、警察がとった目撃証言では此方が交差点に進入するときは赤だったという証言も出ていてかなり分が悪いです。 物損扱いにして全て自分で負担するか、人身事故にして治療費だけ向こうの自賠責で負担してもらうか迷っています。 人身事故に下場合の刑事責任とか罰金、免停のことを考えるとどちらにしたほうがいいんでしょうか。 ちなみに普段から車に乗っているので免停は結構な痛手です。 拙い文章で読みにくいかもしれませんが解答お願いします
二日前、朝方に居眠り運転をして車線をはみ出し、対向車車と接触事故を起こしてしまいました。 お互い止まり、相手方のドライバーさんが私の車まできて『ケガはないですか？』と声をかけられました。今警察をよんだ、と言われ、車に戻っていったのですが、私は任意保険に加入しておらず、怖くなってその場から逃げてしまいました。完全なる私の当て逃げになることはわかっています。明日朝イチで警察に行くのですが、この場合刑事処罰や罰金等はどうなりますでしょうか？現場から逃げてしまったこと、本当に後悔しています… 相手方にも本当に悪いことをしてしまいました…やはりこの場合私は逮捕でしょうか？
車２台が普通にすれ違える位の道路にトラックを駐車して 道路にはみ出ている木の枝の剪定作業を行っている業者が居まして (木のある所は個人敷地ではないので市からの委託業者かと思います) 1車線がトラックで塞がっている為、対向車を確認後トラックを追い越す際に 剪定した枝(小枝ではありません)がルーフに落ちてきてキズが付いてしまいました その際、作業員は数名確認できましたが道路に誘導員等は居ませんでした 一応監督の様な方から会社名と名前、電話番号をお聞きしており 修理の際は見積もりを送って欲しいとの事ですが この様な場合 警察へ事故の届け出等は必要とされませんか？ また、安全管理が全く配慮されていない事に 腹立たしさを覚えたのですが 是正を求めるのに有効な連絡先はどこになると考えられますか？ (会社、市役所、警察署等) 宜しくお願い致します。
19歳の男です。交通事故を起こしてしまい(10：0です。こちらが0です) 保険に入っていませんでした。 先輩から「相手の保険を使わせてもらって、上がった保険料を払ってやれ」 と言われたので、相手の同意を得てそうしたところ、上がった保険料を払うだけでは終わらず、 「和解契約書」なるものが司法書士の代理人から送られてきて、上がった保険料とは別で30万円(治療代など色々含むらしいのですが、契約書には金額しか書いていません)を払えという内容で、わけがわからないままサインしてしまいました。現在分割で支払っています。そして相手の保険会社からも修理代の請求がきています。そこで質問です。 １　そもそも相手の保険を使わせてもらって上がった保険料を払うというやり方は大丈夫なのでしょうか？ ２　和解契約書にある30万円ですが、自賠責で対応できますか？ 以上よろしくお願いします。
免許更新にいきました。 違反をしていたので違反者講習受けましたが、 今後３年間無事故無違反でも過去５年間で違反が2回あるから 次回また講習になるということでした。 納得いきません。ご説明いただけるかたいたらお願いします。
私は車を運転するときは、充分に車間距離をとつて安全運転に徹してゐます。ちなみに、１０年以上（形式上）無事故無違反です。困るのは、前方をある程度あけてゐると、ウインカーを出さずに割り込んでくる車があることです。 あらかじめ察知する方法はあるのですか。
この様な事故が起こった場合の過失割合ってどうなるでしょうか？？ （実際に事故したワケではありません、ただもしそうなった場合はどうなるのかなという質問なので 状況は私の想像です） 緩やかなカーブを走行車線に沿って進行すると、対向車が中央線をまたいでカーブに入ってくるので、接触したという想定です 補足として (1)緩やかなカーブで、それまでの直線を制限速度で走っていてそのままの速度でカーブ入っても曲がれる、せいぜい車内の荷物が横Ｇで動く程度の緩やかなカーブ (2)荷物が動くのや横Ｇを嫌がってか、画像上方向に進む車は車線をはみ出しながら、画像下方向に進む車は中央線をまたいでのラフ運転する人がほとんど (3)自分も相手も制限速度とします 自分がこの様なカーブでも基本は走行車線の中央寄りを走行しながら曲がる方なので、対向車の人が慌てるコトが多いので・・・
以前、このサイトで「自転車通行可」の歩道(自転車歩行者専用道）を自転車で通行するときは車道側を通行するよう道路交通法で定められていることに対する質問をしましたが 結局私の疑問は解決しませんでした。諦め切れないのでひつこいようですが、もう一度質問させていただきます。（質問内容）→車道側通行にすると、自転車同士が車道側で対向してすれちがうことになり危険です。 とりあえず私は自衛策として向こうから自転車が来る度に面倒でも車道側の端で止まって見過ごしています。つまり絶対に自分が加害者にならないようにするためです。押して歩く方が速いくらいです。それと、歩道から見て車道が右側にある場合は歩道内では右側通行になります。車道と歩道は隔離されているので、歩道内も車道と同じ左側通行にすると何か問題がありますか？ 私にはデメリットしか思いつきません。実際この法律は有効に機能しているのでしょうか？それともちゃんとした目的があるのですか？教えてください。 その時にいただいた回答がこちらになります。 http://soudan1.biglobe.ne.jp/qa8853318.html 道交法に詳しい方、警察関係の方歓迎です。 完全に道交法不信に陥ってます。どうか助けてください。
もしかして、単純過ぎる質問かも知れませんが、 交通事故において、損害賠償額算出のため所得の源泉徴収票（収入額）が計算の基礎となる筈 ですが源泉徴収票は、事故を起こしたときの年の源泉徴収票が適用される考えて宜しいのでしょ うか？ 事故時はサラリーマン（給与所得者）でしたが、現在は退職して無収入な状態です。 退職は、事故が原因ではありません。 宜しくお願いいたします。
本日、近所に買い物があったので出掛けようととしたのですが弟も 同じ方面で買い物したいものがあるということで２人で自転車をこいで出かけたときの事です。 内容を順を追って言いますと (1)ある程度の風は吹いてた (2)（後々考えれば少し不注意もあったかもしれませんが）そうは言うものの別の買い物したときも、店に入るときも周りの自転車は一切倒れては無く 歩道を挟んだ道路沿いにある店に買い物するために道路の路肩と平行な形で歩道に自転車を駐輪して店に入った。 (3)後から、駐車禁止のその道路の路肩にミニクーパーが駐車してきて運転手が入店。 (4)来店してきた運転手が店内で、「外で停めてる（別の）自転車が倒れてカゴに入ってた犬が道をフラフラ歩いてるよ」と呼びかける。 (5)その後、風なのか何なのかは知る由もありませんが店内から外を見ると弟の自転車が倒れていて、自転車のグリップ部分が車の後輪タイヤハウスにちょいと当たって 触っても正面から見てもわからない程度にへこんでしまった。 (6)車をとても大切にしてる人にはわかるんでしょうが 正直どこがへこんでるのかわからなかったので「どこですか？」っと弟が反論しても ここだよここ！と喧嘩腰に来るので とりあえず警察呼びますねと言うと、運転手もどうぞどうぞと言って来るので警官を呼ぶ。 (7)警察官もここに当たりましたと言われてもパッと見「え？どこです？」と言うくらいわからなかった様子で 運転手の指摘通りに真後ろからしゃがんでじーーっと見ると「あぁ～…ん～～まぁそうですね」っと苦笑いで言う感じで運転手に同調する。 (8)縁石に駐車禁止の黄色の破線があるところに駐車してる車も悪いと思い警察さんに駐車禁止のところに駐車してきて店に入っての買い物は道交法違反じゃないんですか？っと聞いたら ここは別に大丈夫ですよみたいなことを言ってくる。 運転手は駐車禁止の場所で降車して店に入っても、すぐに車動かせれば駐車にならないんだよと捲くし立てる。（車はハザードも無し、エンジンも切ってました） (9)警官は事件、事故じゃないからこちらでは何もできないので連絡先を交換して当人同士で話し合いをしてくれと言われて目の前で連絡先を交換させて立ち去る。 (10)運転手が大事にしたくないから、よく車検で利用してる板金塗装の店で見積もりもらって請求するね！こちらも 自転車のグリップ部分が自動車に当たって破損してるなら弁償するしと言ってくる。 (11)こちらとしては幾分か払うのは仕方ないとは思ってるんですが、全負担に納得していなかったので全額払うとは言わずにとりあえず見積もりを見てから という感じで終わって今は見積もり待ちです。 このようなケースは自転車側が修理代を全額負担するようなものなのでしょうか？ こちらにも店の駐輪場がないからと歩道の横に停めたという非があるでしょうけど、風がある日に別の自転車が倒れてることを店内で指摘するくらいなのに、後からわざわざ自転車がある真横の駐車禁止の場所に停めてくる車にも非がある気がするのですか…。 詳しい方何か今後このようにすればいい等のアドバイスありましたらお願いします。
１週間前、公共施設の駐車場に駐車していた自家用車に、作業中のダンプをぶつけられました。 人的被害はありませんでしたし、現場ですぐ相手方と連絡先を交換し、相手の保険会社から連絡が入り代車等諸々手配もされ、車も修理工場に運ばれていきました。 そこまでは良かったのですが、修理代40万円かかると見積りが出たところ、相手方の保険屋さんから電話があり、こちらの車の時価額が20万円しかつかないから、保険金は20万しか支払えませんと言われました。まぁ保険契約ではそうですよね。 それじゃあ残りの20万は相手方が払ってくれるんですよね？と訊いたら、相手方は払うつもりはないと言っている、あなたの加入している自動車保険で対応してはどうですかと言われました。 どうにも納得できません。 10:0で相手に非があるのに、わざわざこちらの保険を使い、等級を下げ、保険料も高くなり、費用の半分を負担しなければならないなんておかしいと思うのですが。 こういう場合、相手に残りの修理代の負担を求めるのは間違っているんでしょうか？被害者が泣き寝入りするしかないのでしょうか。それが普通なんでしょうか。 ちなみに相手方の会社は地元では有名な土建屋ですが、これまでにも度々物損事故を起こしていると友人などから聞きました。こういう事に慣れていて、示談に持ち込んで最小限の出費で終わらせるつもりなのだと思います。 こちらの車は10年落ちのSUVですが、これまで特にトラブルもなく元気に走ってくれていてまだまだ乗っていくつもりでいたし、キレイに直してやりたいのですが、状況次第では買い替えも考えなくてはならないなんてショックが大きくて… 何か良い方法はないでしょうか。アドバイス頂ければ幸いです。 宜しくお願い致します。
つい先日人身事故を起こしてしまいました。 私はバイク、相手様は歩行者で朝方細い道を通ろうとした所、私の前方不注意で相手とぶつかってしまいました。 おそらく過失は10:0と思います。 そして相手様は左足の甲骨折、打撲等で全治2カ月との診断です。 任意保険にお願いしようとした所、バイク買い替えた時の変更手続きを忘れていた為対応出来ず、 自賠責で対応する形となります。 今日相手様の保険会社から治療費は自賠責で対応との連絡がありました。 この時の治療費は自由診断なのでしょうか？ もし自由診断だとして健康保険に切り替えてもらった場合、治療費の最終的な請求額は変わるでしょうか？ 相手様は母子家庭でパートをやっているので自賠責の120万のみで対応出来ないことは覚悟してます。 もし変わる場合、相手様に健康保険に切り替えてもらうよう土下座するつもりです。 もし健康保険に切り替えてもらえる場合、第三傷者届けが必要なのでしょうか？用紙は相手様が直接窓口に貰いに行き、提出しないといけないのでしょうか？ 後、菓子折り等のお見舞いは2日、3日おき位に行った方がいいのでしょうか。 今日相手様の家に行ってきましたが姿を見る度申し訳なく思います。 長いめちゃくちゃな文章、質問ばかりですいません。 気が動転してどうしたらいいか全くわかりません
道交法第１０条、「歩行者の右側通行」の疑問を以前、ここのサイトで質問したところ、 多くの回答をいただいたのですが残念ながら解決には至りませんでした。 法を犯して左側を歩けば自分の身は守れます。しかし、車両（特に自転車）に乗る時は左側を通行しなければならないので右側を歩いて来る歩行者との衝突は避けれません。 被害者にも加害者にもならずに安全に道路を通行するためには法律を変えてもらうしかないということが私の結論です。 警察に相談してみると「国で決められたことなので警察としてはどうすることもできない。」 法律の良し悪しはどうあれそれを市民に押し付けるのが仕事のようです。 「法律はあくまで原則であって臨機応変に対応すべき。」とか、それでは無責任すぎます。 私が「危険から自分の身を守るために法改正してもらわなければ法律を守れない。」と言うと 「弁護士と相談してください。」と言われてしまいました。 警察の道交法に対する姿勢の問題であって、私が弁護士さんに相談するのは筋違いだと思うのですが、法改正とまではいかなくてもガイドラインとして公表してもらいたいです。 このままでは左を歩いている私が違反者であり、さらに加害者になる恐れがあります。 実際、左を歩いている私のことが許せない方がおられて、路上で口論となったことがあります。 さらに気になるのが、小学校では今だに右側通行と教えているということです。 国会議員になるしか手はないのでしょうか？それとも私の考えが間違っているのでしょうか？
自動車保険についてで、以前道路の下水の溝にぎりぎり運転中はめてしまう、後輪の片方のホイールが変形して確か外のゴムも交換だッたと思うので、この中古自動車を購入したところに電話して数字後治り、ざッと5まんということでしはらいましたが、このような溝に少しはまッてホイール変形交換とか所定の位置にかッた中古自動車の方着て頂いたりとか交換代金とか、の５マン代金は自動車保険にいえば立て替えてくれるのでしょうかね・・・？ しかしこれは２００８年ぐらいのことで、仮に親がたてかえられるのかではないということでおやがたてかえているかどうかも保険に確認していないのでわからないのですが、まあ時効のぶぶんもぜんぶみてどうなんですかね・・？ まあ自己の3かげついないにそうだんしていればいけたとかもう２０１４年だから無効とカ時効で
ある男が、車を運転していて、対向車線にはみ出して、次々と衝突して、はみ出した本人は重傷を負うも一命をとりとめ、はみ出された多くの人々は死亡したり、重体に陥ったり、重傷を負ったり…、こんなような事態で、はみ出した本人＝加害者の状態・様態によって、その罪やら罰やらが変わってしまう、らしいのですが、コレって、どういうことなんでしょうか？ よく解らないので、教えてください。 この対向車線に、はみ出した加害者本人が、例えば様々各場合によって… （1）徹夜明けで居眠りしていた… （2）飲んだくれた後でアルコール度数ハンパない状態だった… （3）痴呆症を患っている超後期高齢者だった… （4）脱法ハーブを吸引していた… （5）てんかんの持病があった… （6）運転技術未熟な無免許中学生だった… （7）自殺する意図で対向車線に向かった… これらそれぞれ、被害者側の結果は同じとしても、加害者＝運転者の状態状況の異なりによって、罪と罰に違いが生ずるらしいって、どうなんしょうか？ 生ずるとしたら、その異なり具合いの差、その根拠と度合って、どう理論付けされているのでしょうか？ 普通に運転していただけの対向車線側の被害者、何らの落度なんかなくても、ぶつかってきた相手側のぶつかり状況・状態・理由等によって、違いが生ずるって…？もしそうなら、何か変ではないですか？ どうなっているのですか？ 教えてください。
年末に自転車との事故を起こしてしまいました。 一方通行の道から中央分離帯のある片側2斜線の道に左折する為、横断歩道前の停止線で一時停止し、ブレーキを話した程度で前進して停止、車が途切れたので進もうとブレーキを離した時に左から来た自転車と接触したので、押されて倒れた形で自転車が転倒してしまいました。 すぐさま救急車と警察を呼び事故処理をして、被害者の方が搬送された病院で待っていた結果、頭にたんこぶ（血腫）と軽い擦り傷で済み帰宅出来るとの事たったので治療費を払い自宅まで送りました。 翌日に菓子折りを持って謝罪に行き、生活が厳しいこともあり事情を説明し物損事故扱いにしていただける様お願いし、その場で警察に電話して診断書の提出をしないと話してもらいました。 保険会社とも話をしており、物損・人身に関わらず保障はされると言う事で納得していただいていたのですが、１週間経った本日に保険会社の方に人身事故への切り替えを検討していると電話が入ったそうです。 こちらが悪いことは重々承知しておりますが、生活が厳しく10万単位の罰金は致命的です。 色々調べた結果下記ページを見つけました。 http://okwave.jp/qa/q8352962.html 上記リンク先に「口約束でも示談が成立していたのに、反故にされたとして、相手に損害賠償請求を行うことができます。」とありますが本当に出来るのでしょうか？ また、言い方が悪いですが脅しの様な手段も記載されていますが、正当な行為なのでしょうか？
赤の点滅の信号で一時停止をして、右に曲がろうと思ったのですが 雪の壁でよく道路が見えず少し前に出て車を確認しようとおもい、徐行しながら進んでたら 右側から黄色の点滅ですごいスピード(警察にはスピードを落して40kmだと言っていました)で代行車が来て代行車にぶつけてしまいました。 とりあえず警察にいってその後保険会社とで過失など具体的に決める方向になりました。 つぎの日、代行車の方から電話がきて、 乗っていたお客さんが具合悪いと言われました。 そのお客さんの詳しい容態はうかがえていないのですが、かなり酔っていたので次の日の具合の悪さはわかりません。そのお客さんは自分の車ではなく随伴車に乗っていました。 この場合、私が全てお客さんの治療費等払わなければいけないのでしょうか？ 私自身、赤の点滅だったので過失が多いことは理解しています。 でも、代行車が黄色の点滅でもスピードを落としていれば事故も起きなかったと思うし、代行車にお客さんを乗せているのは違反だと思います。代行車にのせないできちんとお客さん自身の車にのせていればこのような訴えもなかったと思います。 このような事故を起こした場合だいたいの過失はいくらぐらいになるのでしょうか？
教えて下さい 夜9時過ぎに車で某薬局へ行った際、店も駐車場入り口のＰの看板も点灯していたので 閉店している事に気付かず車で駐車場に入ろうとした所 駐車場入り口に地面から約40cmの低さ でチェーンがかかっており目視できず突っ込んでしまいボンネットが傷だらけになりました 店側に、照明が全部点いているので閉店している事が分からない事、 チェーンが車から見えない低さである事、店側が明るいので逆光でチェーンが見づらい事を伝えました チェーンが低いのは自転車が突っ込んだ事があるので対処した結果だそうですが 車に対して配慮がないのは困ると言いました 後日責任者から連絡が来る予定です 私は店側に駐車場の不備がある事を主張しますが どのように解決するよう話し合うべきでしょうか？
昨日、物損事故の当事者になりました。 私は、駐車中でしたが 相手がバックで突っ込んできたのです。 その時に運転していたのは （相手方の）奥様だったのですが 警察の取り調べの際には、 旦那さんが運転したことにして 届け出をしていました。 この場合、何らかの罪？になると思うのですが どういった罪に問われるでしょうか？ 虚偽の申告をしたのだから 何らかの責任は問われると思います。 １　この場合、旦那さんは、具体的には 　　どういった罪に問われますか？ ２　この場合、奥さんは、具体的には 　　どういった罪に問われますか？ ご指導お願い致します。
昨日、交通事故に遭いました。（物損） 参考URL http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8879245.html 修理にかかる無駄な費用に対する対価？を 保険会社に支払ってもらえないかということで 前回質問させて頂きました。 「法テラスに相談を」という回答を頂きました。 なるほど！と思いました。 実は、昨晩、これらの質問をする前に、加害者側に 「修理費以外の費用は保険会社で持ってもらえないので その事で直接会って話したい。」と電話で聞きました。 「全て保険会社に任すので会いませんし、今後一切返答しない。」 という回答でした。 なぜ、昨日今日の事故で、そんな電話を直ぐにしたかというと 当地は、北海道ですが、相手は、関東圏に単身赴任している方で 明後日にも戻るということだったからです。 家族（奥方）は当地に残っておりますが 失礼ながら世間知らずのお嬢さんのような方で のれんに釘押しといった感じで話になりません。 また、事故の際にも 　当方に怪我がなかったか尋ねもしなかった。 　こちらの破損状況を確認もしない。 　奥方は二度小さな声で謝ったが、旦那は謝りもしない。 　（謝らないので、謝るようにいいましたが・・！） 　警官と共にこちらの破損状況を確認させた時のことですが・・ 　ココとココと私が示した時に、「今、出来たものかはわからないが 　確認はしました。」というような事を口走ったのです！ 　（さすがにこれには憤慨したので問い詰めました。） 　保険会社を繰り返すので、「保険会社に丸投げですか」と 　尋ねると「そうです。」と開き直りました。 本当にあきれるほどの人で いい歳した大人がそれか！？と思いました。 ちなみに相手は、関東圏の大学病院の教授（医師）です。 地位も名誉もある教授とやらでもそんなものですか？？ これらの精神的苦痛と前回の質問内容にも書きました 修理にかかる無駄な時間（自分にとってはコレが一番大切です。 現にこれを書いている時間も無駄！）に対して 全てをひっくるめて、2万円を要求するのはどうでしょうか。 修理については別扱いで、あくまで 精神的苦痛・修理に関しての手間もろもろ・ 陳腐な言い方ですが、慰謝料とかいったものです。 自分としては、妥当な請求金額で、フェアだと思うのですが。 相手がこれに応じてくれたら、示談書を相手に渡して 一切がっさい、この件は忘れるつもりです。 精神的苦痛・修理に関しての手間もろもろ・・について 2万円を請求します、、と具体的な金額を相手に言って 請求したら、（恐喝等の）犯罪になりますか。 それとも、その筋の人が常套句として使う 「誠意を見せて下さい」といった言い方の方がいいのでしょうか。 もし自分が、100対0の事故を起こしたのだとしたら 何も言わず、菓子折りと2～3万円のお金を包んで参上します。 2万円だったら正当な要求だし たいして高額でもないというのが私の感覚ですが どう判断されますでしょうか。 ご指導お願い致します。
本日、エンジンを切って駐車中の車に、 バックしてきた車にぶつけられました。 私は乗車はしてませんでした。 運転していた方には怪我はなく 警察に届け、物損事故として 処理されました。 私の車は、前部が破損しております。 それでも、10万～15万位は 費用がかかりそうです。 相手方が言うには、任意保険で対応する とのことです。 事故の場所は、カー用品店の駐車場で 私は、定められた駐車範囲に停めていたので こちらには全く非がないと思っております。 警察官にも確認しましたが、警察では 過失の割合は言えないとのことでした。 単なる物損事故ですので当然のこととは思います。 これから私は、修理工場まで持って行って 折衝をしたりしないとなりません。 また、新車納車時、業者コーティングをしたので そこにも運んだりしないとなりません。 （コーティング証明書あり） また、保険会社と打ち合わせをしたり こちらには全く過失はないのに 面倒な事で時間が費やされていきます。 今回おたずねしたいのは・・ これらの（自分にとっての無駄な）時間の 対価を保険会社に請求できるか？ということです。 修理にかかった分はきっちり支払ってもらうのは 当然のこととして、他にかかった時間に対して 例えば、2万円を請求するのはどうでしょうか。 こういったことは可能でしょうか。 また、実際に支払われたケースってあるのでしょうか。 保険会社は、修理にかかった実費だけの 支払しかしないものですか。 例えば、事故のあった今日だって この件で一日が丸つぶれしました。 （正月なのに・・） 今も家族全員、ため息ばかりついてます。 （なぜなら、新車納車してまだ3か月だからです・・） こちらとしては、実費だけの支払いでは 単なるやられ損だと思っています。 全然納得はしないですが・・ 1～2万円とかでも支払いがなされれば 少しは心を納めることができるかと思います。 （あくまで費やした無駄な時間の対価としてです。） ご指導お願い致します。
平成２６年１０月１日に駐車違反で捕まり翌日１０月２日に銀行で納付書で払込みをしました。免許はゴールド免許で１０年以上無事故無違反です。ちなみに納付期限は１０月８日です。点数が戻るのはいつなのか詳しい方教えて下さい。よろしくお願いします。
お世話になります どうかご教示お願い致します。 私自身の事なのですが、7年前くらいに赤信号で停車中に追突されムチウチとなり症状固定で後遺障害14級が認定されました。 今回2度目で赤信号停車中に大型トラックに追突を受け、現在治療通院中です。 4か月たった現在も症状は変わりなく、あと少しで治療も打ち切られと思うと不安でたまりません そこで質問なのですが、７年前に14級の認定を受けているのですが、今回2回目の後遺障害認定は受けれるのでしょうか どうかお教えくださりますようお願い申し上げます。
図の様な交通事故の場合の基本過失割合や、閲覧者様が考える過失割合ってどんな感じでしょうか？？ イラストの補足です (1)見ての通り、植木中央分離帯がある片側2車線道路、自分は右側車線を制限速度(５０ｋｍ／ｈ)で走行 (2)自分から見て左側に大型スーパーがあり、左側車線はスーパーに入ろうとする車で列が出来ている (3)スーパー駐車場の手前の位置からは、スーパーに入る為の車の列で、出てこようとする車は見えない (4)相手の車は大スーパーから出る際に、右側車線は車が来てないだろうとの思い込みでイキナリ右側車線に出庫、私の車の側面に衝突 個人的なポイントは『互いに衝突の瞬間まで見えなかった』『スーパーの出入り口、及びイキナリの右側車線飛び込みなので、交差点や正規道路から右左折事故とは状況が違う』『相手は右側車線の状況が見えないけど大丈夫だろうと行った』という点かなと思ってます。 ちなみに相手の車はセダンなので、ボンネットの長さがある分ワゴンタイプより尚更右側車線が見えなかったのは想像出来ます。 この様な場合の過失割合ってどう思われますか？？
事故の内容から説明します。 狭い道路でのすれ違いで、双方止まった状態から、当方から動きだし、ドアミラーが接触しました。 警察に連絡し、検証を行ったのですが、相手の助手席の同乗者が腰が痛いと言い出したことから人身扱いになり、後は保険会社に任せて対応いただきました。 その支払いの通知が来たのですが、治療費が１４万円、示談金が２３万円となっていました。 保険金で対応できているのでいいのですが、ドアミラーを３ｃｍほど擦ったすれ違いでこのような請求はどうかと・・・　これで腰が痛い状況では、通常に運転している時の方が大きな振動を受けるわけであり、車の運転ができないのではないかと・・・ 保険会社は、警察で人身扱いにしたので、支払うしかないとのこと。 警察も、事故当時、被害者がそういえばしかたないとのこと。 こんなことで支払いされるのであれば、保険金を安易に受け取ることもできるようにも思います。 何かすっきりしません。 相手の不正があるかは定かではありませんが、保険金詐欺等ではないか調査いただく機関はあるのでしょうか。
先日某カレーやさんの駐車場でぶつけてしまって看板を破損させたんですが私がぶつけたのは裏側のこの部分だけで支柱？だけ溶接で直せばいいと思っていました。表の看板部分は特に何もなってません。 先方から修理費が出たとのことで連絡がきたのですが看板ごと変えるとのことで22万請求されました。私がぶつけたところ以外も何ヵ所かぶつけられてるが放置されています。自分がぶつけてないとこまで請求されているんじゃないかと疑問です。 この写真からみて修理費が妥当かどうか皆様のご意見聞かせてください。お願いします。 自分がぶつけてしまったので弁償はするつもりです。ただ妥当かどうか不信に思ったので質問させていただきました。
先日会社のトラック2t車を後退させている時に停まっていいたパッソにぶつけてしまいました。 会社のトラックですが保険は使えず 修理代金は自己負担することになりました。 相手の方は乗車しておらずトラックも無傷だったためパッソの修理代金のみです。 幸い相手の方も直してくれれば何でもいいと言って頂けたので請求書を用意してもらうことになりました。 問題は修理代金がかなり高額になっていたということです。 まだ請求書は手元になく、電話で金額を教えてもらっただけなのですが総額で¥270.955-と言われました。 内訳を見て見なければ何もわかりませんがフロントバンパーなどを全て新しいものに代えるということでした。 私には全く車の知識がなくその金額が妥当なものなのかわかりません。 確かに私の不注意での事故ですがさすがにそのような大金を今すぐ用意するのは難しいです。 できることなら相手方に安くなる様にしていただきたいのですがどのように頼べばいいのかもわかりません。 どなたか事故、修理に詳しい方アドバイスを頂きたいのでお願いします。
初めて投稿します。どうしていいかわからず投稿させて頂きました。 長文になります。 先日、街へ遊びに行った際にコインパーキングと思い車を泊めた場所が 月極駐車場であり、3時間ちょっと無断駐車してしまいました。 帰りに、支払いしようとした時に無断駐車してしまったことに気付いたのですが、 そのまま帰ってしまいました。 帰宅して1時間後に警察官から電話があり、私の泊めていた車の隣に 泊めていた車に傷がついており、確認の為今すぐ交番に来てほしいということで向かいました。 もちろん当てていません。 相手の方は、私が止めてから少ししてから私の車が泊めてあることに気づき、 その時に傷を確認し、私の車の写真を撮っていたみたいです。 その後、一度現場を離れたら私の車がなくなっていたので警察に届けたようです。 到着後、相手の方は一度離れていたみたいで警察の方と色々話をし、 車の確認と写真を撮られましたが、相手の方の傷と私の車との傷が一致しなかったので 接触事故としてではなく、当て逃げという形で処理されました。 そして、相手の方が到着。 警官の方と相手の方と私で一通り車を確認しましたが相手の方はどうも納得がいかない様子でした。 その後、交番内で相手の方とどうするか話をしたのですが、 ・今まで何度も無断駐車されていたらしく、それは全てお前だろうと言われ 　その度にコインパーキングを使ったりで損害が出ている（会社で複数駐車場を借りてるようでした) ・月極め駐車場と気付かずに泊めたなんてありえない。なぜ嘘をつく？話にならない 等、言われ、明日また請求について電話するとその日は帰宅しました。 翌日、相手の方から電話があり、私は傷の件は決着がついてると思い、 無断駐車した分の損害を賠償する旨を伝えたのですが、 なぜかそこではなく、傷の分の修理代を請求されました。(口調もかなりきつい感じです) そして、何度も泊めただろうと言い、泊めてない証拠はあるのか？ と聞かれたので、もちろんないですが、泊めたという証拠はあるのですか？というと すごい口調で罵られました。 もう収集がつかない状態で、弁護士にでもなんでも話して また明日どうするか決めたら電話して来いと一方的に切られました。 とりあえずどうしたものかと思い、住んでる地域の警察署に相談しに行き、 警察の方からは、私の車vs相手の方の車での事故の事実はなく、 当て逃げとして処理されているので、傷については支払う必要はないので その旨をしっかり伝えてください、但し、無断駐車した分については支払いが必要になると思います。 そして、それでも全然ダメなら法律相談事務所等に相談してくださいということでアドバイス頂きました。 そして今日、相手の方に電話しました。 祝日なので法律相談事務所に相談しに行けませんでしたので 明日行きたいと思ってます、もう一度言い分を確認させてくださいということで こちらから話してると最後まで聞いてもらえず罵倒されました。 勝手にそっちでやってくれればいい、こちらもやることはやるからと言われ またしても一方的に切られました。 その後、また電話が掛かってきてその時は優しい口調で 弁護士に話してもいいけど、金かかるでしょ。 うちは争っても良いし、どうせ全て支払うことになるのは君なので いいけど、よく考えなよといった内容の電話がありました。 省略してしまっているところもありますが、現在このような状況です。 ちなみに電話での会話は念の為録音してあります。 私としては、無断駐車したことには間違いがないので その分の支払いはするつもりですが、傷や過去の無断駐車については 私はやってませんし支払いたくありません。 相手の方は、過去の無断駐車のことはもういいから今回の 傷の分の修理代を要求している感じだと思います。 （金額はまだ提示されていないです) どうしたらいいのでしょうか？ 電話をしても最後まで話しを聞いてもらえないですし埒が明きません・・・・ とりあえずは相談に行こうと思っていますが・・・ 精神的にかなり疲れてしまいました。 アドバイスいただけると嬉しいです。 最後まで読んで頂きありがとうございました。
ちょうど１０年前になりますが、相手が車（４輪）・私が原付での事故を起こしました。 責任割合は、９（相手）対１（私）で決着しており、物損については示談が事故後早い うちに決着がついております。 人身傷害につきましては、私のみの怪我でした。 長引いたのですが、外科・整形外科・形成外科の３科にて治療することになり外科・ 整形外科は２００６年に症状固定となり、それぞれの等級は確定しています。 形成外科の治療が一番長くかかり、２０１３年２月初旬で治療・診察が終了し、形の 上では、全治療が終わりました。 形成外科に関しては担当医師によれば、後遺診断出来る対象で無く後遺診断書の 提出はありません。 相手の任意保険会社が、上の３科共に対し治療費負担をしています。 ２０１３年２月初旬まで支払いをしていました。 去年の２０１３年９月２５日に「損害賠償金提示の案内」なる書類が私に提出され ました。記載された一覧表の終わりに私に対する支払い額（示談金の明記有り）の 記載されたものです。プリントされたもので、社の押印もありません。 そこで本題なのですが、示談にあたり時効の開始はいったい、いつなんでしょうか？ １．治療費負担が終了した、２０１３年２月初旬？ ２．損害賠償金提示を受けた２０１３年９月２５日？ ３．それ以外のいつか？ また、示談における時効は何年で成立するのでしょうか？ ネットで調べても２年とか３年とか混乱しております。 相手の任意保険会社の担当者によれば、同社との連絡が取れている限り、事故発 生から２０年であり、時効の心配は当面大丈夫との返答を受けていますが、不安が あります。 金額交渉は素人の私には荷が重いので、代理人（弁護士）に依頼したいと考えてい ます。 示談の時効については弁護士依頼のタイミングもありますので、事前に基本的な知 識として知っておきたいと思います。 どうぞ、よろしくお願いいたします。
コピペですが某サイトで ＞対人・対物事故を起こしてしまうと、被害者から損害賠償を請求されるので、 ＞自分で解決しようとすると多くの時間と労力がかかります。 ＞このような賠償問題の解決を、加害者である被保険者に代わって保険会社が行います。 と，説明されています。そこで，被害者側が損害賠償をしない場合は保険会社は示談交渉をできないとのでしょうか？変な話ですが保険屋さんが入って，途中で「じゃ，請求しません。」となった場合は保険屋さんの対応はその後どうなるのですか？
知人からの相談です。 駐車場に車を置いていたら軽くぶつけられました。 かすり傷でしたが、警察を読んで事故証明を取りました。 相手も自分の非を認めたので安心したのですが、 その後何度電話をしても出ません。 留守電に入れても返事がありません。 「ご自分の保険会社に連絡してください。 そうしないと保険が使えず、自腹で修理代を出すことになりますよ」 と入れても返事がありません。 さて、この場合どう対処すればよいのでしょうか。 以下が質問です。 １．警察に相談したら、「ちゃんと保険会社に連絡しなさい」 くらいのことは言ってもらえるのでしょうか。 ２．少額の被害ではありますが、弁護士に相談するのはありですか。 弁護士費用などは相手に請求できますか。 ３．他に良い方法がありますか。 数万円ですから、めんどくさいならもうほっておいてもいいのでしょうが、 どうにもすっきりしませんよね。 どれか一つでもよいので、わかる方のアドバイスをいただければ幸いです。 よろしくお願いします。
友人が飲酒運転をしていた車の助手席に乗っていて、その車が単独事故を起こしたそうです。 友人は事故を起こす前に降りたいと連呼していたそうです。 運転手が事故を起こした後自分の責任だと思い友人を逃がしました。 友人はすごい後悔しているのですが、友人のところに警察は来ると思いますか？ そして捕まることはありますか？ その場に同伴者がいないと検挙とか難しいと聞いたのですがあまりわからなくて…お願いします
バスに小型犬を規定のキャリーケースに入れて乗車しました。 満員だったので、私はキャリーを床に置いて車両後部で立っていたのですが、隣のシートに座っている70代の女性にキャリーを叩かれました。 私は叩かれないようにキャリーの前に立ちました。 女性は「くさい、くさい」とうつむいて独り言を言っていました。 私は「申し訳ございません！もう少しご辛抱くさい！！すみません！」と大きな声で言いました。 そして降り際に「ひとの荷物を叩かないで下さい、器物損壊になりますよ！」といって降りました。 後になって車内で大きな声を出した事、乗客同士のトラブルを起こしてしまって後味が悪いです。 私の対応は、バスの約款や運輸法、モラルに反していたのか気になっております。 同様の又はそれ以上の車内での乗客同士のトラブルに遭遇した時の為に適切な対応例があれば教えてください。
「自転車通行可」の歩道を自転車で通行するときは車道側を通行するよう定められているようですが、となると自転車同士が車道側で対向してすれちがうことになり危険です。 とりあえず私は自衛策として向こうから自転車が来たときは面倒でも車道側の端で止まって見過ごしています。押して歩く方が速いくらいです。それと、歩道から見て車道が右側にある場合は歩道内では右側通行になります。 車道では左側通行なのにいきなり頭の中で簡単には切り換えられません。車道と歩道は隔離されているので、歩道も車道と同じ左側通行にすると何か問題がありますか？ 私にはデメリットしか思いつきません。実際この法律は有効に機能しているのでしょうか？それともちゃんとした目的があるのですか？教えてください。
昨日、自転車と自動車（タクシー）での事故にあいました。 私が自転車で、相手が自動車です。 状況としましては、夜10時頃に、私が飲酒・無灯火の状態で自転車に乗って帰宅していたところ 横断歩道を渡っている最中に、左折してきたタクシーに横から撥ねられました。 幸い、腰を強く打っただけでしたが 近くにいた方に、救急車と警察を呼んでいただいて、私は病院に行きました。 タクシーの運転手からは、あなたは飲酒・無灯火で自転車に乗っていた。 ただそれを責める気はないし、警察にも言わないから 示談5万円でチャラにしようと持ちかけられました。 私は事故をしたのが初めて対応がまったくわかりません。 ただ、過失は大いに自分にもあると思っていますし お金を取ってやろうだとか、事を荒立てる気もまったくありません。 この場合、5万円の示談を受け取って終わりにした方がよろしいでしょうか。 それとも、何か他にすることがありますでしょうか。 本当に何もわからないので、どうかご教授をお願いいたします。
姉が駐車場で、バックしてホテルの駐車場に駐車する際、ブレーキとアクセルを踏み間違えて、急に下がってしまい、アルバイトの大学生を壁と車の間にはさんでしまい、怪我をさせてしまいました。 任意保険に加入しているので、任意保険会社が示談代行交渉をしています。 しかし、アルバイト中なので、もし、労災が適応になったときは、 示談代行は、任意保険会社がそのまましてくれるのでしょうか。 教えてください。
これで2回目だったので質問させてください。 私は毎日、同じルートで大学から家まで車で帰るのですが、家のすぐ近く（住宅地）にある登り坂で、同じ少年に2度出くわしました。その少年はいずれも、私の方を見ながら走行中の車の前をわざと飛び出してくるのです。 今日で2回目でした。 1回目（少し前のこと）はイライラしながらもそのままスルーしたのですが、今日もそいつに遭遇し、同じことをしてきました。車が来ているのを遠くから確認し、近付いてきたら運転席を見ながらニヤニヤした顔つきで飛び出してくるのです。そしてまたこちらを見ながらニヤニヤしてきます・・・。 私は車のスピードを10km以下にまで落としているといえど彼はガリガリの小学生です。もし本当に車に当たって頭を打ったらどうするのでしょうか。 で、飛び出された後、また飛び出してくるかと思って今回は一旦停止をして彼が去っていくのを待とうとしました。 が、そしたら彼も止まってこちらをジッと見つめて動こうとしません。 ムカついたので車を止めてドアを開けたら、少年はすぐ側にあった家に入っていきました。 もしその家が彼の家なら、ご近所さんです。 しかし小学生とは思えませんな、この煽り癖。 とにかく、もし本当に車にぶつかって少年が怪我をしたらどうなるのでしょうか？ 車には監視カメラを付けているので私はわざとではないと弁明できるのですが、それは通用しますか？ もしこのガキが自分の煽り行為で大怪我をして、そのせいで私の人生が終わったら・・・と思うと怒りでどうにかなりそうです。 彼の両親に注意したいのですが、私は22歳の小娘なので、彼の親に注意しても聞いてくれ無さそうで・・・。 こういう場合、何をすれば一番良いのでしょうか？こういう煽り行為は罪ではないのですか？ アドバイスお願いします（＞＜）
交通事故で示談が終了したので、示談金を受け取るのですが、大手銀行口座とゆうちょ口座の二つを持っていますが、どちらを指定するのが良いでしょうか？ あまり違いはないのでしょうか？ 少しでもなにかメリットがあれば教えてください よろしくお願いします。
昨日、歩道を歩いている時に歩道を走って来た自転車と接触しました。 膝を強打しましたが、歩く事が出来、メガネ、スーツ等を破損した以外は特に問題はありませんでした。謝罪態度が悪く、逃げる態度をとったため、警察を呼びました。深夜2時前と遅く、問題なく歩けたため、その時は物損事故として帰りました。警察の方のアドバイスにより、お互いに連絡先を交換し物損については直接話をして下さいと言われました。 加害者は学生であり、責任を取れそうもない状況でしたので、加害者本人の携帯電話、住所とともに親御さんの電話番号と住所をノートに記載してもらいました。後でわかりましたが、学生本人の携帯番号以外（住所も）は偽りであることがわかりました。 事故の翌日の本日、首が痛くなり、病院に行ったところ、外傷性頚部捻挫、両膝部打撲傷と診断されまさした。首の痛みが引かないため、警察署に連絡をいれ、近々診断書を提出し、人身事故への切替を依頼する予定です。 なお、加害者本人の携帯に連絡しようとしましたが、着信拒否設定をしているようで電話がかからず、物損保証については、一度も話が出来ていません。警察に診断書を提出する前にアドバイスをお願い出来ればと存じます。 本来、誠意を持って謝って貰えれば、許そうと思っていましたが、偽りの情報、携帯電話の着信拒否等、誠意のない態度に憤りを感じており、現時点では、誠意のある謝罪と何としても物損については弁償して貰いたいと思っています。警察訪問時に事実を伝え、警察に協力を求めた場合、何かしてもらえるのでしょうか？ どのような方法がありますでしょうか？アドバイスをお願いします。
先日、夜に細い道（中央線もない）でこちらは軽、相手はワンボックス？ですれ違いました。 そのとき違和感はなかったのですが後々、何と無くすれ違いざまに何か音がしたような気がしたような、と気になりだして帰ってから車をみても特にミラーやボディなどどこにも傷はありませんでした。 ミラーはウインカー付きなので傷がいくとしたらウインカーの出っ張りのところですがそこにも傷はなくボディなどにも全くありませんでした。 こすったと仮定して、こちらに全く傷がなくてこするとかありますか…？ こちらは軽で相手はワンボックスなのでこちらには傷がなくても相手はボディにつきますか…？ もしこすったとして相手にドラレコなどついていたとしてこちらのナンバーとかがわかれば警察から連絡はくるのでしょうか？そうなった場合はどうなるのでしょう… 確実にこすった、当たったという手応え？や傷はなくて、でも音は聞こえたような…という感じでもやもやしています。 こういった経験した方はいますか？
宴会場が無料送迎マイクロバスを所有し送り迎えのサービスをしているのはよく見かけますが、居酒屋やスナックがハイエースなどで数人の送迎をしている様子はみかけません。 どちらも無料で送迎し白タク行為ではないと思いますが、後者が行われないのは、少人数ではコストが合わないからでしょうか。それとも明確にだめな理由はありますか？ 個人経営の居酒屋を開業するのにヒントにしたく質問しました。
小6の娘と二人で乗車中に追突されました。 私も娘もケガの程度は軽く1か月程度で完治しました。 ただし加害者が任意保険に加入しておらず誠意のかけらもない人で やむを得ず被害者請求することになりました。 これから自賠責保険に提出する書類を作成していくのですが 何点かわからない点があるのでご存知の方がいらっしゃいましたら 教えてください。 (1)請求者の印鑑証明が必要とありますが、私の分と娘の分と2枚必要ですか?（二人分同時に提出します） (2)通院交通費は別々に請求できるのでしょうか?（二人で通院の時や時間の都合で別々の日もありました） (3)A病院は立て替え払いをしていますがB病院には理由を説明し直接振り込み？にしていただきましたが何日くらいで支払われるのでしょうか? あとで私に高額な治療費の請求が来たりしないかも心配です。 (4)今後加害者との接触はありませんので、同封されている示談書は必要ですか? (1)～(4)のどれでも構いませんので確実な回答ができる方お願いします。
先程接触事故の事に質問した後に、保険会社から電話がきました。 停車してる車に私の車がぶつかった為、100対0で私が悪く私がお金を払うことになりました。 相手の車は少し塗装が剥げ、それ以外の傷は見た限りではなかったのですが、代車を出す事になったと言われました。 ぶつかった場所は助手席側のドアの付近です。 もし、その様な傷でも代車を出すものですか？ 修理費はその場合だと何円ぐらい掛かるものですか？
接触事故を起こしてしまいました。 事故の話し合いが終わった後に、保険会社に電話しました。 家に掛けないで、私の携帯に掛けるように頼みました。 何かあって家に掛けてくる場合ってあるのでしょうか？
昨日、住宅街の細道で向かってきた自転車との接触事故を起こしてしまいました。 まだ医師から診断結果を貰っていないので、全治何日かはわかりませんが、見た感じでは日常生活に支障がでるようではなかったです。 そこで自転車に乗っていた方から「治療代、5万円かかったから、あなたのとこの保険会社を教えて」と言われたので、保険会社に確認し、保険会社がまた自転車に乗っていた方に電話んしたようです。 そして私がお見舞いに自宅に伺った時に、彼女に「保険会社の人にまだ払えるかどうかわからないと言われたんだけど」と、少し怒った様子で話されました。 保険会社の人にはまだ何も言っていませんが、私がもう現金で治療代を払うというのはダメなのでしょうか？ あまり待たせると相手にも悪いと思い…
先月、コンビニの駐車場で接触されました。 状況は、交差点の角にあるコンビニに入ろうと左折。 コンビニ駐車場は工事をしていて店の前面に５～６台分あり。 相手は自分の車の前にいて、左折と同時に一旦停止（こちらも詰まっていたので停止） ハザードもつけずにバックで左側の駐車スペースへ。（こちらは道路から駐車場に入ったところで前車がバックしてきたので停止のままで待つ） しかも、相手は左側しか見てなかった（相手は２人で両方が左をみていた）相手から見て右側にいた私の車を見ていなかった・・・。 こちらはクラクションは鳴らせず（ここは悪いといわれても仕方ないと思ってますが・・・） バックもできず（後続車があったため） 相手はそのままバックで、こちらの左バンパーと向うの右バンパーが接触。 おかしいのはこの後で、警察を呼び、帰った後、相手から電話があり「自分の保険会社には５分５分と言ってあるので話を合わせてもらいたい」 向うの保険会社は「判例ではあなたが７でこちらが３ということもあります」←一回目の電話 それはおかしいというと、「一度向うと話します、その後こちらから連絡します」←ここから一か月音沙汰なし。 一か月何もなかったのでこちらの保険会社を通してみると、この一か月、保険会社にも修理見積もりを出している車屋さんにも全く連絡がない状態。 そしてひと月以上ほったらかしにされた今日、やっと連絡があり、保険担当者は「和解」「５分５分」という言葉を・・・。 「こちらから速達で事故の詳細（？）やら現場の状況、修理の見積もりなど送るので確認してください。違う点があれば教えてください」←これが２回目 「相手は車両保険に入っていない」とも言っていました。 こちらの修理は約１０万円、相手は７万円なのですが、自分でぶつかったのなら仕方ないと思うのですが・・・。 ちなみに、こちらの保険会社は５分５分や和解（示談？）はおかしい・・・と言っています。 はじめは自分の保険を使いたくないと思っていましたが、こんなになるなら保険を使ってでも早くなんとかすればよかったと思うのですが・・・。私がおかしいのでしょうか？
「カーナビのTVは運転中に視聴禁止」という法律改正はいつ行われたのでしょうか。免許更新に行っても聞いた覚えがないのに、世の中でいつの間にか変わっていました。不思議です。
停止中の車に追突事故を起こしてしましました。 なので、こちら１００の相手０の人身事故となりました。 翌日警察に呼び出され、当時の状況を説明していたのですが、どのような罪にあたるのかを聞きくと、「いわゆる5条にあたる人身事故ですよ」といわれ、詳しくはまた呼び出しますといわれました。 ・5条にあたる普通の人身事故というのは、相手のケガの具合により処罰が変動するものですか？ ・累積で5点もっているのですが、軽症の診断結果がだされ、もし不起訴となった場合でも免許停止処分は免れないので、検察からの呼び出しはあるのでしょうか？その際、不起訴となっていても免停があるので罰金は発生してしまうのでしょうか？ ・まだ書類にサインなど全くしていないのですが、調書？というのはいつ見せられるのでしょうか。事故後の流れがいまいちわかりません。。。 分からないことが多いので、教えていただきたくおもいます。
スピード違反で12点の一発免停で 略式裁判とかの連絡待ちの最中に 信号無視の2点の違反をした場合 14点として免停になりますか？
累積なしで スピード違反の12点一発免停の場合 次は何点で免停になりますか？
道路上に停止看板や工事車両など無く（50ｍ位先の対向車線に路肩にワゴン車が2台停車有りましたが、その先は見えません）、前方車両の後5～6台空いていたが、路側帯に 人を認識したので、センターライン寄りに通過したところ、路側帯の男が突然飛び出してきて バイクに接触し転倒はしないが左手首を負傷した。直後警備員と分かったが、 事前に旗振りなどの誘導作業は無く、単なる飛び出しの交通妨害とし過失と損害賠償を 請求したいのですが、ご意見お願いします。 警備員は旗を振って無いことや飛び出した事は現場で証言しましたが、 警備会社請求を拒否していますので、労働基準監督署など交通事故以外の部分でも 過失について問える物や方法は有りませんか
73kmオーバーは何点ですか？
交通事故の過失割合は警察が決めればいいと思いませんか。 過失割合は警察は一切介入しないのは知っていますが警察が決めるようになれば多くメリットがあると思うんですが 当方が考えるメリットについて ・当事者を除けば事故の詳細について最も詳しいのは警察 ・警察ならば中立の立場で判断できる ・警察が決めると決めておけば過失割合に異議を唱える人の数が少なくなる と過失割合についてトラブルになる件数も少なくなりいいと思うんですが皆さんはどう思われますか。 もちろん警察が決めても異議申し立てができるようなシステムは必要だとは思いますが。 当方も事故にあい過失割合について保険会社ともめたのでそう思ったんですがどうですか。
警察24時 何故逃げる？夜のカーチェイス！怪しい夫婦のウソを暴け！: http://youtu.be/QLIcd8B4T3k 警察ドキュメントをyoutubeで見ました 要約すると ・チョッとだけ不審な車両にパトカーが注意を促した ・その車両は各種の違犯を犯しながら逃走 ・パトカーの警察官二名が走行しながら運転者を現認 ・逃走車両は停止と同時に運転者と助手席者が入れ替わる ・助手席に移った運転者は無免許 ・警察官は再三、運転していたか否かを確認 ・助手席に移った無免許の運転者は否認 ・警察官は、無免許運転否認容疑で手錠をかけ現行犯逮捕 質問は、否認したので逮捕されたみたいですが、否認ではなく黙秘を貫いても逮捕されるのでしょうか? 逮捕される場合は、何の容疑で? 逮捕じゃない場合は、任意同行（という名の事実上強制同行）で、署に連行して取り調べ?
先月、飲酒運転、当て逃げの被害者になりました。物損事故扱いにしてます。もし、加害者が略式起訴になった場合、被害者である私に検察から連絡が来るのでしょうか？
ゴミの回収の日に会社に向かう前にゴミをまとめようしたら、ゴミ袋がなくコンビニにゴミ袋を買いに行きました。そして自宅に戻りゴミをまとめて捨てて、それから会社に向かおうと思ったのですが、帰りの途中で交通事故に合いました。 この場合は労災になりますか？
ゴールド免許なのですが、 先日16kmオーバーの速度違反で切符を切られました。 （違反点数1点・反則金12,000円） 免許は平成30年まで有効なのですが、 その時の更新時に青に戻ってしまいますか？ また違反者講習の対象になるでしょうか？
ネット頼みとはどうかと思いましたが、みんな他人事ゆえか、 「やってみなければ分からないからね（消費者センター相談員）」などと いい加減な回答せず困っておりまして書き込みをさせていただきました。 先日、軽度（人から言わせれば軽度とのこと。自転車同士のぶつかり合い） の事故に遭いました。 私は、火災保険に加入。それに特約がついていたために 保険会社が自転車の事故にも対応してくれると分かりました。 そして、相手方の方との間に入って示談の話をしてくださるという ことになったのですが、保険会社の社員はすごく質が悪い気がします。 どこもそんなものですか・・・？？？ 大手保険会社ですが、面倒なことは弁護士に丸投げしたい、という感じでした。 弁護士との面談を急かされ、私は弁護士と面談しました。 そのいきさつが以下です。 保険会社の社員が、「自分はなんていったらいいですか？」 と私に電話で質問してくるのです。 事故の相手の方からの連絡を受けたり、連絡をしたりしなければならないけれど 何といえばいいか分からない、と。 相手に過失割合の説明をしたが、納得してもらえなかったため、対応に困った ため弁護士を立てればいいとのことでした。 過失割合を１０：０にしたいみたいです。 保険金で賄われなかった金額は私に直接、請求したい、と相手は 言い出したみたいですが、弁護士いわく過失割合は１０：０は無理だし、 あくまで保険会社の賠償金の範囲内で対応すると考えている、との見解でした。 また、保険会社の別の社員は「もし、急に相手方が弁護士を立ててきたりして あなたのお宅に訪問してきて請求とかしてきたら怖いですよね？？？」と。 私からしたら、ほとんど脅し発言。 しまいには、私からのすべての問い合わせにおいて「たぶん」と回答する。 私からしたら、「たぶん」ではなく、しっかり書類を確認などしてから 回答するのがマナーですし当たり前のことだと感じています。 どこの保険会社の示談サービスの社員もこんなものですか？？？ 相手の方はけがは打撲などのようですが、私も打撲。 相手は物損（自転車）がある、と。そして、事故当日は特に痛みがなかったが、 後日、通院した、と仰せっているようですが、 事故との因果関係や事実関係はまだ判明しないとのこと。 また、通院した明細や証明となる書類は未提出とのこと。 相手の方には事故当日も電話でお詫びしています。 その際、自分は病院には行かない、と言っていました。 また、冷静に話ができる方ではありませんでした。 （質問１） 私は、言われるがままに弁護士と面談し（弁護士に正式には委任はしていない） たあとは、保険会社からの連絡は 一切、なくなりました。つまり、弁護士とさえ会えばあとはどうせ委任状を 書くんだから別に放置でいいか、ってことでしょうかね？？？ 私としては、保険会社も事実関係の調査をするのが仕事なら、 時間はかかるものだと感じております。 つまり、今の段階では静観するのがベストな気がしています。 事故から１カ月半、経過します。保険会社が頼りないので相手の方がけがをなさったのか？ 物損は本当か？など状況を確認したり様々なことを気にかけ問い合わせなどをしてきましたが、よくよく考えれば、そういう大事なことは保険会社自らが私に伝えるべきことだし、事故直後は私も当事者である以上、責任を感じていましたが、よくよく考えてもみました。 本来なら私は提出を求められた書類を出すのだけが私のやるべきことだと感じ始めておりますがそれって私が冷たい性格ってことなのでしょうか。。。 保険会社には「あなたが弁護士を立てないから、相手には待っていただいているのだ」 とメールをされてしまいましたが、弁護士に言わせると弁護士を立てるのが早期解決につながるかはは分からない、と。 （質問２） 「弁護士を立てることが相手に誠意を見せることになる」と保険会社の社員が メールしてきました。 しかし、面談に同席した弁護士からは「弁護士を立てることが誠意ととるかどうかは相手次第ですし・・・、早期解決の努力はしますが。。。」 と電話による回答とメールによる返事がきました。 そして、過失割合も保険会社が提示してきたものは妥当だし、 弁護士が入ろうと保険会社が示談しようと内容に差はないし弁護士じゃなきゃ できない仕事はありませんから、と弁護士から回答を得ております。 この弁護士は私が個人的に探してきたわけではありません。 保険会社が紹介してきた弁護士です。 にも関わらず、意見が不一致なのも気になります。 お客様デスクに問い合わせるも、電話に出てくれた女性社員の方は 「弁護士の言い分と社員の言い分が違いますよね」と共感してくれましたが 後日、社員の上席の人間からの回答は全くの謝罪なしでした。 「弁護士を立てるのが良い、というのが当社の見解です」だけ。 はっきり言って、保険会社で交通事故案件を扱う会社の社員って この程度の質なんでしょうか？？？ すごく仕事が雑だし、面倒なことは弁護士に任せればいいさ、というものですか？？？ （質問３） 友人にメールにて相談したら「保険会社は弁護士に案件を投げたいみたい だけど弁護士は引き受けたいとは思ってないみたいだね」と返信をくれました。 弁護士があまり着手したくない案件ってなんでしょう。 本件は弁護士費用が１０万、成果報酬が２０万だそうです。 長くなりました。 ここまで読んで下さって有難うございます。 ネット上で相談するのも憚られましたが、顔が見えないからこそきちんとした マナーで回答してくださる方がいらっしゃることを願っております。 どうかコメント宜しくお願いいたします。 毎日、悩み（相手に本当に物損があれば申し訳ないな、と思っており自責の念に かられますし、本当にお体が悪くなって通院したなら益々、申し訳ない気持ちで 仕事も手につきません）、体調を崩しがちです。 消費者センターやら日弁連やらとかけあい、仕事の合間をぬって行動してきました。 助けてやっていただけますと助かります。
物損事故（人身にならなけえば）は基本、加害者が報告義務を果たせばあとは相手との弁償の話のみですよね‥ということは相手がそのあと弁償できないとか言い出したら民事訴訟しか無いですよね‥（上手く交渉できるように人身に切り替えようと思う人もいるのでしょうが‥）物損事故の場合は逃げなければ刑事罰や行政罰は特にないのでしょうが。 ちなみに話はそれますが報告義務違反や人身事故で起訴された場合、被害が軽微なら罰金程度（いくらぐらい？）で済むのでしょうか？（略式起訴というのでしょうか？被害が軽微なら被害者がどれだけ厳罰希望しても罰金がせいぜいでしょうが‥）被害が甚大なら懲役とかもあるのでしょうが‥
原付で走行中パトカーに追尾され18キロオーバー（48キロで走行）との 事で反則キップを切られました。 ただ、自分ではメーターを何度も確認しながらの走行で 常時40キロ程度での走行のつもりでした。 信号で止まってから300-400ｍの間の出来事で、 追尾は100ｍとの事でした。 証拠としては、スマホの録音データのみが手元にあります。 録音データ（バイクのエンジン音は綺麗に撮れています）だけでは 私の走行が48キロでなかったことを証明するのは難しいものなのでしょうか？ よろしくお願いします
実際の出来事ではありませんが、このような場合の過失割合はどうなるのでしょうか？ 狭い道で、双方がすれ違う場合、 お互いすれ違えるつもりで、走ってきて、いよいよすれ違う瞬間に、 こちらはこのままでは、ぶつかると思い、接触する一瞬前に停止した。 これは仮の話なので、止まったのは間違いのない事実とします。 それが接触する1秒前か２秒前か20秒前かは分かりませんが、とにかく止まった後で、相手が止まらずに走ってきたので、接触しました。 このような場合は、過失は生じるのでしょうか？
当方、原付リハビリの為病院に向かう途中事故に合う 相手、軽自動車運転手６０歳過ぎのおばさん 当方時速２３ｋ→３０で前方の軽自動車を追い抜きしようと相手車両の横に着くや いきなりウィンカーも出さず左折され（理由１００Ｐに入りたかったらしいです） 跳ねられ・巻き込まれ車の下敷き 全身打撲アバラ骨折・バイク全損・警察にも注意されてましたが相手はただ保険会社と話してくださいとその場を去っていった。 私は救急車で病院に運ばれましたが一歩　間違えていたらと思うと頭にきて痛みと・悔しさと ・保険会社に電話しても代車も出ないし相手に電話しても保険会社に 任しているの一点張り　私的には、人としておかしいと思うのですが こんな人間を何とか金銭的にも何とか責任を取らせてやりたいです どう考えても　当方に過失はないはずです （ただし当方も進行していていたので過失が０ではないらしいです納得いきませんが） まったく理解もできないし　本当に納得できません 詳しい方　文面下手で申し訳ございませんがなにかアドバイスください。
閲覧ありがとうございます。 前回の質問、その後になります。 まず、わかりやすく説明をし直していただいたので、その回答を使わせて頂きながらもう一度事故の詳細を上げます。 信号のある交差点にあるお店から出ようとして、道路に出てそのまま左側を進むのではなく、すぐに右折したかったので片側３車線の中央車線へ出ようとしたところ、真ん中の車線(第二通行帯)を走ってきた車と衝突をしました。 元々乗っていた原付が故障し、いつもと違う原付に乗りました。そのいつもと違う原付にミラーがついていないと言う事を知っていたのですが、忘れてしまっていていつもと同じようにミラーを見ようとしたところミラーがないことに気付いた瞬間にぶつかってしまいました。 また、その日は友達と待ち合わせをしていて、時間がギリギリで急いでいるところに自分の原付が壊れてしまいました。そこで借りた親の原付は自賠責保険が切れていました。それを知りながら乗ってしまいました。 事故の件は事故の件、自賠の件は自賠の件として別に扱われました。 そして事故から約３ヶ月経ちました。 今事故の件では、全部で70万の請求が来ています。ぶつかったのは車の左前あたりのバンパーとドアがへこむようなところでした。そしてなぜか車の右後ろにも傷ができたと言われ、そこの修理代も請求されました。そこは絶対に傷ができるところではないはずなのにです。割合などはまだ聞かされていません。 自賠の件は、無保険ということだけで６点引かれました。免許を取得してから１年未満だったので初心者講習に10月31日呼ばれていたみたいなのですが、封筒を受け取ったのが認知でボケに入ってるおばあちゃんだったらしく、その封筒は捨てられてしまったため気付かずにバックレという形になってしまいました。 また、今月25日に家裁に呼ばれました。 今回の質問は、 70万は確実に全て払わなくてはならないのか、 家裁に呼ばれましたが、どういうことをされてどういうことを聞かれる場所でどういう判決が下されるものなのか、 ということです。 ちなみに前科などはないので、保護観で済むでしょうと親や友だちには言われています。 遅れましたが、前回の回答者様、ありがとうございました。 よろしくおねがいします。
先日人身事故を起こしてしまい保護観察を受けました。 事故を起こした当日に病院へお見舞いに行き、診断書を貰い警察へ届けました。 その診断書では全治3週間ほどでした。 そしてその後保護観察処分が決まりました。 しかし、その後全治が3週間からさらに伸び半年から一年に変わったようなのですが、この場合処分は変更になるのでしょうか？ 処分はやはり相手の怪我なども大きく関わってきますよね？
7月に運送で働いていました。 労働時間が長く、休憩がまったく取れなかったので、このまま続けてたらいつ事故にあうかわからないと思ってるときに事故にあってしまい会社を辞めました。 電話で辞めますといい、社長もわかったといったあとに、辞めるんなら事故代全部払えと言いました。 そのとき私は払うなんて一言も言ってないのに、辞めてから数週間後、見積書が送られてきました。 それをどうしていいかわからずそのままにしていたら、今度は催告書が届きました。 それには1週間以内に事故代全額払わなければ法的処置をとるとかいてあり、それもそのままにしていたら今度は 携帯に、このまま連絡よこさないならこっちは弁護士用意して詐欺罪で告訴するぞ！とメッセージが入ってました。 会社はすごい小さい会社で、入社の際に書類は何ひとつ渡されなかったです。サインもなにもしてません。 なので、事故にあったときどうするのかというのも何も知りませんでした。 全額負担はしなくてはならないんですか？ 修理代の他にも休業損害手当てとかいうのも上乗せされてました。 自分ではどうしていいかわからず質問させていただきます。 1度労基に相談に行こうかなとも思っています。
むち打ちは半年以上経ってから症状が出ることもありますか？ 20歳過ぎの者です。 14歳の頃、廊下に頭を打ちました。左右に振られたと思います。打った後特になにもなかったです。 半年以上 経ってから精神的、体調的に崩れました。気分の落ち込みが激しくなったり、自分でも何が原因なのか全く分からない状態でした。 不登校になったりもして勉強の成績も一気に落ちました。中学入学時から対人関係で毎日のようにストレスがあったりもしました。陰口を言われたりなど。元から気にする性格でしたがさらに酷くなりました。 １８歳の時にカイロプラクティックに行ったところ首の神経が乱れていたことが分かりました。カイロプラクティックで治療してもらったところ首が伸びた感じがしました。 相当悪かったと思います。 今もなお首の張りや捩れ、様々な不定愁訴に悩まされてます。首回りなどがちがちです。 傾いてる感覚など。舌や首に力が入りやすいなど。神経内科では異常なしといわれました。 整形外科でもストレートネックとだけいわれ背骨自体は真っ直ぐで異常なしといわれました。 頭を打ったことによる影響なんでしょうか。 整体やカイロプラクティックでも一時的な改善しかないです。 ちなみに歯の噛み合わせが悪く歯医者で矯正したりしてます。顎のずれや顔の歪みなどあります。 歯医者が言うには噛み合わせが原因で歪んでるとのこと。 ですが症状はまだ改善されません。治療の途中ですが。相当悪いです。 ですが噛み合わせと体の歪みなど関係ないという歯医者もいるようなので本当に治るのか不安です。 １４歳から今までの人生を棒に振ってます。今まで一度も働けたこともないです、高校も中退して通信で取りました。人を避けています。精神面でも緊張しやすかったり色々あります。 頭を打ったのは自分ではなく他人のせいで転倒しました。これがもし頭を打った事が原因だったら当時の人間を許すことは出来ません。 自分はむち打ちなのでしょうか？
こんばんわ、質問させて下さい。去年、バイクを運転席中(原付2種)で踏切の前の一旦停止と左右確認を完全にしなかったので警察に止められて、点数と違反金を課せられ、違反金は即日振り込み義務は果たしたと思っていました。期日までに振り込まないと裁判所に行かないといけなくなるとおまわりさんがくれた振り込み用紙と違反を証明する用紙どちらかに書いてあった気がしたので。 さて本題なのですが、本日、免許を取得した自動車教習所から上記に書いた違反をした記録し証明したものが自宅に送られて来ました。 疑問なんですが、(1)なんで公安からではなく自動車学校からそのようなものが送られてきたのか？ つまり、なぜ自動車学校が違反をした事を知っているのか？ (2)なぜ去年違反したものが今頃になって届いたのか？ 詳しい方回答よろしくお願いします。長文失礼しました。
交通事故にあいました。状況は交差点の横断歩道を自転車で横断(青信号)していた時に右折してきた車に轢かれ背骨の圧迫骨折になりました。 加害者側になりますが轢いたあと停まらずに交差点に隣接するコンビニに入っていきました。当方は道路に跳ね飛ばされたままで赤信号で止まっていた車の方に救護していただき警察・救急車もその方が呼んでくれました。加害者は上記の救護していただいた方が電話をしている時に現場に戻りました。 加害者は逃げてはいませんが轢いた時車を即座に停車もしていませんし、救護もしていません。また現場に戻ってきたときも大丈夫ですかと声はかけられましたがそれ以外名乗らなかったので救急車に乗るまで轢いた相手だとはわからずわかったのは後になってからです。（声をかけられたときは通りがかりの人が心配して声をかけてくれたと思っていた。） これは救護義務違反になると思うんですかどうでしょうか。
先日、交差点で信号を待っているときに後方からバックしている車と接触してしまいました。 すぐ後ろが駐車場になっており、遮るフェンスなどもない感じの場所です。 完全に静止している状態からぶつかられたのですが、お互い特に損傷はなかったので、「なんともないし警察とかはええな？」と聞いて了解を得てしまいました。 昨日は夜遅くまで仕事があり、かなり疲れ切っていたのでごたごたしたことに巻き込まれるのが嫌でつい言ってしまいました。 連絡先も何も聞いておらず、しかし有料の駐車場だったので待っていれば連絡は取れます。 お聞きしたいのは、この場合僕に何か過失はあり、あとからなにか追求されることはありえるのでしょうか。 なんとも間抜けな質問かとは思いますが、ご教示お願いいたします。
お世話になります 前回も質問させていただきましたが 事故して４日後保険会社が来ました（連休だった為） その時すでに足のこむらがえりが毎日のようになっている等の発言をしていて 保険会社も書き留めていました そして整形を受診 内容を言うと　事故直前では撮っていなかったレントゲンの腰を撮ってみようよとなり 撮ってビックリでした・・ 去年MRIを撮って　ヘルニアと診断されましたが　骨の幅が７度～８度未満ということで 大丈夫でしょう～　痩せましょう！って感じでそれから腰では病院に行っていませんでした しかし　レントゲンで撮ってみると　傾斜角度が１４度を超えるほどで・・ 早くMRIを撮ろうということになり　保険会社へ連絡をすると もともともっていたのなら　事故調査委員会が事故でそれだけ悪くなるか検討し 今の病院のMRIや主治医の診断書などもみてからではないと　保証は出来ませんと回答され 本当に困っています かなりの痛みですが　事故が原因で悪くなった等の調査が終わるまで保険は使えないと いうことでしょうか？ 人身事故の被害者とはこうも下に見られるのでしょうか？ 原付も査定以上は出せない　足が出たら払ってくださいとか エンジンは倒れて悪くはならないとか 交通費はタクシー意外です　とか　代車等はありませんとか 足痛いし　首も痛いし　腕はしびれがあるしと辛いのにも関わらず 事故でなった場合と判断した場合のみと回答で　それがいつでるの？と聞いても 調査が終わらなと言えませんとか　被害者なのに何故治療すらままならいのか？と 不思議です　人身事故の被害者というものは　こんなに悲しい扱いをされるのですか？ 障害者ということと母子家庭ということで　男手がいません 知り合いの友達に頼んだとしても　言うだけで返ってくる返事は同じだと思います （家族じゃないので・・） こんな事で障害者へ母子家庭への変形や差別をうけているようで　辛いです　 どうにか　一般の人と同じように扱ってくれるようにならないのでしょうか？ １年間でどうやれば　傾斜が倍になるような生活が送れるのでしょう？ それは医師に圧力をかけて　事故で悪くなったことにしないでくれなどと言う事があるのでしょうか？ そうされた場合　私はどうすればいいのでしょうか？ よろしくお願いします もう保険会社もまったくわかりません　加害者の変わりじゃないんでしょうか？ 加害者がものすごく悪い人だったから　保険会社もそんな対応なんでしょうか？ 事故して辛いのに　身体の痛みすら　適応されないと行けないなんて 適応が決まるまで　（どっちにしろ）治療はしていかないといけないのですが 椎間板ヘルニアの傾斜１４度以上を治す　方法なんてあるのでしょうか？ よろしくおねがいします
直進道路（手前は緩いカーブ）にて、追突事故を起こしました。 50キロ道路ですが、前の車もそんなに速度が出ておらず、40キロちょっとの走行でした。 少し先に道路工事をしていたようで、片側通行をしており、前に走っていた相手方は、それを見て徐行をしていたというのですが、私からはまだその工事現場も見えておらず、また、徐行どころか、物凄い急にほぼ車が止まりかけ、こちらは急ブレーキをかけたのですが間に合わず、そのため軽く当たったといった事故でした。 警察の方も内容的に軽いし、前の車もまだ動いていた（←相手方が警察にもそう証言）ため、衝撃の力が前に逃げて、大したこと無かったと言っていたため、その場は物損事故になりました。 ただ、最初にぶつかった時点で相手方は、警察を呼ぼうとはせず、でも、『示談とかになるかなー』とか、『ちょっと腕が痛いなー』などと言ってたため、後のトラブルを避けるために、私の方が『警察呼びますね！』と言って、警察に来てもらいました。 その時から、保険金やお金をどうにか取ろうとしてるのかなーという感じがしてて、不安だったのでそうしたのですが、やはり翌日、誰かに入れ知恵をされたのか、相手方が病院に行きたいと言い出し、さらには警察に届けを出したようで、警察より、人身事故になりますと連絡がきました。 私も、事故後、頭痛があったので、整骨院には行ったのですが、物損事故で、任意保険は私の過失が10割と言われていたので、特に事故とも言わず、自費で治療していたのですが、人身事故となると、正直ただでさえ任意保険の過失割合には納得がいって無かったこともあり、こちら側だけが一方的に加害者のような扱いが納得いきません。 相手も動いていて、かなり急に減速したせいで避けきれなかったのに、この場合、私だけが悪者扱いで、罪に問われることになってしまうのでしょうか？ 人身事故になり、過失割合が変わるのであれば、相手方の目的もよくわからなくて不安です。 何のために人身事故にするメリットがあるのでしょうか？ 専門の方、似たような経験のある方、警察、保険屋、相手方、病院等への今後の対応の仕方も含め、アドバイスお願い致します。
バイクのすり抜けによるミラー同士の接触について質問したいと思います。 私がバイクで走っていて何か考え事をしていたせいで(これについては反省しています)前の車が停車してることに気付か ず咄嗟に横に避けて少し進んだところで止まったのですが その間に車のミラーとバイクのミラーが当たってしまい すぐに謝罪したのですが 相手がヤクザのような人達で 「お前今すり抜けでミラーにぶつけたやろ！この傷みてみぃや！」と怒鳴られました。 普段すり抜けとかしないので初めてのことで相手の言われるがままでした。その場は警察を呼び物損事故ということで連絡先を交換して終わりました。 改めて状況確認なのですが接触したとき、相手は信号待ちで停車していてそこをすり抜けで当たってしまったということで収集がついてます。私は黒のミラーで相手がグレーのミラーでした 接触と言っても コスッ って感じで擦れただけでした。もし傷がついていたら相手のミラーに私の黒い塗装がついてるはずですが全くついておらず 相手は元からあったであろう傷を見せつけてきて 「こりゃミラー全取っ替えやな」と言ってきました。 相手は自分が車屋だから見積り書ならどうにでもなる みたいな事を話してました。 結果的に当ててしまったのは私なので反省はしています。しかし 相手が相手なのでどんな請求をしてくるか恐くて堪りません。 私は新車で元から傷がありません。それでも傷やグレーの塗料が欠片も見当たりません。相手だけ傷が残るというのはどうにも考え難いです もし高額な請求をされた場合はどう対処すればいいのでしょうか？ 任意保険には入ってますがこんなことで等級が下がるのは納得いかないので保険は適用しない方向でお願いします これから連絡をとるのですがその時に言った方がいいことなどがあれば教えてもらえませんか 補足なのですが 保険屋に電話したところ 私(保険会社側)は関与しない 貴方達でどうにかしてくださいみたいなことを遠回しに言われました。 この調子で渋々保険屋が交渉しに行っても適当に交渉成立させて高額な請求を受け入れてしまうのではないか…と不安になってきました 言い方が悪いのですが、そもそも傷一つついてないのに 全部取り替えて請求してきて 私に全額払う義務があるのでしょうか？コンパウンド代だけの支払いではだめなのですか？ 回答よろしくお願いします_(..)_
お世話になります 原付（私）軽自動車（相手）の人身事故で　相手の保険会社と1度会いましたが 過失割合を一切話しません そして　私の原付の修理の見積もりをその保険会社の修理のプロが見に来ると・・ しかし連絡があり　相手の軽自動車が現在無い為日にちを変更してくださいと言われ・・ 正直　何？この保険会社？私原付意外何も乗り物ないんだけど？話したはずなんだけど・・ ため息しか出ませんでした その時の電話でも　相手の意見と私の意見が対立してるだの　話が違うだのは一切言われてません 私の保険会社は　私が停車中の中バックで追突しているので　保険会社は出れないとの事ですが 病院の接骨院に通う事はOKされて　いける時は言ってますが首が痛いのが手のしびれが治らず 頭痛と吐き気が出てきて明日整形に行くので言うつもりですが 保険会社が一切説明をしてこないので　こちらは悪くないですよね？なんて聞くのもおかしいですし 保証はどうなるんですか？とも聞きにくいし・・ 他の質問を見ていると　最後に示談金の所に　通院医療費○円　同額ぐらいで○円 主婦保証○円とかなっていますが　例えば総合計が９０日として 通院が６０日（接骨院）とした場合 総合計９０日　通院費○円×６０日 主婦休業費　○日×○円 乗り物の修理費など○円　合計○円となるのでしょうか？ 他の方で　途中で支払い　○円　差し引き合計○円と書いている方もいますが きちんと通院が終わるまで途中の支払いはないと言われたのですが そうなのでしょうか？ たしかに働いている方なら長引けば給料保証がないと生活困ると思いますが 私は主婦なので収入はないですが こういう計算になるのでしょうか？ 過失割合はいつ言われるもですか？ 私の保険会社も　過失割合が～って言うならすぐに言ってこないおかしいから 過失はない！と言い切りますが・・ その通りなのでしょうか？ 最後に自分の保険会社から　「示談書送られてきたら紛争センターにいうべき」と言われました 相手の態度が悪いのと　保険会社が迅速に対応できてないと言うのが問題でした このまま２週間や３週間過ぎて保険会社がこちらへ過失割合なんて言ってきたら どうしたらいいのでしょう？ もう現場検証と言われてもその場所なんて行きたくないもないし 相手の家の目の前なので　会いたくもないので・・ よろしくお願いします
今日薬局の側の道路の路肩にのりあげて身動きのできなくなった車を見ました。一応警察も来ていたしレッカー車も来ていました。そしてその路肩も少し傷がついていましたが‥どうなんでしょう？ (1)一応警察も来ていたので報告義務違反にはならないんですよね。物損事故扱いなんでしょうか？また刑事罰や行政罰はあるんでしょうか？そもそも物損事故なんでしょうか？ (2)路肩に少し傷がついていたのですが賠償義務とかあるんでしょうか？あるのなら誰に対する賠償義務があるのでしょうか？車は無傷みたいですが‥ 教えて下さい。
交通事故を起こしてしまいました。 こちらが車で相手は単車でして、こちらも相手も怪我をしました。 細かい事を書くと言い訳がましいので単刀直入に言いますと 過失割合がこちらに８割あると聞いて凹んでいるのです。 この場合、慰謝料は望めるのでしょうか？ うまい事貰える物は貰っておきたい。転んでもただでは起きたくないのですが…。
交差点で人身事故をしてしまいました。 私が運転する車が、遠方の信号赤に気を取られて、止まる速度でいましたが、信号で止まっていたバイクに、気ずくのが遅く追突してしまいました。 この交差点、停止線がずいぶん手前にあり、遠方に気を取られて目測を誤りました。 今後についてですが、被害者の方には誠意をもって対応と思っています。 賠償については、保険会社に任せています。 私の処分の行方ですが？ 事故当日に鑑識の方が、検察に送る？事故現場の調書を作って、あと被害者の診断書が着たらこれで検察に送るからと言われました。 診断書の結果によっては、警察に出頭して調書の作り直しをすると、言ってましたがどう言う事でしょうか? 警察の方の説明で、刑事責任になれば罰金刑があるかもと言ってましたが。 罰金とはどれぐらいの金額なのでしょうか？ あと起訴か不起訴の確定は、いつ分かるのでしょうか？ 何か通知書が来るのでしょうか？
重いところからいけば制限速度違反、軽いものでは横断歩道での「横断歩行者等妨害」や自転車を追い越すときの「追い越しのためのはみ出し禁止違反」など、タクシー運転手が道交法に違反することもあると思います。 乗客として乗車中、運転手がこのような道交法違反を犯した場合、料金の支払いは通常通り行わなくてはいけないのでしょうか？ また、事故を起こされた場合にはどうなるのでしょうか？
先日、片側一車線の緩やかなカーブのある手前で、突然センターラインを超えて走行してきた車と接触事故を起こしました。当方は気付いてすぐにクラクションを鳴らし警告しましたが、全く速度も落とさず当方へ向かって走行してかましたので、このまま停車すれば間違いなく正面衝突は免れないと判断し、速度を落としながら出来る限り左側の歩道すれすれまで避けましたが、運転席側のミラーに接触してしまいました。相手は老人で、加害者にも関わらずこちらから車を出て相手の停車している車へ近づいていくと、ようやく出てきましたが、謝罪はおろか大丈夫ですか？の一言もなく、また警察への通報もする様子がなかったため、被害者である当方が警察へ連絡したところ、警察へは連絡してくれた？と聞いてくる始末でした。 数分後、警察が現場へ到着したため経緯を説明したところ、ようやくすみませんでした、と謝罪してきましたが、そらも警察からきつく注意を受けていたせいかと思われます。 また、相手からの謝罪の電話や訪問なども一切ありません。保険屋には連絡していますが、対応は連休明けの火曜日からとのことでした。 危うく正面衝突で命の危険も感じた為、夕べから眠っていてもショックが大きかったせいかあの瞬間の夢を何度も見ては、うなされて目を覚ましてしまい、ろくに眠れておりません。さらに、恐怖のあまり身体を思わず左側に対向車から避けるよう拗らせたようで、今朝から背中の筋が痛みます。精神的ストレスから眠れず体調も悪いですし、病院へ受診したほうが良いでしょうか？ ただ、こちらも相手の車を避けようと走行していたため、過失はこたらにもあると判定されてしまうと、こちらも人身事故を起こしたことになってしまいますか？ 会社に報告しなければならないので、人身になったことでこちらにも事故以外のところで不利なことになるならと悩んでおります。 どうか、適切なアドバイスをお願いいたします。
先日、知人が車を運転中、路上駐車の車を避け、白線のセンターラインをはみ出し、対向車線を走行中の車のミラーとミラーが衝突してしまいました。 知人は衝突には気が付いていましたが、親が急病で倒れ、生命に関わる状態だったため、ミラー接触で怪我はないだろうと勝手に思い込んで、そのまま止まらずに病院へ行ったしまったそうです。 後日警察から連絡がきまして、相手の車のドライブレコーダーの映像から、知人の車を割り出したそうです。 そして相手から、頸椎捻挫、腰椎捻挫で全治二週間の診断書が提出されており、ひき逃げ事件として対応しますと言われたそうです。 ミラー接触ぐらいでひき逃げ事件になるのでしょうか？ 当て逃げ事件とひき逃げ事件ではだいぶ処罰が違ってくるので何とか当て逃げ事件に出来ないのでしょうか？
お世話になります 現在基礎年金１級を受給中です 今回　原付（自分）　相手　軽自動車と　交通事故を起こしました こちらは停車中　バックで軽自動車が向かってきて　原付の前方と相手の車の左後ろあたりと あたりました　あたって時に反動でこけてしまい　左足　左手　首（むちうち）となり整形を受診 しかし　相手側が保険会社へ連絡をしていなかった為　こちらが負担金を支払い（病院にも来ませんでした） 交通費も自分でタクシー代を払い帰宅しました １２時過ぎの事故なのに７時まえになっても相手の保険会社から連絡がなく こちらから相手側へ保険会社への名前を聞いたところ　言ってなかったと言われました 私は障害１級（併合）で受けていますが　相手のバックの事故でわたしには警察は 過失割合？などは言わず　相手側へ「人身事故です」と伝えました わたしに　診断書の提出をお願いしますと警察から連絡があり　私が相手の保険会社の連絡先を 聞いて自分でかけました しかし　時間外と言うことで　連休明けになる　ということでしたが 整形には連絡をしてもらう事になり　負担金は返金となるのですが 身体で行っている病院が週４回なのです 左手がしびれている状態で　（小指と薬指）力がはいらない為　原付は禁止らしく 交通はタクシーになります この場合　交通事故であった体が治らない限り（終了しないかぎり）支払いはないのでしょうか？ 年金受給者ですが　重度の障害児が一人と中度の障害児がいる母子です 学校につれて行かなければならない日もあるのですが　保険会社は私のしている 何処までの育児や交通費をみてくれるのでしょうか？ 相手の方から　保険会社に請求するともう一度現場検証とする事になるよ？など言われました 現場検証は警察の事故担当係がきちんとしているので連休明けでまた現場検証とは ならないと思うのですが？ 全治何週間？や何ヶ月ぐらいと書かれている場合　その日までの請求しか出来ないのでしょうか？ 精神科と　内科と　整形にタクシーで行くことになるので　先立つものがない私には　１ヶ月とか 待てないのですが・・ あと原付も壊れています　 過失を警察から言われなかった場合　こちらの保険会社は動けないとの返答でした 相手側の保険会社とのやりとりだけになるそうですが その過失がなかったとは　警察に聞かなければならないのでしょうか？ 免許も普通にわたされ　普通に病院に直ぐ行ってくださいと言われただけなのですが 初めてでして　精神的にショックも大きく　一人で抱えれることではなかったので 質問させていただきました　私のような障害者へ慰謝料など支払われるのでしょうか？ 支払われるとすれば　どういうものなのでしょうか？ 長々と失礼しました
今日の夜７時ごろ自転車同士で正面衝突してしまいました。 状況としては自分も相手もちゃんとライトは付けていたしスピードも出ていませんでしたが両方とも同じ方向にハンドルを切ってしまいぶつかってしまいました。 ただ、自分の自転車が重くて頑丈だったためか相手の自転車だけが壊れてしまいました。 この場合相手の修理費のうちどのくらい弁償しなくてはいけないのでしょうか？ 教えてくださいおねがいします。
　雨の日の夜に優先道路を走行中（速度標識の無い道路を５０キロで走行）に見通しの悪い交差点で、左からものすごいスピードで中学生の自転車が飛び出してきて、フルブレーキでセンターランをまたぐ形で避けましたが、衝突してしまいました。 　見通しの悪い交差点なので、徐行すべきでした。 　中学生はヘルメットは着用していましたが、雨具は着ていなくて急いで帰ろうとしていたようで、左のバンパーに当たった後にフロントガラスの真ん中を割って、出てきた道とは反対側の側溝付近まで転がって行きました。 　すぐに救急車を呼び、本人に家族の電話番号を聞いて連絡し、事故処理後には病院に行って容体を伺い、翌日に退院したので菓子箱を持って挨拶に行って来ました。 　幸いに骨折等はなく全治一週間でしたが、相手の自転車が全損、自分の車の修理代が３５万円で相手が自転車なので車両保険が使えないそうです。 　中学生は自分に原因があるのを理解しているようで、救急車が来るまでの間に傘の下でごめんなさいと言っていましたし、母親も警察に状況を聞いたのか、挨拶に行った時に「避けてくれたようでありがとうございます」と言っていました。 　調べた限りでは今回のケースでは、基本的な過失割合は自動車５０、自転車５０で夜間なので自転車の過失が増えて４５：５５であるようです。 　原因がどうであれ怪我をさせてしまった私が加害者で中学生が被害者なのですが、こういった場合の損失はどうするべきなのでしょうか？
3年前に高速道路右車線を走り通行帯違反でつかまりました。 反則金も支払い点数もついているはずですが、 最近、免許更新の案内が来ましたが優良講習になっていました。 これは間違いなのでしょうか。。。指摘したほうが良いか悩みます。
先日、海で釣りをしていたときのことです。 ちょうど目の前を小形船舶が通り過ぎました。 そのとき、釣り糸を船舶が持って行ってしまって、丈夫な糸なので 糸が切れず、陸にいた私たちはそのまま引き摺られる形になってしまいました。 船長は糸を引き摺ってることに気付いていましたが、そのまま行ってしまい、 とても怖い思いをしました。 幸い大事には至りませんでしたが、このようなことが起こった場合、 咄嗟のことでどうすればよいのかわかりませんでした。 車では人を引き摺ったという場合には警察は動いてくれますが、 このような場合、１１８番などの海上保安に通報すればよかったのでしょうか。 また、後で海上保安に通報しても意味がないのでしょうか。 よろしくお願いします。
警察署から、返してもらったら、壊れていてエンジンすらかからず‥。自費で直すのですか？
交通事故の相談です。 双方の進行方向に信号のある十字路の交差点で父（原付）が左側から交差点進入してきた車（加害者）と交差点のほぼ中央で衝突し死亡しました。相手は車に損傷があっただけです。 衝突状況の目撃者はおりません。しかし、交差点の近くの家で、衝突音を聞き窓から加害者の進行方向の信号を見たときに黄色から赤に変わったとの目撃証言が一人ありました。 その目撃証言した人に直接お会いし、状況を伺ったのですが、目撃者は事故の時、窓際にいて一歩も動くことなく信号機の色を確認したとのことです。 事故のあった交差点は、事故のあった時間帯は父の進行方向からは見づらく良く事故があった交差点のため音を聞いた時、また事故かと迷わず交差点の方向を見たそうです（その交差点の信号機は父の死亡後更新され、今では見やすい交差点になってます。）。 黄色から赤に変化するのに３秒かかる信号機でもあったことから、私は交差点進入時の父の進行方向の信号の色は赤、加害者の進行方向の信号の色は黄色だと判断しました。 また、信号のある交差点は双方とも片側１車線で歩道帯もあり、加害者が交差点に進入する前の地点から父のオートバイを十分確認できる状況であったことを加害者が実況見分で証言しています。 そこで、加害者の自賠責会社である東京海上日動火災保険会社に自動車損害賠償責任保険の請求をしたところ、調査会社の回答が衝突時の交差点状況から加害者は時速４０ｋｍで走行していたと判断できる。加害者は進行方向の信号が青の状態で交差点に進入したと判断できる。加害者は注意を怠っていない。だから加害者は無過失である。これは自賠責保険（共済）審査会の審議に基づいての回答である。加害者無過失との通知分が送付されてきました。 私は、異議申立てにより、どのように時速４０ｋｍを算出したのか問い合わせたところ、調査会社は、加害者が実況見分で父を見てブレーキをかけた地点と指示した地点を、父を認知した地点と判断でき、空走時間０．７秒を考慮して算出したとの説明がきました。 しかし、実況見分調書によれば、加害者が父を見てブレーキをかけた地点と指示した地点は衝突した地点とほぼ同一です。調査会社の考えが正しいとすれば、加害者は衝突した地点でオートバイを確認し、衝突してからブレーキをかけるか否か判断し、そして０．７秒後のブレーキをかけたことになります。 また、唯一の目撃者に対して、調査会社は目撃者は音を聞いて信号機を確認するのに一秒以上かかるものであると説明します。だから、加害者は進行方向の信号が青の状態で交差点に進入したと判断できる。 なぜ、ブレーキをかけたと指示した地点を父を認知した地点と判断できたのか。 なぜ、目撃証言者がすぐに見たといっているのに、一秒以上かかるものだからと判断し、加害者の交差点進入時の進行方向の色を青と判断できたのか。 なぜ、注意を怠らずに運転していたのに、父と衝突するまで父を認知できなかったのか。 （これについては、調査会社は青信号で進入したと判断すれば、前方横方向から進入してくる車に注意を払う義務はないと説明していますが、本当でしょうか。） 納得できない点が多くあったため、その立証を異議申立てにより求めているのですが、東京海上日動火災保険会社は、加害者無過失の立証説明をしてくれません。 調査会社は自賠責保険（共済）審査会の審議の中では立証がされている説明しますが、東京海上日動火災保険会社は審議内容は一切開示しないとのことです。 立証説明がなされないまま、２年半以上が経過したため、立証説明要求中を理由に時効中断申請をしたところ、東京海上日動火災保険会社も認め３年延長となりました。 現在も異議申立て中なのですが、「立証説明をして下さい。」と電話で話しても「要望に沿えないかもしれないが当社の意見を回答させていただく」と担当者は答えます。 私が「意見でなく立証説明をして下さい。」と問合せても「要望に沿えないかもしれないが当社の意見を回答させていただく」と担当者は繰り返します。 自賠責保険会社に加害者無過失の立証説明を求める良い方法はあるのでしょうか。 よろしくお願いします。 （加害者無過失の立証説明を自賠責保険会社は説明せずに、加害者無過失の通知で済ませるものなのですか？） （東京海上日動火災保険会社は、説明を求めるなら自賠責保険・共済紛争処理機構へ相談するようにと書面により回答がきましたが、自賠責保険・共済紛争処理機構に立証説明を求めるものなのでしょうか？） （異議申立に対して回答（回答が書かれていない）通知がくるのに１月以上かかりますが、それが普通なのでしょうか、今回は２カ月程度必要だと連絡がきています。）
本日金曜１７時、９歳の子供（男の子）が交通事故に逢いました。 気が付いたら車のボンネットに乗り上げていたそうです。 横断歩道を自転車に乗ったまま渡ろうとした所を、車の運転手は車から見て右手のカーブミラーしか確認せず、左手を目視せずに突っ込んだとの事です。 ちょうど左手が垣根で死角になっていて、本来なら歩行者が飛び出してくる事を予測して徐行すべき所を注意義務怠った様です。 ブラインドになっているのだから最低速度で徐行するべきは当然の事です。相手方は子供2人と主人がいる主婦。 子供は前の上顎を骨折し、前歯が２本無くなりました。くっつくかもしれないのでダメもとで縫い合わせの手術をして貰いました。くっつく可能性は低いとの事です。３週間経過後判明します。 今日は救急病院の口腔外科と脳外科だけしか開いていなかったのですが、脚がびっこを引いており、手も痛いとの事で、明日土曜、整形外科に連れていきます。 大切に育てた、虫歯が一本もない（虫歯菌を入れないよう、９年気を付けました） 子だったのに、歯をぐちゃぐちゃにされて、脚もびっこのままならもう絶対に許しません。 おまけに、こちらが、保険会社に電話したのかと聞いたら事故発生後２時間経っているのに全然連絡してなくて、すぐ連絡するようにこちらから督促して初めて電話する始末。 子供が手術の際大声を上げて痛がっている声を聴いてどう思うか聞いたところ、反省の色どころか、にやけていて、面倒臭そうに早く帰りたそうにしていて、もう腹が煮えくり返りそうです。前置が長くなりましたが、相手方に責任を取って貰うために今出来る最善の策は何でしょうか？既に明日１１時に弁護士事務所に相談のアポを入れていますが、それでいいでしょうか？とにかく、人の心の痛みも何も解らない相手に、最大限の罰則を与えたいのです。 良いアドバイス、お願いします。慰謝料は幾ら払ってもらえますか？また、警察に何といえば相手の罪は重くなりますか？後遺症が残った場合の補償も心配です。通い始めたばかりの中学受験塾の勉強は遅れてしまうし、父の私は試用期間中の為休むと欠勤になります。 踏んだり蹴ったりです。とにかく弁護士を通して慰謝料を払ってもらうつもりですが、他に何かアドバイスがあれば是非お願いします。
自動車だったら警察官立会いの下で事故処理するのが普通ですが、自転車同士の接触事故等でも通報したら事故処理に来るんですか？
家族が当方車対バイクの右直事故による人身事故の当事者となりすでに３ヶ月が経ちます。先方は未だに入院中です。 当方はこの間に警察の実況見分に立合い調書への署名も済んでいます。また、事故の目撃者からの証言も警察は取れていて、その内容は一致しているとの話が警察からはありました。基本的にはこの調書を送致することになると思うとも言われて来たそうです。 が、先方は未だに入院しているようで、見分はできていないようですが、両者の話しを聞かずして送致することはあるんですか？ わかる方はご教示願います。 因みに事故は、当方青信号で交差点進入待機。その後黄色信号により対向車停止確認後右折開始したところ先方が路肩側から飛び出してきてうちのクルマに接触前に転倒し空のバイクが激突する事故で相手は全身打撲、肋骨骨折、内蔵損傷とのことです。 この内容で事後報告を保険会社にしましたところ判例では４対６で先方に過失があるとのことです。
昨日事故に遭いました。 当方が一方通行走行後、交差点に差し掛かる前に一時停止標識があるため、停止線から出ずに、交通量が多いため、前方のカーブミラーを見ながら停止中、右から左に向かって走るはずの車が当方の一方通行の道路に車体半分が入るような状況で衝突しました。 当方は、停止中だったため一瞬何が起こったかわからないくらいで、ましてやまさか一方通行のこちら側に車が突っ込んで来るなんて！ とゆうような状況だったのですが、相手側は、警察の調書で、対向車が来たため左に寄った所当方が飛び出してきた。と主張し、当方はもちろん停止線から出ずに一時停止していたと主張。 まぁ私からしたら車体が半分こちら側に入っていたし、もし私の車に当たっていなかったら私の車の左側にあった民家に衝突していましたよ？とゆうような状況。 しかし、相手側は相手の保険会社にそんな主張はしていない。 あくまで当方が一旦停止を無視し、交差点に飛び出して来たため衝突したと主張し、私は怪我をして人身事故なのに人身、物損賠償は一切しないと行ってきました。 当方の保険会社は、相手側の保険会社に、衝突後の車の位置、交差点に進入していたか、はたまた一方通行側に相手側の車が入ってきていたかなど、近隣の方で目撃していた方も数名おられるので調査してくださいと主張し、只今返答待ちです。 エンジンがかかっていたにしろ、実際止まっていたし、一歩も交差点に入っていないのに加害者扱いされ、本当にきちんと調査してくれるのか不安で仕方ありません。 被害者が泣き寝入りするような事があるんでしょうか？ 今後も相手側が主張を貫く場合どぉゆう対応をしたら良いのか、こうゆうケースの場合過失割合など、お詳しい方知恵を貸していただけないでしょうか？ 相手側はおそらく70代男性家族あり 当方24歳女性2歳の子供あり共働きのため、仕事にも育児にも支障が出て腹正しくて仕方ありません！
交通事故で片方だけが医者の診断書を出し人身事故にした場合、行政処分はどうなるのでしょうか？医者の診断書を出した方も行政処分を受けるのでしょうか？
駐車場で知人の車に乗っている状態で、 降りる際に台風のせいもあり強風が吹きドアが隣の車にあたってしまいました。 ※運転席側のドア部分に 遠目ではわからない傷なのですが近くで見ると確かに傷がついていました。 相手の方と話をして修理代の見積もりが出たら実費もしくは保険で支払うことを伝えています。 修理代はわかるのですが後日保険屋から来た連絡で相手の方は修理している間レンタカーに乗っているとのことでした。 このレンタカー代をもし請求されたら支払う必要があるのでしょうか？ ドアの塗装は数日かかるものなのでしょうか？ 修理の際は修理している工場や店から代車くらい出るかと思ったので疑問に思いました。
先日、仕事関係の仲間５人で居酒屋にて飲食をしました。 皆、酒が入りその後カラオケ店に行く事になりました。 カラオケ店まで徒歩で２０分程ですが私は途中トイレに行っている間に 他の４人は先に目的地に向かいました。 私がカラオケ店に到着すると目の前を車が横切り止まったと思ったら 一緒に飲んでいた４人が降車してきました。 運転していたのは一緒に飲酒していたＭでした。 車はＭの物で近くに駐車していたようです。 飲酒運転を目の当たりにして私はそのまま帰ろうかと迷いましたが 結局２時間ほど連中と一緒にカラオケを歌いました。 Mはそこでも飲酒していました。 私は帰りタクシーを呼んで先に一人で帰宅しました。 他１名も別のタクシーで帰宅。 Mと他２名がその後カラオケ店からどうやって帰ったかは知りません。 問題はこの後もしMが車で帰宅してしまい途中、飲酒運転で検挙されたり 事故を起こして飲酒運転が発覚した場合 私に飲酒運転幇助の罪がかかりますか？ なおこの先Mと酒を飲むのは避けるつもりです。 非常に頑固で注意を聞くような人間ではないので。
先日、携帯電話を操作しながらこちらに突っ込んでくる自転車をよけようとして、左側面を壁（コンクリート）に衝突しました。自転車には接触はなくそのまま逃げられました。 すぐ警察を呼び、事情を説明し話をしましたが、夜遅かったせいか（0時頃）説明も適当で、 物損にするのか人身にするのかだけをずっと聞かれ、とりあえず物損にしました。 後日、保険屋に連絡し、治療に1ヶ月以上かかるのであれば人身に切り替えてくれといわれました。 その際、車に乗っていたのは私と妻の2人です。 ケガは外傷はないものの、ムチウチ、打撲、捻挫のような症状がでていて3週間から1カ月くらいの診断が出されました。治療費等は人身傷害保険、搭乗者保険、自損保険と入っているので問題ありませんが、今後の後遺症などを考えるとどうしたらいいのでしょうか？ 人身に切り替えると罰則（刑事、行政処分等）がつくといわれました。 1人の場合ですと大した罰則もないようですが、搭乗者（妻）がいる場合はどうなるでしょうか？ (1)治療を1カ月以内で終了し、物損事故として処理する (2)治療を1ヶ月以上通院し、人身事故として処理する (3)人身に切り替えた場合の罰則（行政、刑事処分等）はどのくらいなのか 今後、どうするのがいいのかご指導ご鞭撻をお願いします。
義父が人身事故を起こしました。聞くと赤から青に変わったので左折して片側１車線の上り坂をゆっくり走行中に左歩道をふらふら歩いていた小学生がいたので、助手席の人が停まった方がいいというので、停止したところに小学生が車道に飛び出し前輪に接触しました。義父は自分が被害者だと思い病院で謝罪せず、明日とりあえず見舞いの電話をしようとしたら、次の日保険会社と子供の親でもめて、保険会社から接触しないでくれて言われました。結局子供の親は人身事故で届けて、担当の警察にも動静不注意だから今更弁護士を頼んでも義父が負けると言われ、争いをしたくないので、自分が悪いと認めて印鑑を押してきました。今週末に検察庁から呼び出しが来ました。前科になるとがっくりしてます。小学生は「自分が悪いんです。」と言ってるようですが、警察の方も感情のもつれだねと、加療１０日で間接捻挫　間接擦過傷と診断書も出されました。代理店は早い段階で弁護士をと言いましたが義父がうんと言わず、こじれこじれて、保険会社が悪いとどちらも言ってますが、どうすればよかったのでしょうか？　教えてください。　
8日に父が仕事中、軽トラの荷台から落ちて事故にあい 今日の１時に亡くなりました。後頭部を強打し、脳幹が 破滅して脳死の状態でした。 役所の下請けのような会社を、定年後の今年の３月から 勤めはじめ、ペットボトルを回収する作業での出来事でした。 今日、警察が入って病院から遺体を引き取り検視するの ですが、司法解剖までやるかどうかは解らないと医師から コメントされました。 警察が遺体を引き取ってから葬儀までだいたいどの位の 時間がかかるのでしょうか？ 身内の事故死は初めての経験な為、およその事を教えて 頂きたいのですが・・・。 カテの交通事故の法律とは、違いますが他にどのカテに して良いか解らない為、このカテにさせて頂ました。 すみませんが、宜しくお願いいたします。
先日とある交差点で自転車で横断歩道を渡ろうとしていた中学生と接触事故を起こしてしまいました。 黄色で渡ろうとした僕が対向車線から右折した大型トラックを交差点内で待ってる間に赤になってしまい、トラックの四角になっていた被害者が見えず＋左右の確認を怠ってしまい被害者の自転車が車の右サイドミラーと激突してしまいました。 被害者は左側上顎側切葉葉冠破折、脱臼、両側上顎中切歯脱臼、上顎歯槽骨折、鼻骨骨折の全治6ヶ月と診断されました。 原因は100％私の不注意で非常に申し訳ない思いです。 勿論、保険会社の方が対応してくれていますが、ぼくはこれからどう償って行けば良いと思いですか？ また罰金がいくら位になるか詳しい方是非教えて下さい。
事故で警察署へ出頭、三回目になるのですが、人身事故は警察署へ出頭、何回行くのですか？ また、加害者と被害者の間柄で、「加害者の保険は充てにならないから、被害者の保険使う！」で、保険は納まりそうですが、事故担当の警察官に話すと「加害者の保険使わないとダメだ！」とか、言ってくる可能性（権利）ありますか？
この度人身事故を起こしてしまいました。 夕方雨、左折する際、横断歩道上 を過ぎようとした時に、私の車の左側スライドドア後方に接触。 お相手は、自転車に乗っていた小学生で、転倒し、頚 椎捻挫、臀部打撲で、全治２週間です。 信号は青信号、歩行者用の信号は青点滅していました。 私が左折しようと徐行で横断歩道に入り たぶん、雨がちょうど激しく降り出したときで青点滅で 焦っていたと思われるお子さんと接触。 私の車の左側後方にぶつかり、転倒ししりもちをついたようです。 確認不足でとても反省しています。 このたび加点4点の通知が来たのですが ( 専ら以外) とのことのようです。なぜ専ら以外なのか、憶測でもかまいませんので 考えられることを教えていただけませんでしょうか
１０月８日に、健康で元気だった父親(＊６７歳)が、仕事中 の事故で脳死しました。 救急車で運ばれる間後頭部が、かち割れた状態で脳幹が 破壊してた状態でした。 今は、全脳部分の機能停止状態で、回復する可能性はなく、 自発呼吸もできない状態なので、人工呼吸器を装着した状態 で、心臓停止するまで、動かしていますが、間違いなく後、数日 で、自然に心臓が停止する段階だと主治医に告知されました。 事故当日手術を２回行っても、植物人間状態に持ってくのも 無理ですと言われました。 事故の状況ですが、父親の仕事は、退職後今年の３月から、 役所の下請けのような会社で、ペットボトルを回収する作業を 行っていました。 軽トラックの荷台に乗りながらゴミ置き場で、空のペットボトルを 回収しまわる仕事です。 そこで、運転手が右カーブに曲がる際、父親が荷台から振り落とされ 後頭部を強打し頭がかち割れ、血を流して倒れている状態でした。 運転手は、父を振り落した事は全く気が付かず、目撃者が、救急車 を呼んでくれたらしいです。 父の容体が、先が長くないため先々の事についての質問なのですが、 父と母との間に貯金はびびたなものしかなく、生保で入ってくる死亡金 も２００万ほどしか有りません。 医療費に対しては、仕事中での(＊午前中)の事故により、労災で全て 出して貰える形にはなっております。 いくつかの疑問点がある為、質問させて頂きたいのですが・・・。 1・父の葬儀についてですが、このような事故の場合、葬儀の費用を会社 に全額負担させる事は、出来るのでしょうか？ 私たち親族では、加害者の運転で、軽トラから落ちただけで後頭部が、 ぱっくり割れる＆父を振り落したのも気が付かない無謀運転をする人物 に運転させるのは、会社側に問題があると思っています。 2労災の他に会社側に損害賠償を求める事も出来るのでしょうか？ 3・父が死亡した後に警察が入る事になっていると主治医から告知されました。 場合によっては解剖も有りと告知されました。 今、加害者の運転手は留置所に入ってる訳でも無く、仕事にも出ています。 昨日、と事故の当日病院に顔を出してきました。話を聞くと、自分は役所上がり の人間でベテランなので、新人の父親がスピードについていけないのを良い事に 、ベテラン面してあおってしまい、追いつめてしまったと、言っていました。 この運転手は、父が死亡した段階で、すぐではないでしょうが、交通刑務所に入る 事になるでしょうか？ 私達としては、突然の事故で父のまだ、死にたくない・・生きていたかったと言う無念の気 持ちが痛いほど伝わってきます。 残された、母や子供である私達の事を一番心配していると思います。 私たちも、私達で、運転手のベテラン面で、あおられて追い詰められ、最期にみじめに 死んでいく父が不憫で仕方有りません。 会社側にも、それなりの誠意は見せて貰いたいと思っています。(＊せめて、葬儀代だけ でも) 今の所は、警察も病院に来てないので、事故の一部始終は、詫びを言いに来た会社側し か聞いていません。 4.・私達は、会社側に損害賠償を請求する権利はあるでしょうか？また、会社側に逃げられ たり、誤魔化されない為には、警察とは別に事故の現場に行き、後頭部が割れるほどの 事故につながるか、把握しとく事も必要でしょうか？ 5.・私達が、損する事が無いようにするには、準備としては、何が必要でしょうか？ 無知で質問ばかりですみませんが、お知恵をお貸しいただければと思っています。 すみませんが、よろしくお願いします。
交通事故、加害者です。事故から１０日過ぎて出頭の時。警察は「大丈夫だろう？」私「食欲無いのと睡眠不足です」警察「違うよ。事故当時だよ。」それから事故のこの先の説明を受け、警察官は「あなたがうつ病だろうと、自殺しようと知ったこっちゃない。」 警察官の言動として正しいですか？
先日、普通乗用車を運転していて、対向車の原付バイクが転倒し、投げ出されて運転者が、 私の車の右ドアー付近に衝突し、死亡されました。私は、咄嗟に急ブレーキをかけました が、とても衝突は回避はできませんでした。 警察の説明では「あなたの車両も動いていたから、過失運転致死の被疑者になります」 とのことでした。調べてみますと、過失運転致死罪は罰金の額も大きく、かつ、行政処分も 重大です。不謹慎な気持ちながら、相手方（原付バイク）の過失（転倒）が大きく、素直に 反省する気持ちになれません。 今回のようなケースの場合、検察、行政はどのように判断するでしょうか？ 刑事、行政でどのような処分となりますでしょうか？
先日、普通乗用車を運転中、対向車（原付バイク）が転倒し、バイクを運転していた ドライバーさんが、投げ出され、私の車の右ドアーに衝突し、死亡されました。 もちろん、私は、急ブレーキをかけましたが、あっという間のできごとで回避は むずかしかったのです。警察の説明では、「私の車も動いていたから、過失運転致死事件 の容疑者になります」とのことでした。 調べてみますと、過失運転致死罪となると、罰金の額も大きく、 かつ、行政処分も重く、困惑しています。不謹慎ながら、相手の過失（転倒）が 大きいのではないかと思っています。このようなケースの場合、どのような処分と なるのでしょうか？ また、事故の賠償の取り扱いはどのようになると想定されますでしょうか？
加害者に「お前が具合悪くなろうと、自殺しようと知ったこっちゃない」と言ってました。警察官として正しいのでしょうか？間違っているのでしょうか？
原付です自賠責期限切れていると気づかず、物損事故、しかも昔の友達が良かれと思ってやったのか？自賠責シール貼ってました。警察も自賠責あると思って、何も言われず。 その友達は、音信不通。 明日、自首しますが「友達が…」なんて、疑われるので言えません。 なんて言えば良いですか？
先日、自転車と事故を起こしてしまいました。 自分は車で相手が自転車です。道路は車２台が擦れ違えるくらいの少し狭いみちで、交差点を超えて直進でその道に入る直前に右側通行で進入した自転車があるのには対向車を確認した時に気づいていましたが、（進行方向は同じ）直進で対向車と擦れ違ったと同時くらいに自転車が右路肩から左路肩に斜めに横断してきたみたいで、気づいた時にはぶつかっていました。相手は転倒し足や肩に打撲を負いました。あと、ぶつかった時に車に頭をぶつけたみたいです。相手の方の体調が凄く心配です。 この様な事故の場合は過失割合が７：３と聞いているのですが、やはり免停の処分は決まりでしょうか？ どの様な状況でも自転車との事故は悪いのは車だと聞いています。他に何か処分はありますか？ 内容が解りにくいと思いますが、意見をお聞かせ下さい。
自賠責登録の確認ですが、どこかのコンビニで登録したため、どこで登録したかわからないため、バイク屋で登録確認してもらおうとしたのですが「わからない」との事、警察署ならわかりますか？ それとも任意で入ってる保険屋ならわかりますか？
現場は、信号機のある丁字路の交差点で、５歳の子どもが両親に続いて横断中、乗用車が左折する際にはねられたとみられる。容疑者は「大人２人の姿は確認できたが、子どもが来ているのはわからなかった」と供述してます。 とある、ＳＮＳのこのニュースに関する日記に、問題提起としてドライバーは無過失で子どもの手をつながずに歩いていた両親に過失があると書いている人がいました。 だから、ドライバーより両親を重過失致死傷罪、刑法２１１条で罰するべきで、さらにドライバーは民事訴訟で、子どもをひいてしまった精神的苦痛について両親に損害賠償請求請求する事も考えてもいいかもしれないとまで言っているます。 で、この主張は現状の日本の法律を根拠にしたものだと言っています。 まあそのあとに、両親もドライバーも被害者で交通行政が悪いということが書かれており、子どもを守るために親の安全配慮義務を徹底すべきということです。 その人の主張によると、「子どもが来ているのがわからなかった」という供述 から巻き込み確認後に子どもが運転席からの死角に入ってしまい、事故の予見も回避もできないからドライバーに過失がないらしいです。 この人は、司法試験のために法律の勉強をしているらしく、教科書に書いてある通りに考えるならドライバーに過失はないそうです。 あくまで子どもの命を守るための極論なのはわかりますが・・・ 法律の専門家の方からみるとこの主張は理にかなっているものでしょうか？ 個人的思想や価値観の範囲ではなく、法律的にどうかを知りたいと思い質問させていただきました。
調べてもらったら、自賠責登録されていない。 どういう事なのでしょうか？ どういう理由が考えられますか？
初めて質問させて頂きます。 何かとわかりづらく、専門的な質問をさせて頂きますが、何卒よろしくお願い致します。 私の友人が低血糖による意識不明から、事故を起こしてしまいました。 状況としては、コンビニに入ろうと左折しようとした途端に気絶、コンビニから出ようとした車にぶつかり、ぶつかってしまった相手の車が発進。 そこから気絶した状態で車が進み、コンビニを過ぎ、対向車線にはみ出て３台を巻き込む事故となりました。 出勤前に薬を処方、危ないと思い止まろうとしたところ、このような事故を起こしてしまった、という話です。 事故に巻き込まれた相手は、軽度はわかりませんが軽傷で済んだという話でしたが、半年近くも病院に通っているし、診断書も提出されていないようです。 更に、警察もこちらの話に聞く耳も持たずに、免許取消を言い渡されたようでした。 他の友人の話ですと、低血糖の気絶による事故で免許取消を言い渡されたことは殆どない、とのことでした。 それは事故の大きさや過度、県によって異なるのは分かりますが、取消は重すぎるのではと感じています。 この話を前提としての質問です。 警察側にも当事者からの事情聴取の義務、ケガを負った相手側の病院からの診断書の提出が義務ではないのでしょうか？ また、これが通らない場合、異議申立による取消期間の短縮は可能でしょうか？ よろしくお願い致します。
交通事故（物損）をしてしまい。警察、保険屋への連絡は済ませていますが、自賠責入ってない事を、まだ伝えてないです。「この場合どうなるか？」と警察、保険屋へ聞いてみたいのですが、どこか匿名でも相談出来る所ありますか？ 水曜日警察署へ出頭しますが、心構えが必要なので、よろしくお願いします。
ご存知の方がいらっしゃれば教えてください。 先日、当方自動車、相手方自転車で人身事故を起こしてしまいました。 ★発生時間 :夜18:30 完全日没後 車ライト点灯 ★信号機のない見通しの悪い交差点当方６m道路で標識なし。相手方4～5m道路で一時停止、路面止まれ表示あり。 ★事故状況 左側直進で交差点に進入したところ、右手から自転車が急に飛び出してきて車前方と接触 自転車を確認できたのはぶつかった瞬間で、運転席前のフロントガラスにヒビが入った。 急に目の前に現れたこと、ぶつかった時の衝撃が激しかったことから、自転車は一時停止は全くせずに交差点に進入してきたと感じています ★現場検証 警察より、スピードを聞かれ30キロから35キロ程度だと思うと回答。 警察はフロントガラスにヒビがはいっていることから、スピード超過「40キロ以上で走行」を疑われました。法定速度は30キロ規制 ★怪我 自転車側 高校生→全身打撲。 骨折や入院なし、自宅療養 当方→なし ★対応 救急車と警察は当方が呼びました。会社の近くだったため、現場検証後すぐに、上司と病院へ向かったところ診察を終えた被害者と家族の方にお会いし、謝罪をしています。翌朝再度、上司2名と父、私の4名で被害者宅に菓子折り、お詫び状をもってお詫びに伺いました。 ★警察には見通しの悪い交差点では規制がなくても、車は徐行しなければいけないと言われました。私自身徐行はしていなかったため、それには納得し、警察の方にも反省の念をお伝えしました。 何より高校生に怪我を負わせてしまったことに対しての罪の意識を感じております。 そのため、保険の割合に関しては出来るだけ被害者の方の過失は少なくして差し上げたいのですが、一方で被害者の方が飛び出してこなければ。。との思いもあり、罰金と違反得点は最低限におさめてほしいと願っています。 尚、被害者の現場検証は怪我が治ってからの実施、親御さんの話では現状では、左からぶつかったこと以外よく覚えていないとのこと。発生時の瞬間をみた目撃者はいないようです。 ★前段長くなりましたが、この場合想定される過失の割合と違反得点をご存知の方教えてください。 また、こういった場合罰金がかかるものなのでしょうか？？ 今まで無事故無違反のゴールド免許で安全運転を心がけていたため、今回の事は非常にショックで、心配です。。
歩行者の車道への急な飛び出しと その後、車道を歩き続ける進路妨害に クラクションを鳴らしたところ、物凄い剣幕と罵声で迫ってきて 妹が車を蹴られたようです。新車で買ったアテンザに傷を付けられました。 ここで妹は男性の胸ぐらを掴んで殴ろうとして 周囲に取り押さえられました。 男性はお前が殴りかかって来たので修理代は絶対に払わない。払う必要が無い だいたいガキがそんな車に乗るから悪いのだ。 女は大人しく軽に乗っていればよいと言われたようです。 この場合どうすれば良いですか？ 僕はそんな事より短気な妹がそのうち痛い目に合うのでは？と心配です。 触らぬ神に祟り無しとあれほど言ったのに
お世話になります。 先日、車で出勤途中に信号停止で同時発進直後、左側に居た原付バイクを回避中接触してしまい、相手の女性を転倒させてしまいました。 救急病院で処置して戴き、幸いにも骨折や頭のスキャンも異常なしだと診断されましたが、口元を怪我されて全治二週間の診断だそうです。 20代後半の女性でしたが、独身の事もあり、先方の父親から傷の状態を診て整形手術をしたい旨を伝えられました。 加害者として誠に申し訳ない気持ちで一杯ですし、自分が逆の立場であれば同じ事を考えてしまうと思いますが、治療完了後の整形手術の費用は保険の対象外なのでしょうか？
バイク同士の事故で（私）２：（相手）８の割合で示談しました。 バイクの修理代（時価）の支払いはありましたが、その他の物損の実費（服や持ち物等）まで払われてません。 又、休業損害や慰謝料その他請求って出来るんですか？ 私が加入してる任意保険会社にそれを言ったら「お客様（私）はその様な特約には入ってません」との事。 こういうのって自分の保険会社に請求するものなんですか？相手方に請求するものではないんですか？！ 私が加入の保険会社には、事故当初こちらが素人で何も分からないのをいい事にか、（私）１０対（相手）０で簡単に処理されていました。途中で知人がおかしいという事でもめたり結局、第三者の事故調査会社の検証で２：８に逆転しました。 逆転する前から事故相手（の保険会社）に割合等について交渉して欲しいとの旨を言っても「うちはそのような交渉はしません。割合等で納得いかないのなら自費で弁護士でやれ」と言われこの保険会社には不信感があります。 ですので相手（の保険会社）ともめているというよりは自分の保険会社ともめています。 ちなみにこの会社はネット通販の三井ダイレクトで相手側は損保ジャパンです。
長文になります。交通事故（原付対人10対0）を起こしてしまい。保険は東京海上グループの、ファミリーバイク特約保険に加入していますが、自賠責が未加入です（（親兄弟）家族で被害者側へ謝罪するまでは、黙秘しています）。被害者側は「人身事故ではなく、物損事故で済ませる 」と言ってます。 周りは「自賠責無しなら120万円は自腹」「政府が保証してくれるが、お金が出るまで一年かかる」とか、言ってます。 被害者は一週間入院で、回復に向かっております。 親は年老いているので、建て替えるお金もなく、職業も自営業始めたばかりで、銀行やサラ金、貸してくれる所はありません。 私自身も今、交通事故のショックで、ここ５日何も食べれない状況で、衰弱し、思考が回りません。この場合、どこへ相談、もしくは融資してもらえば、よいですか？ わかる方、回答お願いします。
先日自転車同士の接触事故に合いました。 当方は自転車専用レーンを低速運転（上り坂の為）、相手方は脇道（坂道）を急降下してきた所接触。 当方、捻挫を含む多数の怪我＋自転車故障。 相手方、無傷。 警察を呼び、今回は物損で良いのでは？と言われ、よくわからず取りあえず物損にしました。 後日、痛みも引かず、病院へ行き、相手から謝罪も無く、こちらからコンタクトを取ると、保険やに依頼してきました。 色々調べると、自転車も2年のってるので、相当償却されるため、修理費を満額とれる保証もなく、相手の誠意も感じられないので、人身に切り替える方がメリットが大きいのかも？と考え始めてます。 良きアドバイスをお願いいたします。
示談が成立する前に入金されることはあり得るのでしょうか？ お世話になっております。今回は示談金について相談させてください。 事故に遭い、治療を行いましたが痛みが全て取れず、相手の言う金額に納得できなかったため姉の知り合いの弁護士にお願いすることになり、依頼いたしました。 その弁護士は全く連絡を入れて来ず、メールを何度送っても返事がないため確認したところ、知らない間に事務所を移籍していたことが判明。 移籍前の事務所に電話番号を聞き、連絡したところ、「ああ、連絡していませんでしたか？すみませーん」とのこと。 こんな弁護士だとわかった上で相談に乗って下さい。 ５月下旬に弁護士からメールがあり、「後遺障害には該当しないとの結果でした。異議申立て・訴訟・示談どれになさいますか」との連絡でした。しかし全く同じ日に相手方の保険会社からハガキが届いており、自賠責保険金お支払いのご案内（委任者様用）と書かれており、「受任者殿のご請求にもとづき、お支払いをしましたのでご案内申し上げます」とのことでその弁護士にすでにその金額を支払った旨が書かれてありました。 数日前に弁護士に現在の状況を確認したところ（その時に事務所の移籍が発覚しました）、現在こちらから示談の金額を提示していますが、コレ以上引き上げるのは厳しい状況です。再度相手方からの返答待ちですと言われました。 示談だと言ってもいないのに既にお金が支払われることはあり得るのでしょうか？ 金額が先に支払われ、その後に足りないと申し出て、さらに追加で支払ってもらうよう交渉してもらう、ということでしょうか？ そしてもう一つ。無知で申し訳ありません。 弁護士が介入すると、弁護士基準での計算となると伺ったのですが、弁護士が介入しているのに弁護士が入る前に保険会社から提示された金額から１円も上がらないということはありえますか？ どうにもその弁護士が信用できず、完全放置されていて面倒なので何もせずに勝手に示談を行った…なんてことじゃないかとどうしても疑いの目を向けてしまいますが、私は法の知識が全くないためどうなのか判断できません。 こんな知識の足らない私ですが、どうか詳しい方がいらっしゃいましたらお力添えをお願いいたします。 最後まで読んでいただきありがとうございました。
罪になるのでしょうか？
交通安全運動期間中に、一時停止違反で反則切符を切られました。 一時停止標識もなく、横断歩道には人通りもありません。 画像の手前から奥方向に、原付二種で制限速度内で直進しようとしたところです。 場所は世田谷区上野毛です。一体なぜなんでしょうか？
告訴 歩道を歩いていると、反対側から来た自転車にぶつけられ、肩・肘に痛みを伴う怪我をしました。 事故当日の病院代・二回目の病院代は相手に出してもらいました。 しかしそれ以降、病院等の補償・賠償はしないといって誠意のない対応をしてきました。 その態度に悪意を感じるので、刑事事件で告訴することにしました。 1回目と２回目の病院代を払っているのを見ると、加害者は責任を認めたことになり、賠償責任も出てくると思うのですが？ 相手の保険屋の担当から弁護士に切り替わって、弁護士が(一回目・二回目は間違って払った可能性あるでしょ、貴方が強い口調で言ったんでしょ？)と言い逃れをしようとしています。 そもそも初回のときは直ぐに病院に行きましたが、僕は加害者に１０回近く確認をしています(いま本当にあなた病院にいってお金払えるのですか？保険はないのですか？)相手の事も考え何回も確認しました。 そうすると相手は(僕の責任なので払います。お金足りなければATM行きます)と言ってきたから僕は一緒に病院行ったのに・・・ そもそも間違いで二回も払いに来ますか？認めないのであれば普通払わないですよね？ 病院代を払った＝過失を認めたってことになりません？ 二回も払っておきながら、僕の怪我が今回の事故で起きたものじゃないかもって言っているのです。これって法律的にみて認められるの？・裁判になったとして加害者側の弁護士の主張を認めると思いますか？ それと今回の罪名は重過失致傷罪・器物破損罪が適用されると思うのですが、他に付け加えられる罪名はありますか？ それと、重過失致傷罪ではなく傷害罪では告訴できないのでしょうか？ 相手は歩道をスピードを出しながら走行・歩行者無視で歩行者優先していない状況になります。 歩道の幅を考えると、そこの歩道は、自転車の走行を可とはなっていません。 告訴調書は警察でやってくれるのは知っているのですが、申立書も警察でやってくれるのでしょうか？警察が書く告訴調書と、こちらで用意する告訴書では効力等の違いありますか？
大分前に姉が職場から自転車で帰宅途中に車に跳ねられて肋骨を何本か折ったのですが、加害者がちゃんと救急車なり呼んでくれたりして大事にはいたらなかったのですが‥ 加害者は行政処分はうけたらしいのですが（点数が少しついただけで免停にはならなかった）、なんかほとんど刑事処分はうけなかったらしいです。被害の弁償はしてくれたのですが‥業務上過失傷害とうのかはわかりませんが、人身事故で（物損の場合はわかりませんが）刑事責任はほとんどなく行政処分と賠償で終わりということはよくあることなのでしょうか？それとも私が知らないだけでなにか加害者の方はうけていたのでしょうか？
まず、 仮の話であることを謝罪します、 済みません。 さて、 横断歩道で 歩行者を無視するドライバーは、 少なくないと感じます。 其処で 法令を無視している車両にのみ、危害が加わる そんな行為を、横断者がした場合 当該横断者は、損害賠償や罪に問われるのか？ ふと、疑問に思ったのです。 仮定を示します。 法令に従った一般的な横断歩道の幅、 対向片側一車線、道幅、3m～3.5m、 制限速度40km/h～50km /hの何れか 横断者が1/3渉った辺りで、 横断歩道の幅中央、道幅2/3、高さ0.7m辺りを通過するように 山形にホウガンを投げたところ、 横断歩道に進入してきた車両の フロントガラス、又は其の他に 被害を負わせた。 又は、同条件下 横断者が2/5渉った辺りで、鞄を差し出したところ 横断歩道に進入してきた車両の フロントガラス、又は其の他に 被害を負わせた。 てす。 どちらも後続車は、ないものとします。 本来 法令が遵守されていれば 被害を受けるものは、ほぼ無く 強いて言うならば、舗装面位のもの と、思えるスチュエーション、 わざわざ法を犯して侵入し、被害にあった とも、言えそうですが、 同時に、 横断者側に、高い故意性がある。 とも、言えそうです。 どういう事になるのでしょうか？ 根拠と共に ご意見をお聞かせください 宜しくお願いします。
先日朝、通勤途中、信号で止まっている車に私の車が追突してしまいました。 双方とも幸い怪我はなかったのですが、お互いの車の損傷がありました。 私は速やかに会社に詳細を伝えるとともに、加入している任意保険会社の代理店をしている自動車店に連絡をし対処して頂きました。過失割合は当然ながら100対0でした。仕方がありません。 相手方の車の修理と私の車の修理がすみました。私の保険での対応です。 私の保険の等級は下がり、毎月の保険料も月5000円ほどアップしました。 事故の詳細を最近知人に話した所、こちらの任意保険は使わなくても相手の職場で労災保険の給付を受けさせることもできたのでは？と言われました。そうすればこちらの任意保険は使わなくても済んだと。私は自分の車の修理にだけ自分の保険を使用できるということなのです。 それが可能なら保険料もこれほどは上がらなかったのでしょうか？ 私は２２歳ですが、任意保険のことも労災のことも詳しくはありません。 通勤災害は、労災保険と任意保険のどちらかを選択できるんですね？ 相手の方は３５歳の方ですが、労災のことなどは何も触れませんでした。 もう事故処理もすんで３カ月位過ぎているので、今さら言ってもしかたないことですが、今後の知識として勉強しておきたいと思います。この件についてのご意見お願い致します。
先日、車対車での追突事故に遭いました。 過失割合は、相手が100％です。 相手は任意保険に入っていなかったため、個人での弁償交渉となっています。 ちなみに私は任意保険に加入しており、車両保険にも入っています。 ディーラーから修理の見積もりは出ており、相手にも通知済みです。 が、相手は過失は認めているものの、なかなか車の修理代を払ってくれません。 車が生活必需品の私としては、早く車を修理するなり新しく購入するなりをしたいので、 その元手となる資金を調達したいのですが、なかなか先へ進めません。 相手がいつ払ってくれるのかわからないので、保険の等級アップを覚悟して、車両保険を 使ってしまおうかと思っているのですが、その場合の以下について教えてください。 （１）このケースで私の車両保険を使えるのか （２）私の車両保険を使った場合、その後相手が修理代を支払うとなったらどうなるのか 　　（たとえば自分の車両保険で入ったお金を頭金で車を買い、払われた修理代で残りの代金を支払うことができるのか） （３）私の加入している任意保険の会社から、加害者側に代金の請求を行うのか （４）今回の相手との示談の仕方で一番良い方法はどんな方法か なお、保険等級が上がることについては、差額分を請求することも考えています。 ちょっと落ち着いて考えを整理できていないので、不明瞭な点があるかもしれません。 申し訳ありませんが、何かアドバイス等をいただけますと幸いです。 どうぞよろしくお願いいたします。
私の母親の交通事故の件で、1年以上前からある弁護士に保険会社の対応をお願いしております。 やっと先月になり後遺障害認定が3級の判断がおり、自賠責保険分は振込がありました。 その後、残りの分を保険会社に請求しましょうとなり、私が持っている領収書や今まで掛かった費用一覧を作成し弁護士に渡したところ、保険会社に対する請求書を作成しますとのことでした。 ところが、待てど暮らせど何も連絡がなく、1カ月が過ぎ、こちらから連絡をすると、忙しくて着手が遅れているとのこと。 9/11まで待ってほしいとのことでしたので、待っていましたが本日（9/19）になっても連絡がありません。 メールをしてもなしのつぶて、電話をしても電話中や外出中で折り返しの電話もありません。 今までもたびたび連絡がつかなかったことがありましたが、ここまでなのは初めてです。 こうした場合、どうしたらいいのか困り果てております。 今考えられることは、その弁護士事務所の代表弁護士に電話をし、クレームを入れるのがいいのか？くらいです。 若い弁護士で変な人とは思えませんが、何も連絡がないのは誠意がなさすぎるように思えますが、いかがでしょうか。 以上、よろしくお願いいたします。
自転車対自転車の事故の過失割合を知りたいです。 画像は事故のあった交差点の画像です。 自己内容：自分は画像の左側から画像右側に向けて歩道を自転車で走っていました。 相手方は画像の真ん中から奥にみえる道を画像手前側に直進してきており止まれの道路表示を無視して飛び出してきました。そして自分は止まりきれずにぶつかってしまいました。 補足：相手方にけがを負わせてしまいました。 　　　　自分は怪我をあまりしてないです。 　　　　自分は自転車のスピードを一般のスピードよりは早く出していました。 　　　　画像では見えないのですがこの交差点の相手方の方の道にはとまれのマークがありました。 　　　　自分が歩道を走っていたこと。 　　　　画像の工事の看板は事故の時なかったこと。 この場合の過失割合はどのくらいになりますか？
自転車対自転車の事故の過失割合を知りたいです。 画像は事故のあった交差点の画像です。 自己内容：自分は画像の左側にみえる歩道を自転車で走っていました。 相手方は画像の左から奥にみえる道を画像手前側に直進してきており止まれの道路表示を無視して飛び出してきました。そして自分は止まりきれずにぶつかってしまいました。 補足：相手方にけがを負わせてしまいました。 　　　　自分は怪我をあまりしてないです。 　　　　自分は自転車のスピードを一般のスピードよりは早く出していました。 　　　　画像では見えないのですがこの交差点の相手方の方の道にはとまれのマークがありました。 　　　　自分が歩道を走っていたこと。 この場合の過失割合はどのくらいになりますか？
このあいだレンタカーでガードレールに衝突し、車を破損させてしまう単独事故を起こしてしまいました。怪我人などはなく、車の破損のみで済みました。 警察の事故見聞も終え、レンタカーでの免責料なども払い、ひと段落したのですが、その後家に事故の書類などが家に届くのでしょうか？届くとしたらどのくらいで届くのでしょうか？ 分かる方いたら教えていただきたいです。お願いします。
母が交通事故を起こしました。 駐車場で運転操作を間違え、駐輪場にぶつかりました。自損事故です。 保険の契約者は私、母は「運転者は家族限定」の特約の適用により 保険屋さんにお世話になっています。 母には糖尿病の持病があります。 事故後、救急搬送されレントゲン検査など受けました。 その結果「胸部打撲、擦過傷、首と背中の痛み」があり、「ショック性の 健忘症」があることと、「運転ミスに至る発作（例えば低血糖、てんかん、 心筋梗塞など）が無かったかどうかを詳しく診る為」入院。 その際、48時間継続して心電図、血糖値検査などがある為内科に入院しました。 保険屋さんにその旨連絡した所、「それは検査入院ですから、事故とは 関係ない（持病のせいでの）入院ですね？」と言われ「いいえ、交通事故の 原因を調べる為の精密検査をする為と、事故後数日経過してから別の症状が 出てこないかを診ていただく為の入院です」と答えました。 ６日間の入院期間中、心電図、血糖値の検査を受けました。 胸部、背中、首の痛みは母が常備している鎮痛剤を看護婦さんが預かられ、 本人が痛みを訴えた時に与えていただきました。湿布はもらっていません。 「打ち身は日にち薬ですから、痛み止めを飲みながら治して行きましょう」と 担当医から言われました。 入院費用は退院時に私が窓口で私が支払いました。（３００００円程度） 数日経過しましたがまだ痛みがあり、横になっています。 今週、入院していた病院の内科で入院証明書（診断書）を書いていただき、 保険屋さんに入院費用を請求するつもりです。 念のため、担当の方に再度お電話して「こういう経過により内科に入院しましたが、 打撲の痛みがまだ残っております。打撲に対する別の診断書が必要になるのですか」と 尋ねたところ「うちは外科での診断にしか払えません。とりあえず診断書を 書いてもらって提出してください。その後当方で審査にかけます」との返答でした。 明らかに交通事故に起因する入院であるのに、内科に入ったが為に 入院費用の補償がしてもらえないケースってあるんでしょうか？ （物損の方は担当の方にお世話になっている途中です） 説明不足の点があるかもしれませんが、アドバイスいただけたら嬉しいです。 ＊事故日は９月４日、添付画像（打撲）の撮影日は９月１５日です。
地区の行事などの流れで、飲酒する機会が多々あります。 困ることは、飲酒の後に運転する輩がいることです。 午前0時を回れば安全だとか、雨だから取り締まりは無いだとか、それなりにいろいろノウハウを持ています。 宴会が終了する前に暇乞いをして、先に宴会を退席した場合に、 残った輩が飲酒運転したら罪を問われますか？ 特に総代などの役員や幹事をしていると、早退は不可能です。こんあ場合はどうしたら良いでしょうか？ 「酒を出さなければ良い。」というお答えは今回は、辞退します。 ＜体験談をおしえてください。＞
音楽を大音量でビックスクーターを運転する。たまに見るのですが、巡回パトカーの前を通ってもOKですか？止められるイメージがあります。 そもそも運転手は、音楽聞こえるのかな。。 選挙演説カーや右翼宣伝カーはOKですよね。
先日ガードレールに引っかかる事故を起こしてしまいました。 車は助手席側のフロントタイヤの上のボディがめくれ上がるくらい損傷していましたが、ガードレールは比較的何ともありませんでした。多少こすった跡と塗装が付くくらい。 幸い同乗者、その他の人には怪我人はなく、単純に車とガードレールの損傷だけでした。 そこで質問なのですが、こういった事故には免許の点数が減点されるとか、「事故」という履歴が残ったりするのかをお聞きしたいです。 どうかわかる方よろしくお願いします。
先日、停車中に追突されました。 車は購入後、もう少しで１年でした。 修理は可能ですが、フレームも傷んだし、もう乗りたくありません。 （車の時価よりは修理費の方が安いみたいです） そこで、買い替えようと考えています。 ただ、フレームが傷んだ時点で、事故車になりますよね？ その分、直しても値段が下がりますよね。 ネットで見ると、値段が下がった分は、補填されないと有りますが、これって、すごく理不尽だと思います・・・。 事故車として下がった分や、諸費用等、請求するために、何か方法とかありますか？ また、こうやって、少しでも多く貰うようにした！という経験談がありましたら、教えて下さい。
軽い追突に身内が合いました １００対０なので、通院も無料です。車も直してもらいました 軽いむち打ちで整形外科に通院とリハビリをほぼ毎日行ってます。 事故後約半年経過しました 通院日数７０日を超えました まだリハビリ通ってます 保険会社からは「どうですか」と月１回くらい電話があります 「よくなってきています」と答えています でも、こういう軽いむち打ちなら自賠責が切れたころの三か月くらいで 示談を言われるって聞いていたので そろそろかな？と思いながら、お見舞いの電話がありますけども そろそろ、示談してくれませんか？とは、まだ、言われてません 示談って被害者から申し出るってことないですよね？ 保険会社が早めの示談を提案してきますよね？そうでもなかったですか？ ごく、軽いむち打ちなので、障碍者認定は相当無理だと思いますが、いつごろまでリハビリ通院させていただけるのが一般的なのでしょうか？教えてほしいです。 １~２年くらいリハビリ通院させてもらえるのですか？ リハビリをすると、肩こりなど、さまざまよいみたいなので、通えているのは非常に助かるのですが 示談もなく延々リハビリさせてもらえるわけですか？ よろしくお願いします
質問させていただきます。 先日中型バイクで通勤中の事です。 速度表示のない道路を６０ｋｍ/ｈで走行中（確か表示のない一般道は６０制限だったと思うのですが・・・）、左から右に車線変更したところ、１２５バイクが２、３台後方から追い越してきて「追突しそうになった」と言ってきました。 もちろんこちらはウインカーを出し、事前にミラー・目視で後方を確認し、誰もいないので車線変更をしたわけですが、 そもそもこちらは６０ｋｍ/ｈで走行しているので、追突する・しそうになるという事は、明らかに６０ｋｍ/ｈを越えていて速度超過になりますよね？ その上相手は１２５ｃｃ。バイクそのものに６０ｋｍ/ｈ制限があるはずです。 過失はどのようになりますか？
仕事中に原付で、信号のない見通しの良いT字路（住宅街の中・センターラインなし）を 右折するため、後方車両を確認のうえ、左寄りから少し中央に寄せつつウィンカーを出して 曲がろうとしたところ、後方の原付がそのまま突っ込んできて、曲がる途中の車体の 側面に追突されました。　当方40代男、先方60代女性。こちらは衝突タイミングには停止してます。 いったん怪我もないかと思われたので物損扱いにし、会社にもそれで報告の上、警察に届けました。 その日の夜、やはり体が痛み出したので人身扱いに変更の上、治療をしたいと思うのですが １、上記の場合、過失割合はいかほどなものか。こちらの心象としては0：100なのですが。 2、物損→人身に変更するに当たり会社に社会的なデメリットはあるのか（双方、自賠責のみです） わかりにくい内容ですが、どなたか教えてください。
現場となった交差点付近は、自動車と歩行者は夫々かわるので、同時に青になることはない、大きい交差点です。 自分の車の方の信号が青になったため、左折したら、赤信号にもかかわらず女子高校生の乗った自転車が横断歩道を渡ってきて、堂々と私の車の直前を横切って私の左側に行きました。　　 （ドライブレコーダー　記録画像あり。） 非常に危険な運転であったため、追い抜きざまに「クラクション」を鳴らしてとおりすぎましたが、ふとバックミラーを見ると、自転車が停車しているのか、転倒しているのかはっきりわかりませんでしたが、とまっているように見えました。（走行していたのでチラ見）。 車に接触はしていないし、スピードもそんなに出ていないから、大丈夫だろうと思ってすぐ近くの用事の場所へ行きました。　しかし、車をとめて少し考え、最悪のケースとして、転倒で救急車を呼ぶよなことになっていると大変なので、すぐに現場に戻りましたが、既に自転車はなく、何事もなかったかのような状態でしたので安心していました。 その後、会社の同僚に話をしたところ、「たぶん大丈夫だとは思うけど、最悪のケースは、クラクションに驚いて転倒して非接触事故として、後日あらためて被害届が出されていたら、ひき逃げで捜査されるかもよ」とのこと。　 自分でもネットなどいろいろ確認しましたが、やはり、クラクションで驚いて自動車側に過失があったとの例もありました。 ということは、すぐに現場に戻って、何もなかったことを確認していますが、後で事故届をされれば、ひき逃げ容疑者として捜査されるのでしょうか？ また、朝の通勤時間帯の駅近くの交差点でしたので、「ひき逃げ」と感じた人は通報しているでしょうね。今からでも警察に行って、状況説明をした方がいいのでしょうか？ （接触していないし、事故の届出がされているかどうかわからないのでどういっていいか・・・） ３日前の出来事ですが、「ひき逃げ」という言葉は、結構精神的には結構きついものがあります。 どなたかアドバイスをお願いします。
先日、オカマを掘ってしまったのですが、幸い相手側に特に痛みもなく物損扱いとなりました。 しかし、9日間過ぎて、相手側が首が痛いので病院に行き、診断書が出されたので人身扱いになると警察から連絡がありました。 事故後や翌日なら分かりますが、9日間も過ぎて、首が痛い原因がそのときの事故だと断定なんて出来るのでしょうか？ 診断書には、9日間さかのぼった日付から痛いというような記載があると警察から聞きました。 しかし、全く納得いきません。 この診断書に効力はあるのでしょうか？
例えば、ある道で事故にあったが相手が逃げた 自分は骨折しているが意識はある こんな時って何とか自分でまず１１９に電話して その後すぐに１１０も自分でした方がいいのですか？ それとも１１９した時点で消防が警察に電話してくれますか？ あるいは病院にいって治療した後に１１０か警察署に行けばいいのですか？
夜分遅くにすいません(>_<) うっかり信号無視をしてしまいました(>_<) 幸い事故には至らず怪我人もいなかったのですがとても危険なことをしてしまったと深く反省しています(>_<) 信号無視した後に後ろに車がいたのでナンバーを覚えられて通報されるかもと考えてしまっています(>_<) 一応次の信号が赤だったので、車を止めその方の車まで行き深く謝罪しに行きました(>_<) 万が一通報された場合何か通知や電話が来て、減点、注意などされることはあるのでしょうか？
交通事故被害者側です。 (1)相談するタイミングとして手遅れな段階ではないか (2)相談に相応する怪我か 以上の点について伺いです。詳細は下記の通りです。 現在、怪我の診察側・リハビリ側ともに症状固定ということで、後遺症認定の診断書を書いて頂いている段階です。 被害者請求が良いとの意見をよく目にすること、保険会社・加害者側の対応が不誠実に思えることから弁護士さんへの相談を考えております。 怪我の程度が、 左前腕(橈骨尺骨の二本とも)骨折。プレート除去手術まで終了済み 現在、左手指の痺れ・若干の麻痺や疼痛があり、冷たい物や温かい物に対し少々感覚が過敏 10cm程の傷跡が二本。左右の握力の差が10キロ程度 事故での入退院後から整形外科のリハビリには通っておりました 正直この程度の怪我でも相談をして良いものか迷っております。 いろいろな弁護士さんのサイトを拝見しても、怪我の程度に関わらず～…とは書いてあるのですが 正直それで相談されても…というような内容があると思うので、正直なご意見を伺いたく思っております。 弁護士ご本人さんからは勿論、弁護士相談・交通事故示談経験のある方でも何かアドバイス等御座いましたら、回答頂ければ幸いです。 長くなりましたが、よろしくお願い致します。
無免許運転で事故を起こしても、被害者に対しては保険が適用になるということは、いろいろと調べて分かりましたが、仮に次のような状況の場合は保険が適用になるのでしょうか？ 車の所有者、使用者…Aさん。その車の任意保険の加入者…Bさん。無免許運転で事故を起こした人…Cさん。被害者（歩行者）…Dさん。 少しややこしいですが、補足としては、 ●加入している保険には年齢制限や家族限定はなく、誰が事故を起こしても大丈夫というような保険 ●Aさん、Bさんとも、Cさんが免許がないことを知っていますので、「危険だから絶対に運転しないように」と注意していましたが、Aさん、Bさんのいないすきに勝手に運転して事故を起こし、歩行中のDさんをはねてしまい、重傷を負わせた。 上記のような状況で、もし、被害者Dさんに対して保険金がおりないという場合、Dさんは加害者（無免許運転者Cさん）に賠償金を請求することになると思いますが、Cさんが全くの無預金、病気のため仕事もできなくてお金が全くないという状況だとしたら、自動車所有者・使用者のAさんにも責任が生じるのでしょうか？　また、Bさんの責任というのはどうなるのでしょうか？ 以上、よろしくお願い致します。
主人が職場のトラックを車庫に駐車中、同僚の車にぶつけてしまいました。 主人は会社の敷地内だと会社の保険は使えないと言っているのですが、この場合本当に保険は適用されず、修理代を全額自己負担しなければいけないのでしょうか？ 主人とまだきちんと話をする時間が持てず、相手の車の破損具合や修理費用の目安もわからないので不安です。 保険に詳しい方がいたら教えて頂けると助かります。
運送会社トラックが荷物を載せたまま火災発生、荷物が焼損したり水びたしで発送元に戻って着ました。発送伝票は親伝票1枚と子伝票2枚の3個口ですが損害額を算出し伝えると伝票（原本）上限30万円までと約款に書いてあるとの事で親伝票の上限30万円までだけで残り2個口は発送料金も親伝票と同額なのに保険対象外との回答でした。親伝票を3枚貼れば問題なかったのですが元々双方にとって子伝票の方が3個口と分かり分割配達の恐れが無く便利でした。しかし今回業者の言い分からすると損害額が保証しきれません。今回の火災は業者トラックの整備不良から発生した火災事故でした。焦点は3個口で送料同価格なのに親伝票しか保険が効かない事に納得が行きません。 業者の言い分は正論なのでしょうか？
見て頂きありがとうございます。 先日物損の交通事故を起こしました。 事故は簡単に言うと私が直進の道路を右折しようとした時私の左から相手(a)の自動車が走ってきてお互いぶつかってしまいました。(カミソリで例えると私がカミソリの柄を走ってそのままカミソリの刃方向に出ようとしたら、もともとカミソリの刃を走ってたaとぶつかった感じです。)私の車両は数万、相手の車両は30万ほどの修理費となりました。 お互いの任意保険が介入し私9対a1という具合になりました。身体面はお互い負傷してないので物損となりました。比率も決まりあとはプロの保険屋に任せようとしていた時、相手のaから私に電話が入り、「今回ほぼそっちの過失で9対1になった。だがこちらはぶつけられた被害者なのに1割はこちらも負担しなければならない。だからこちらは任意保険を使わないことにした。保険料が上がるから。任意保険を使わなければ1割は実費だが、その1割はあなたに実費で払ってほしい。」と電話がきました。 こちらとしては保険ですべてを解決しようとおもっていたこと、直進車に対して不注意は私の方が大きいですが、お互い動いてる同士の車の衝突の場合、相手にも何かしらの不注意を指摘できる以上、相手の言い分に納得できません。 こういうように任意保険を使わないと決めたらその金額を全額相手がもつのは果たして妥当なのか、このような事故が初めての為、私もどうしていいか判らず大変困惑しています。 電話はとりあえず即答できることでは無いため考えがまとまったらまた連絡するで一旦話は保留です。 どうか、 客観的にみてどう思われましたでしょうか、、 どうかアドバイスをお願いします！m(__)m
この分野は無知なんですけどすごいお酒を飲んでいたりかなりのスピード違反での運転でないかぎり 前方不注意などで人を車で死なせてしまった場合などは殆ど執行猶予？など付く程度で刑務所行きになることはあまりないって聞いたことあるんですけどやはりそうなんでしょうか？ アナウンサーの方で何人か平成になってから前方不注意やＵターン禁止ところをＵターンして人やバイクを引いて死なさせてしまった方もいますけど刑務所に入ってないですし。 これがもしお酒飲んでなくてスピード違反もしてなくて車の中スマホをいじってたりして前方不注意で3人の人を引いて3人とも亡くなってしまっても刑務所行きにはならないんでしょうか？ 慰謝料支払いとかの話題は必要ないです。
自動車の制限速度について 自動車で速度標識の無い公道を走る時は60キロ制限ですが、友達が上記の場合の公道は70キロだしてしまっても警察には捕まらないよと言われました。 1、友達がどんな公道、高速道路でも＋10キロまでは捕まらないと言っていましたが、本当なのでしょうか？ 2、標識がない公道では61キロから捕まる と思うのですが、友達の言うことはありえるのでしょうか？ もちろん標識の制限速度で公道は走行しなければなりませんが、気になったので質問させていただきます。
僕とサラリーマンの方がぶつかりました。 僕は小走りでした。それに、相手の方は転倒しました。 その方が起き上がりそうになって、本気で殺気を感じたので僕は何度も大丈夫ですか、すみませんと言った後、救急車の手配もせずにそのまま逃走してしまいました。 ですから相手が怪我しているのかどうかもわかりません。 この場合相手の方が被害届を出されたら僕はどうなるんでしょうか。 不安です、とても怖くて吐きそうです。
一ヶ月前に息子が信号のある交差点で右直事故を起こしました。当方車先方バイク。 事故の内容は 当方青信号で交差点進入し交差点内で右折待機。信号が黄色になり対向車が停止したのを確認後右折開始したところ停止対向車左側より先方バイクがスピードに乗り進入してきて、当方と接触前に転倒、転倒した相手車両が、滑りながら当方車両と激突。相手は路面を滑りながら他方の縁石に激突し肋骨骨折と内臓損傷？の重症で集中治療室で治療となっていました。 事故後の取り調べ中に救急搬送されてしまい、警察官は相手の情報(搬送先や氏名など)がとれていないために後日連絡するとのことで、その日の帰宅が許されました。 翌日朝いちで警察に連絡したところ搬送病院と名字しかわからず病院に行っても会える状況ではないので連絡くるまで待つよう指示がありました。翌々日になり警察から連絡があり、ご兄弟が連絡先となるが、連絡は全て保険屋を通してとのことでした。 当方保険屋に相手連絡先を伝え、面会のお願いを申し入れましたが、今はまだとの回答があり、更に一週間後に面会のお願いしたが、会えるようになったら連絡する回答があり待つことにしました。 その間、容態の確認をしたりしましたが先方保険会社にも詳細が伝わっておらず、相手の状況がわからずで時間が過ぎて行きました。先週半ばに相手の状況に関して当方保険会社から連絡が入り一般病棟へ移りリハビリ中とのことでした。傷害の程度もこの連絡でわかりました。 以上の流れで一月たってしまいましたが、今は、まだ会ってはいただけないようで、容態や心情を考えるとやむを得ないと思っています。が、事故の過失はどうであれ、怪我を負わせていることは事実です。 会っていただけないなら、せめて手紙で気持ちを伝えたいと家族で話がまとまったのですが、当方保険会社はあまりいい返事をくれません。道義的にやれることをしていきたいのですが、相手の状況を考えるとまだこれも待つべきでしょうか？ 分かりにくい文章ですかアドレスお願いします。
正月　お盆の時期になると汽車の乗車率１００％をこえ　１２０％　１３０％と言われます。 他の乗り物（バス　船等）は定員オーバーは禁止されています。 何故　汽車は定員オーバーしても違反にならないのですか？ 乗れるだけＯＫでああれば定員数を決める必要ないと思います？ もし事故が起きれば定員オーバーの責任はどうなるのでしょうか？ 定員オーバーで事故がおき死者　ケガ人がでた場合法的にはどの様な法的処罰が課せられるのですか？
初めまして。 初めての投稿ですので、なにか足りない情報がありましたら、教えてください。 先日、正午過ぎ、高速道路で事故に遭いました。 運転手は主人、私は助手席です。 渋滞で、こちらは停車していたところに、後ろから追突され、100ゼロで相手の過失です。 （相手も自分の過失だと認めています。） すぐに警察を呼び、処理をしてもらいました。 相手と連絡先を交換し、別れました。 こちらはすぐにレッカーを呼び、台車の手配をしました。 （こちらの保険特約を使いました） 翌日まで待っても相手側からの連絡が無かったので、こちらの保険会社に「相手の保険会社からの連絡が無い」と言うと、担当の方が相手に連絡をしてくれたところ、相手は無保険でした。 ですので、相手の方に車の修理費用もろもろ直接請求したいのですが、やり方がいまいち分かりません。 （相手側は、支払いますと言ってる、と保険会社の方が言っていました。） 質問としましては、 (1)請求書等を郵送するのですが、公正役場などで公正証書にした方がいいのか？ (2)内容証明での郵送の方がいいのか？ (3)そこまでする必要は無い場合、文面はどう書けばいいのか？ (4)今のところ、警察では物損事故の扱いですが、事故翌日から首に違和感があり、病院に行く予定です。 そうなると人身事故扱いに変更してもらいに警察へ行かなければいけないのか？ 以上です。 事故に遭うのは初めてで、分からない事だらです… お手間を取らせて申し訳ありませんが、宜しくお願い致します。
交通事故など、加害者が複数存在した事故で、被害者が請求可能なのは、 加害者全員に可能なのは理解できますが、そのうちの一人にのみ可能とも聞きました、 そこで、これに関連する民法の条文あるいは民事訴訟法の条文はどれに該当するのでしょうか よろしくお願いします。
初めましての投稿となります。ふがないところが多々あると思いますがよろしくお願いいたします。 私は普通の会社員の営業職に勤めています 先日、朝9時ごろ情けないことに会社への出勤途中に交通事故を起こしてしまいました。 大雨の中山道を運転していたところ私の不注意が足らず右折時に原付とぶつかってしまいました。（相手は直進でした） ぶつかったところは一時停止線はなく、制限速度は40ｋｍのところですがぶつかった瞬間すぐ横に止めれるほどのスピードで走っていました。 相手の怪我の様子は足を痛がっており、原付は後ろの左ウインカーが取れている状態で私の車は左後ろのドア部分がへこんでいる状態です。 事故を起こしてしまったときはすぐさま相手側に走っていき倒れた原付を車道から避けて救急車を呼ぼうとしたところ、相手はそこまでじゃないのでと止められ警察を呼ぶだけの対応となりました。 交通事故の現場検証、状況説明を行い、相手と住所、連絡先、保険屋の交換を行い、相手の行く病院先を聞いたところ行きつけの整形外科があるとのことでそちらを教えていただきました。 交通事故の現場検証、状況説明が終わり、警察には「本日のことを人身にするか物損にするか話し合って後日警察署までご連絡ください」と言われました。 すぐ病院にいって怪我の状態を知りたかったのですが相手の職業が消防士で相手の会社の都合上、事故を起きたときの現場検証をもう一度しないといけないといわれ30分ほど待ち、再度警察と同じように事情徴収と現場検証をされ事故発生時から2時間半後に終わりました。 相手は大丈夫だと言っていたのですが心配でしたので病院に行った後連絡してもらうように伝え相手側にも承諾していただき待っていたのですがいっこうになく、会社の休み時間を利用して菓子折りをもってご自宅にお伺いさせていただきました。 すると、相手側の母親が出てきて体調が悪いと言われたので素直に事情を説明して謝罪を行い、怪我させた相手は足が腫れてあまり歩けないとのことなのでその時は会えませんでした。 病院の審査結果をお母様に聞いたところ骨折もひびも入ってないが病院の先生より「少し気になるところがあるのでもう一度病院に来てください」のことで翌日再度病院に行くとのことなので申し訳なく思い、再度謝罪して帰りました。 翌日、病院に行って連絡をいただけるだろうと待っていたのですがなかったのでこちらから連絡させていただき、昨日の謝罪を行いました。状態を確認したところ今回の事は人身にするつもりなのでと受け、相手を怪我さしてしまってこちらに比があるのですが私事で営業職なので車がないと仕事ができなくなり、くびになると共に妻、子供ともに路頭に迷うことになるのでなんとか物損にしていただけないのか謝罪したところ相手の方より「それはそちらの都合なので私には関係ない」といわれその通りだと思い再度謝り電話を切りました。 その日の夜8時過ぎにどうしても自分の気持ちが落ち着かず再度相手方のご自宅にお伺いしたところ再びお母様が出てきて怪我させてしまった相手の方は仕事に行ったといわれびっくりしました。 その日は台風が接近している日で「自分が今出て行かないとこの仕事についている意味がないからという理由」だとのことでした。 病院の審査結果をお母様に聞いたところ足は腫れているが1週間か2週間は安静にしたら全然大丈夫だろうとのことだったのですがそんな状態でも仕事に行っているとのことだったので自分が情けなく思いお母様の方には恥ずかしながら土下座をして謝罪をして帰りました。 3日目は相手の怪我させてしまった方より連絡があり、「今日は台風で帰れないのであえれないので」と言われ再度謝りその日は終わりました。 4日目警察署に連絡しないといけない日に怪我させてしまった方と喫茶店で会うことになり、再度菓子折りを用意して、相手は足を怪我しているので相手方の母親と一緒に来るだろうと待っていたのですが実際は怪我した本人が車で運転してきて再度びっくりしました。 喫茶店に入り菓子折りを渡して再び謝罪したところ全く物損にする気ないといわれ怪我をさせてしまっているのですが再度図々しいながらも私事の事情を説明をしてお願いしたのですがやはり気持ちが変わらないとのことでしたので、自分の保険屋には人身にしてもらえない場合は謝罪の気持ちを込めて慰謝料3万から5万を払うように伝えなさいといわれていたのですが私の責任なので普段は3万から5万が相場なのだろうけども私の責任の意味も込めてそこを10万包ませて頂きますのでと伝えたのですが納得してもらえませんでした。 ほかの理由としては相手が保険屋を信用してなく物損にしたら自賠責や病院の治療費も払ってもらえなくなるかもしれないのでということで人身にしたいとのことでした。 私もごもっともだと思い、保険屋が自賠責や治療費を払わなくなることはありえないのですが、念のためにも、もし払わなくなったときはそこは怪我が完治するまでは私の方でお支払させていただく旨を伝え念書も書きますと言いましたが納得してもらえず、あとは私の出来る範囲を精一杯やらさせていただきますと伝えましたがもう一度考えてから再度ご提案くださいを言われ最後に本人から病院の結果を聞くと2週間ほどの安静と全治何日間かだと言われ終わりました。 その日に警察署に報告しないといけないのですが相手側がもう少し考えたいのでとのことで喫茶店で会う前に3日ほど伸ばしていたのでその日の警察署への報告はありませんでした。 ただ私も今年25の妻、子供2人養わないといけないので10万でもかなりきついのですが、10万以上支払わないといけないとなると生活ができなくなります。 ですので次回会うときは再度10万包んで所持した上で保険屋の人に同席してもらうようにし、相手に人身にしても物損にしても保険は必ずおりることを説明してもらい慰謝料10万をお渡しすることを伝えても納得してもらえないならば諦めて人身にして貰うつもりでいます。 人身事故になった場合、免許停止になるとは思うのですが罰金はいくらぐらい来るのでしょうか？ 長々とすみません。お手数おかけいたしますがよろしくお願いいたします。
６日午後２時頃事故は起きました。事故の状況はともかく１００：０（私）です。 相手の方は６０代の女性。車は大破、でも自分で歩き電話も出来私にすみませんと謝っていました。 もちろん私の車も後部損傷。即修理に出したい状況です。 周りの人達が救護や電話をしていました。しかし相手の車の状態から私より後ろの後続車が救急車をよんでいたのです。私の車にぶつかっているとも知らず・・・てっきり１１０番かと思いきや１１９番だったので私が１１０番しました。それほど見た目にはすごい事故の様に思えた様です。 その後警察、救急車ほぼ同時到着。警察は数分後私の所へ来て話し出しました。すると救急車が出て行きました。「相手の方は救急車で病院ですか？」と警察の方に尋ねると「はい」との事。 「まだこんな状況でお名前も連絡先も聞いてないのですが？」と私が聞きましたら「そうなんですか？それなら警察の方から明日連絡しますよ」と言ってくれました。その時から私は警察の方には「こちらから本人に連絡する必要もありませんので相手の保険会社からの電話を待っていますので」と私は言っていたのです。当日相手の保険会社の電話を待つが無し。 次の日７日午前９時警察の電話にて相手の名前、電話番号を教えて頂きました。その時点でも相手の保険会社からの電話があればいいので・・・と私はそう言って電話を切りました。その日も相手の保険会社からの電話は無し。 通常ですと当日もしくは次の日にでも相手の保険会社から連絡が入ると私は思うのですがどう思われますか？ ただ一言・・・この日　私は相手の方と夕方同じ電車に乗っているのです。私は「あ？昨日の人だ」と気づきましたが向こうはもちろん私を見てません。大きなトートバック抱えて元気に歩いてましたよ。 ８日相手は任意保険に入っているのか？そう心配になるのも当然です。ディーラーも相手の保険会社から電話がないと交渉も修理もできないとの事。病院ももちろん全て相手の保険会社の連絡が必要。私の保険会社の方も心配して相手の方に電話をしてくれました。その時点でも私は直接では無くあくまでも保険会社さんを通して話してくれたらいいと思っていましたので自分からは相手には電話をしませんでした。 その日の夕方見知らぬ電話番号が着信。そう私は仕事中電話に出られないものですから着信しか確認できませんでしたがおそらく相手の保険会社。 ９日午前９時。初めて相手の保険会社さんと話す事ができました。その間自分の保険会社が建て替えしますよ。後で相手の保険会社と切り替えもできますからと動き始めた時でした。 ディーラーは来週からお盆休みでまだ修理できず。病院も来週からお盆休み。 相手の保険会社に聞くとその方は仕事でなかなか電話にでられないらしくて・・・・ 私が警察に連絡を受けた７日午前９時の時もその方はお昼に警察に連絡。被害者（私）に電話番号教え合ってもよいですか？と聞かれているはずです。しかし保険会社には連絡せず・・・・・ 事故の加害者が次の日から仕事をして自分の都合でしか電話を取らずかけず、被害者の私が事故当日含め４日後、私が電話を取れたとしても当日も次の日も無く３日後の夕方に相手の保険会社と話す事ができた。今、モロに腹が立ってます。 皆さんはどう思いますか？どうしますか？
↑私はそう思います 自分は環境に優しい自転車を愛用していますが 自動車より下に見られる気がしませんか？ 例えば↓ (1)二人乗り禁止 (2)傘をさしながらの運転も禁止 (3)イヤホンで音楽を聞きながら運転する のも禁止 (1)(2)は危ないので私はしていませんが (3)はなぜ自動車に限ってのことなのか 謎です 乗用車でラジオで音楽を聞くことは悪く言われたことは 聞いたことが、ありませんが 何故かチャリではNGなのは、どうして ですか？ あれもこれもいけないなんて、自動車を目の敵にしている ようにしか思えません
知り合いの老夫婦が営む田舎の小さな商店で その奥さんが信号待ち発車直後に かなりの速度で追突されました。 奥さんは「何ともない」と言っていましたが 急を聞いて駆けつけた私は受診を勧めました。 案の定数日後からむちうち症状が出始めました。 暫くの入院後に退院して今は通院しています。 保険会社は病院費を支払ってくれていますが、 自宅から病院まで２５キロ程あります。 旦那が店を閉めて連れて行く訳にも行かず 他人に頼んでお礼を渡しています。 保険会社は「タクシーを使ってもいい」と口では言っていますが、 「示談が済むまで一円も支払わない」とも言っているので 現実問題こちらの立て替え能力が及ば無い様な高額な交通手段は取れません。 この先後遺症が続き何年も通院したりすると この間の病院費以外の付帯費用は全て立て替えて行かなければならないのでしょうか。 保険会社は、早く示談書を書かせる為にこんな対応をしているのではないでしょうか。 幾らか仮払いしてもらう様な事は出来ないのでしょうか。 他人に渡したお礼に領収書は取れませんがこれはどう扱われるのでしょうか。
自分で調べてもよくわからなかったのでこちらで質問させてもらいます。 (1)身的被害のない当て逃げの検挙率っていったいどのくらいなのでしょうか？ (2)自分がその場に居合わせてない場合で、擦り傷かすり傷程度の傷で当て逃げされたと警察に届け出る意味はあるのでしょうか（保険適用ではなく犯人捜索のため） (3)そもそも擦り傷かすり傷が出来ていて真っ先に当て逃げを疑うのは早計でしょうか？やはりその程度だと当て逃げされたことにすら気づかない方が多いのでしょうか？
質問お願いします 交通事故について教えてください。 ７月末で治療が完了したので、紛争センター等に相談にいきたいのですが 治療終了時に診断書や治療費を算定する資料を病院側からもらっていないのですが、今後算定に必要になるかと思うので欲しいのですが、病院に言えば貰えるのでしょうか？ (1)保険会社から貰えるのでしょうか？ (2)診断書には、警察や保険会社へ提出用など色々種類があるみたいですが、算定のために必要な診断書は何になりますか？ (3)また治療に一年間以上かかり、治療費用は保険会社へ直接請求がいくため、治療の領収書などは一切もらってないのですが、治療費全額を保険会社が支払っている場合でも、紛争センターや日弁に相談するときには、【診断書や治療費を算定する資料】は必要になりますか? (4)紛争センターに相談する際に持っていった方がいい書類はありますか？ このようなひどい事故は初めてでお力お貸しください。
始めて相談します。 物損事故の過失割合でもめています。 当方、自動車 相手、ロードバイク 相手の方に怪我がなくて何よりでした。 現状の対応相手 お相手の保険が自転車団体保険の為、保険企画さんと連絡を取り合っています。(そもそも保険会社の担当とやりとりをしない事がありえるのか？) 事故状況 信号がある交差点で左折後、右折をしてガソリンスタンドへ入りたかったのですが、左折後に対向車がおりスタンドへ入れなかった為、停車していました。 そこにロードバイクがぶつかってきました。 衝突箇所は左リアタイヤより後ろです。 私はその状況を相手の保険会社の代理にあたる、保険企画さんへ伝えていますが、なかなか返答はいただけない状況です。 相手は事故の状況を覚えていないとおっしゃっている。 ブレーキをかけたがタイヤがロックし、こちらの車にぶつかったとおっしゃっているそうです。 なぜ状況を覚えていないのか不明。 進捗状況 相手保険会社から提示された過失割合は9対1で当方の過失が大きい。 左折時の巻き込み事故と認識されている様です。 また、車は修理に29万、修理箇所も多いため、事故歴有りの車になるそうです。 (これは仕方ないですが、修理代は相手に持ってもらいたいのが本音です) こちらが車で相手は自転車でしたので、不利な状況になることは予想できましたが巻き込み事故ではなかったのは明確です。 相手に怪我がなかったのが一番でしたが、過失割合は納得いきません。 どう話を進めれば良いのかお知恵を貸してください。
今年から法律に興味を持ち、学び始めたものです。 法における制裁には、民事制裁・刑事制裁・行政制裁の３つの種類があると知りました。 そこで、質問なのですが、 もし、交通事故の加害者が母親、被害者が実の子どもだったとします。 子どもがけがを負った、もしくは亡くなってしまった場合、それぞれ３つの制裁の意味は何なのでしょうか。 加害者でもあり、被害者家族でもある母親には何らかの制裁が与えられるのでしょうか。 また、 被害者である子どもの実の父親と、加害者の母親が結婚している場合と、離婚していた場合では制裁に違いが出てくるのでしょうか。 非常に気になっているのですが、調べても自分では結論が出なくて・・・。 ぜひ法律に詳しい方にお力をお貸しいただきたいです。 質問がたくさんあって、分かりにくくすみません。 補足したほうがよいところがあれば、教えていただけたら補足させて頂きます。 どうかよろしくお願いします。
昨夜、自転車同士の事故に遭遇しましたが、加害者は逃げてしまったそうです。 幸い、被害者の怪我はさほど、重くは無いのですが、念  には念をで、救急車で運ばれました。 この場合、警  察はどこまで加害者の捜査をしてくれるのでしょうか。 例えば、事故現場の通りで検問とか、周辺住民の聞き込み捜査とかやるのでしょうか。 でも、事故が発生した時間は夜間なので、やはり、犯人割り出しは難しいでしょうか。
当方が車です。マンションからこちらを確認せずに自転車が飛び出してきました。その自転車はこちらも認識していたので、減速しておりましたが、飛び出してきました。もちろんだいぶ手前では止まれましたが、仕事中で精密機械を納品に行く前でしたので積んでいました。ブレーキの加減で倒れてしまい車とその機械が少し損傷し修理代がかかりそうです。自転車側に請求できますか？ あたっていたらこちらの責任ですしこの程度で済んでいるので、こちらはいいのですが、自転車の当人がにらみつけてきて横柄な態度でしたので・・・・参考までにお願いします。
※文面に誤りがありましたので、再度投稿いたします。 先日彼が運転する車に乗っていた際、赤信号停車中に後ろから追突されました。 国産高級車のセダン（事故を起こした側）、軽自動車（彼＝運転席、私＝助手席）の事故です。 幸い、ほぼ停車する寸前だったようでゴンッと言う衝撃はありましたが、 車にも目立つへこみはなく、広範囲な傷がついた程度でした。 そのときは両者とも怪我などなかったので物損事故として処理していただいたのですが、 その日の夜から私の腰が痛み出し、翌日病院で見ていただいたところ 「腰部捻挫（所見1週間）」と診断されました。 事故から数日経ちますが、主に長時間座る、長時間立つ、重いものを持つときに鈍痛があります。 軽微な追突事故でしたし、物損事故のままでも治療費は出ると保険の方が言っていたので このまま物損事故として処理しようかと思っていたのですが、 家族から、「今後症状が悪化or長引いたときに備えて人身にしておいた方が良い」と言われ悩んでいます。 私としては、きちんと痛みがあるうちは病院通えて、その治療費が補償されればそれで良いと思っており、 世間でよく聞く≪事故にあった人が無駄に病院に通い多額の保険金を受け取る≫ような人と一緒にされたくないという気持ちがあります。 こんな軽微な事故で痛いといっていること自体、そのように捕らえられてしまいそうで怖いのですが、 痛みがあるのは事実なので、どのようにするのがいいのかわからなくなっています。 人身事故として切り替える場合、実況見分などとても大変だそうで、 相手の方、警察の方のお手間になってしまうのが心苦しいという思いもあります。 【質問】 （1）そもそも物損事故でも治療費が出るというのは本当なのか （2）このまま物損事故として処理するか、人身事故に切り替えた方がいいのか （3）物損事故として処理した場合と、人身事故として処理した場合の補償の違い 　（治療費の扱い、長期的に見た場合など） 大変読みにくい文章で申し訳ありませんが、お知恵を貸していただきたく思います。 よろしくお願いいたします。
敷地から道路に出るところの段差によく置いてあるブロックや鉄板ですが、あれは違法だったはずです。市役所に行きましたが、検討するというだけでおそらく動いてくれません。 ということで、他人が設置したと思われる段差ブロックを勝手に撤去しようと思うのですが、これは法律上なにか問題があるのでしょうか？ 路上の空き缶を拾ってゴミ箱に捨ててあげることと同じように思うのですが。
高校生息子が横断歩道正しく青信号補導中左折してきたタクシーに当たられ、タクシーは車からも降りず、大丈夫かの確認で去って行きました、１１０番で警察が呼び戻し事故処理をしました、ケガは打撲（検査済み）、相手の保険会社からは連絡有り、人身事故まではする必要はないと思いますと。。。外科の先生は人身事故届をしたほうがいいと。。。受験生なので、スポーツもしていますので、どうすれば良いかわかりませんので。。。アドバイス願いますm(_ _)m
母が交通事故で入院しました。 母は原付バイクで、赤の点滅信号を横断中、 相手方は車で、黄色の点滅信号を横断中の接触でした。 母は一旦停止して渡り出し、渡り終える頃にバイクの後ろを 当てられたと言います。 しかし、警察は特に母の証言を聞くこともなく、赤の点滅信号だった方が 悪いとの見解で、相手方の保険会社も一切支払わないと言います。 先生によると、左足の骨折で、しかも上から重たいものが乗った 形跡のある骨折の仕方なんだそうで、母も上からタイヤが乗ってきたと 言っていました。 こんな場合でも、こちら側が全面的に悪くなってしまうのでしょうか？ また、警察は原付の傷を調べたのかどうかは分かりませんが、 少し怠慢ではないのでしょうか？ 手術もしないといけないと言われましたし、痛い思いをして 全額こちら側が負担するのは、あまりにも理不尽だと思ったのですが、 何か解決する方法はありませんでしょうか？ よろしくお願い致します。
バイクで外回りの仕事をしています。 最近駐車違反などで立て続けに捕まったので道路標識には特に注意しています。 写真に示す道路にさしかかり自転車歩行者道なのでバイクは進入出来ないと判断したのですが、実際はバイクや自動車も通れるようです。（標識は歩道に対するものだから） このように自転車歩行者道標識は車道に関するものなのか、歩道に関するものなのか非常にわかり辛いと思います。簡単に見分ける方法があれば教えて下さい。
■３歳女児 降車直後はねられ死亡 大阪 http://www3.nhk.or.jp/news/html/20140719/k10013135681000.html ■転倒した自転車に衝突、バイクの男性死亡／上尾 http://www.saitama-np.co.jp/news/2014/07/18/02.html 被害者保護の道路交通法・・・そろそろ見直しては？ こんな被害者が加害責任大の事故って、被疑者が可愛そう。 どちらも安全運転義務違反程度のもので、気を付け様が無い。 児童の飛び出しに、バイクの幅寄せ。 これは行政処分のみにならないの？
７月１６日に交通事故に遭いました。 状況は、私が駅前で歩行者中心の狭い道路を歩いており、タイムスみたいなコインパーキングの入口で乗用車が停まっておりました。 駐車場の入口には誘導棒を持った誘導員もいました。 私が車に近づくと、その車はおもむろにバックをし始め、私はぶつかって転倒しかかり、首に違和感を覚えました。 私は首が痛い。体調も悪くなってしまった。 と言って警察と救急車を要請しました。 救急車で病院にむかい車椅子に乗せられました。 腰と首のレントゲンを数枚撮ったところで、私はレントゲンは被爆するかもしれないのでこれ以上の撮影はお断りいたします。 と言って断りました。 次に体調が優れないので点滴を打ってもらいました。 その後、ショックで寝れなくなると困るからと言ってデパスを処方してもらいました。 タクシーで帰り、今後の事を考えております。困っている事:私は現在、会社員なのですが、元々辞めるタイミングを探っており、丁度いい機会なので、このまま病欠ののち会社もリストラ処理をしてもらって辞めようかと考えております。 病院通いはタクシーでいいのかな？ 働けなくなった面倒は看てもらえるのかな？ 結局のところ何を聞きたいのかというと自分に過失があるのか、まず知りたいです。 そして今後の落としどころとして、どこまでとれるのかが知りたいです。 病院の診断結果は頚椎捻挫二週間と診断されました。 相手の保険会社は農協と言ってました。 スーツはケツが破れたと言って弁償してもらうつもりです。 靴も壊れたと言うつもりです。 しかしあまりやりすぎると調べられるのか？ どうなのか教えてください。 どうすればより多く取れるのか？ また自分有利に示談交渉を進める為のポイントは何ですか。 ご教授よろしくお願いいたします。
パトカーと路面電車の事故、どっちの過失が大きい？ http://blog.livedoor.jp/life_management-xxx/archives/50339721.html 悪いのは警察官ではなくて、逃げた犯人でしょ？ 警察が道交法守ってたら、捕まえられないでしょう？ でも、道交法的には 過失割合はどうなるでしょうか？
交通事故で後遺障害でどれかの等級が認められた場合、労働能力 喪失率というのがありますが、例えば、事故当時、仕事をしてなくて、収入がない場合は、０円ということになるのでしょうか？
一週間前に姉がコンビニの駐車場を出ようとした際、ぶつけられました。 姉は前向き駐車だったので少し左後方にバックし、そのまま前に発進したところ、 右側に停まってた車のバックランプがつき、バックしてきたので停車し、クラクションを 鳴らしたのですがそのまま左側にバックしてぶつかって来ました。 姉から電話がかかってきて相手と話したのですが、 相手は事故直後「完全に自分の不注意でした」 　　　　　　　　　　「当然こちらで修理させて頂きます」 　　　　　　　　　　「でもどうすればいいのかわからない、、、」 　　　　　　　　　　「でも任意保険は入っているが、自分に非がある場合は保険が出ない、、、」 と訳のわからない事も言っていたので「人身ではないので店も引かれないし、警察呼んで事故証明を とった方が後々お互いのためにいい」アドバイスし、警察を呼んで事故証明を取ってもらいました。 姉は相手の前で「完全に停車してクラクションを鳴らしているところにバックしてぶつかってきた」 と説明し、相手も納得して聞いてたそうです。 相手の保険会社からは一週間後に電話があり（一週間後ってのも失礼だと思うんですが） ・過失割合を確認したい ・駐車場内なので道路交通法ではない ・停車していたのは何秒間か？ ・本人も悪いとは思っているが、全額弁償するとは言っていない など言われ、相手本人に確認の電話をしたところ、「全て保険屋に任せてるので」っとお決まりのセリフ。 8日目には過失割合を確認するため、調査に協力して欲しいと相手の保険会社から連絡がありました。 姉の事故回避の方法はコンビニ内での急バックか急アクセルだったんでしょうが、当然危険な為、 停車してクラクションを鳴らしたようなのですが、100-0は厳しい状況でしょうか？ 軽自動車の左ドア部分なので数万円程度の修理だと思うんですがこちらが払うのは何か納得いかなく て、、、 何かいい方法ないでしょうか？
先日、高速道路の料金所を過ぎた後に渋滞していたので、停止していた所（急ブレーキなどは 踏んでいません） 右後方から高速バスに接触されました。（時速５km位) こちらの車に同乗していた友人が軽い怪我を 負った為に運転していた私が被疑者になってしまいましたが、その理由がわかりません。 どなたか詳しい方教えてください。
息子が車対二輪車での事故を起こしてしま いました。 今回の質問はその後の謝罪についてです。 信号有の交差点で息子が右折待機していた ところ、信号が黄色になり、対向車が止 まってくれたので息子は右折を開始したと ころ対向車線の路肩側から相手方の二輪車 が出てきたそうです。接触前にバイクは転 倒しバイク本体はうちの車のバンパーに追 突し、運転者は路面を滑りながら路肩の縁 石にぶつかり止ったそうです。 救急、警察ともにそばにいた方々が連絡し ていただき現場検証搬送とスムースに行っ たようですが、その場で警察が搬送先も確 認できなかったため、「後日の連絡」と言 われその場は帰宅を許されました。 翌日の朝９時ごろこちらから警察に問合わ せをしたところ ・搬送先と名字しかわからない ・家族などにも連絡が取れない状況 ・もちろん警察も面会できない とのことで、詳細が入るまで待っていてく ださいと。 更に当方任意保険会社にも見舞いについて たずねると、 ・警察の回答からすると、病院に行っても 面会は出来ない状況と推測で きる（ＩＣ Ｕなどに入っていると思われる） ・家族もいない場合は病院に門前払いされ る ・今の時点で事故翌日朝いちにこちらから 問合わせし、待ちの体制では なく現時点 で当方が出来る得る最大限のことはしてい る。 ということで、待ちましょうとのアドバイ スをもらいました。 しかし、事故により怪我をさせてしまって いることは謝罪しなきゃいけないと、しか も早く。できればその日のうちに。 上記の理由で出向くのが遅くなるのもいか がなものなのかとても悩んでいます。 こんなときはどうすればいいのでしょう？ 追伸 事故は日曜の夜発生し今日で２日目 です。 ページトップへ
こちらには全く非がない交通事故に遭った際の治療法を教えてください。（相手の保険を使用します） むちうち、外傷で全治2週間です。（整形外科での診断） むちうちは、肩が重い、吐き気、鬱っぽい感じが事故後から続くという感じです。 整形外科ではシップ、鎮痛剤を貰いました。 先生に今後の治療法を聞いてみるとシップで治すしかないと言われました。 私としてはマッサージのようなものを期待していたのですがそういった事も全然なく、整体に切り替えたいと思っています。 整形外科の先生にその旨を伝えると、「整体には行かないでください、行くんだったらうちにはもう来ないでください。」と言われました。「もし行ったとしても慰謝料も、通院費も出ないので注意してください」とも言われました。 そのような事を言われ、びっくりしてしまったのですが、今後、整形外科でレントゲンを撮る＆新たな湿布を貰い続けるという感じで治る気がしません。整形の先生の事も全面的に信頼できる気がしません。 元々かぶれやすく、かなりの冷え症なのでお灸、鍼などで血行が温まった方が私には合っているような気がしてならないです。 整体に切り替えたいのですが、その際に何かデメリットになるようなことはありますでしょうか？ （慰謝料の計算についても整体と整形外科、異なるのかも教えてくださると幸いです。）
先日、国道を自転車（道交法に適したロードバク）で走っていました。 T字路の交差点 青信号のもと自分は白線内の車道を直進 交差点間際で自動車が追い越し左折 その時に巻き込みで事故にあいました。（転倒　腰部挫傷で１週間の通院加療） その後、スピードが落ちたので止まってくれると思いましたが、そのままいきました。 ナンバーを覚え警察え連絡。 その日の夜に警察から連絡があり相手が分かりました。 相手から詫びの電話がありました。 が、なんとなく上からの話口調です。 相手方にはどんな罰則がありますか？ 気付かなかったとの事ですが、その場合罰則に変化はありますか？ と質問しました。 ご回答いただきその場で質問すれば良かったのですが、使い方を知らず、解決にしてしまいました。 いただいた回答には、自動車運転過失傷害と道路交通法の救護義務違反、事故報告義務違反と の事です。 踏まえてもう一つ質問します。教えてください。 まだ人身事故扱いを警察に申し出ておりません。 相手方はできれば人身事故扱いを避けて欲しいとの事です。 この場合物損扱いにして刑事処分、行政処分を考慮した示談金を請求できますか？
自転車と歩行者の衝突事故を目撃しました。 車両通行禁止(軽車両は除く)の狭い道路で、自転車と歩行者の衝突事故を目撃しました。 自転車に乗っていた人は二十代前半ほどの男性で、歩行者は幼稚園児くらいの子供でした。 状況は子供の後ろを自転車が走行していて、自転車に乗っていた人は子供を避けて通っていったのですが斜め後ろから子供が走って体当たりをし転倒して泣いていました。 ぶつかられた自転車に乗っていた人ははバランスを崩しながらもすぐに立て直し、そのまま走り去っていきました。 近くに親御さんが居たのですが、ちょっと待ちなさいと自転車に乗っていた人に言っていました。 逆じゃないでしょうか？ ぶつかってきたのは子供でしかも自転車側はちゃんと避けようとしたのに斜め後ろからぶつかられています。 子供だからってのは言い訳で自転車側が被害者なので親御さんはまず、謝るべきでは？ この場合はどちらの過失になりますか？
先ほど自転車同士の事故を起こしてしまいました。私が下り坂から降りてきて、40～50代の女性が曲がってきましたが、私の前方不注意で気付かず私が相手の方の自転車に突っ込んで？相手の方は倒れてしまいました。すぐに駆け寄り声をかけましたが、聞き取れず、再度すみません、怪我はありませんか、などと声をかけましたが、そのまま去って行ってしまいました。このような状況はどうしたらいいのでしょうか。私は高校生です。連絡先も交換していません。
先日、国道を自転車（道交法に適したロードバク）で走っていました。 T字路の交差点 青信号のもと自分は白線内の車道を直進 交差点間際で自動車が追い越し左折 その時に巻き込みで事故にあいました。（転倒　腰部挫傷で１週間の通院加療） その後、スピードが落ちたので止まってくれると思いましたが、そのままいきました。 ナンバーを覚え警察え連絡。 その日の夜に警察から連絡があり相手が分かりました。 相手から詫びの電話がありました。 が、なんとなく上からの話口調です。 相手方にはどんな罰則がありますか？ 気付かなかったとの事ですが、その場合罰則に変化はありますか？
似たような質問が検索していろいろでてくるのですが 自分の場合だとどう対処するのが良いのか教えていただきたいです。 本日 13:50ごろ 祖母の病院の迎えの帰りにホットモットにお弁当を買いに立ち寄り 駐車場に車を止め、話を終え、財布の確認をして、降りようと思った瞬間、 ドンと後ろから衝撃が走りました。 （びっくりはしましたが、中の人間に被害が及ぶほど大きなものではありませんでした） 見るとバックで後ろから別の車がつっこんできたようです。 自分は完全に停車している状態でした。 病院帰りの祖母を乗せていたことや 家族で使っている車なので、へこんだ傷が元々のものか今ぶつかったものか 家族に聞かないとわからなかったので警察や保険屋にはまだ連絡せずに 相手の名前と電話番号、免許番号、車体番号を控え、 自分の車のへっこんだぽい箇所と相手の車の写真をとりましたが、 一旦帰ることにしました。 相手に断りいれてから今すぐにでも警察に連絡しておいたほうがいいでしょうか？ また今後どういった手順で進めていくのが良いでしょうか？
昨日も質問させて頂ましたが、状況説明を解りやすく 記入をしたので、もう一度質問させて頂きます。 事故は、主人なのですが、約ひと月前で横断歩道 の交差点で、一時停止をし、左折の際、いきなり 信号無視して自転車で暴走してきた男の子（６年生） が、突っ込んで来て車にぶつかり転倒しました。 怪我は、１０円玉位の擦り傷で、次の日学校にも 通ってます。 男の子も、警察や主人の後ろの車の人に、いきなりつっこ んで来たので、こっぴどく怒られたようです。 、両親も主人に とても、気を使って逆に誤ってきました。 以後、保険屋が、間に入り一応示談でおさまりました。 事故から、ひと月後の昨日、自動車安全センターから ハガキが来て５点引かれましたが、前科がないので、 免停も取り消しも無しです。 ですが、いくら相手の子が信号無視して突っ込んできて、 避けようがなくても、前方不注意＆横断歩道上での事故なの で、過失致傷罪になりました。 ↑相手の男の子が、つっこんできても車と自転車と言えば車が どうであれ、悪いです。 今回の事故は信号無視も何もなく男の子の怪我も軽く診断書も ７日以内で、示談でおさまってる場合でも、横断歩道上での、 接触事故で、罪状も過失致傷だと、起訴扱いになり、２・３か月 後に、呼び出されて罰金払う形になる可能性のが高いでので しょうか？ 全ては地検で判断される事ですが、参考にまで教えて頂きたく 思っています。 すみませんが、宜しくお願いします。
主人（５６歳）タクシードライバーが、５月１６日の仕事中に、横断歩道上の交差点で接触事故を 起こしました。 被害者は小学校６年生の男の子で、主人が横断歩道で一時停止をして、ゆっくり左折しようとした際、自転車で信号無視したまま暴走して来た、男の子がいきなり目の前に表れて車にぶつかったまま転倒したようです。 この時、一応主人の後ろの車が一部始終を目撃して、男の子が信号無視して、ぶつかってきた事を警察に証言してくれたそうです。 車は、ほとんどスピードが出ていない為、男の子は１０円玉位のかすり傷で済み次の日には、学校に通っていたようです。 主人が、被害者宅へあやまりに行く事２回　被害者の男の子の両親は、逆に主人に申し訳ありませんでしたと、あやまる位恐縮がっていたようですが、どうで あれ、車と自転車と言えば、車が悪いですし、ましてや横断歩道上の交差点の事なので、男の子がぶつかってこようが、前方不注意です。 結果、罪状は過失致傷になりました。 被害者宅へ最後にあやまりに行った時に、男の子にお詫びの気持ちで、自転車を買って渡しました。 その後、事故の事は会社の事故係り（＊事故専門部署）と、保険やに任す形にすると事務所の人間に言われ、そのまま、処分を待っていれば良いと言う形になり、そのまま約ひと月が経ちました。 昨日、自動車安全運転センターから、ハガキが来て、今回の事故で引かれた点数が5点でした。 今まで、無事故無違反だった為、　合算するものはなく５点だけです。 免許については、停止も取り消しも有りませんでした。 男の子の怪我の状態は↑でも記載したように、擦り傷で通院も約2日で、傷も１週間もかからないとの事でした。 ●そこで、質問なのですが、罰金について調べた所、被害者の診断書の日数が、１５日以内なら 罰金は無いような事が書いてあったのですが、今回の事故の場合は、罰金は、払わなくて済むのでしょうか？ ●　接触事故を起こした所が横断歩道上だと、男の子の診断書が１５日以内でも、横断歩道での事故と言う事で、罰金の対象に なってしまうのでしょうか？　 金額はだいたいどの位でしょうか？ 質問ばかりで、すみませんが教えて頂きたく思ってます。 申し訳ありませんが、宜しくお願いします。
