済みませんどなたか教えてください。 9月30日で、今まで使っているNTTComのOffice365 Small Business Premium(P2)のサービスがなくなるとのことで、MicroSoftでのOffice365　Businessを使用することにしました。 NttComの分のOffice2016をアンインストールした後、新たにMicrosSoftのOffice2016をインストールするのですが、設定のバージョンに「32ビット」と「64ビット」が有ります。 32ビットの後に（推奨）と有りますが、インストールしようとしているパソコンは64ビットなのです、これは関係なく、「32ビット（推奨）」を選んだ方がいいのでしょうか？ この設定のバージョンの「ビット」と、パソコンの「64ビット」は全然関係のないものなのでしょうか？ そういったことも分らないのですが、申し訳ございませんが、分りやすく教えてくだされば大変有難いです。 よろしくお願いします。
ｗｉｎ８．１です。 タスクマネージャーのアプリの履歴タブを何気なく見たら 凄く色が濃い部分があるのですが どういう事でしょうか？ メモリーを食い過ぎと言う意味ですか？
メールアドレスやメールメッセージを安全のためCDに保存しておきたい。 下記の情報を参考に実施してみましたが、電子メールメッセージのエクスポートが 上手くできず、アカウント後に拡張子.iafの　データーがエクスポートされるだけで、 これを開くと、ストアでアプリを探すが表示されます。 どこが悪いのか、エクスポートの仕方を教えてください。 アドレスのエクスポートも＠アカウントではできませんでした。 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=016974 　Windows8.1 　Windows livemail　を使用していて、保存ファイルはデスクトップやハードデスク上に設けても同じでした。 　
３gpファウルを開けるフリーのソフトを教えてください。RealPlayer の他のソフトで教えてください。Win8.1です。
W8.1で、　リカバリーしたら、　　解像度の、変更ができません。 物は、　　デルです。　グレーに、色が変わっています。 白くなれば変更ができるんですが、グレーだとできません。 詳しい人、教えてください。
win8.1です。 Windowsアップデートをしようとすると 「一部の更新プログラムはインストールされませんでした」となり 二つのコードがエラーになっています。 800700A1と80070103です。 再実行しても同じ結果です。 これはほっといたらやばいですか？
Windows Media Player 12で、パソコンに保存された音楽ファイルから好きな曲を選んで、音楽CDを作成するには、新しいCD-Rでないと、できないのでしょうか。使用したCD-Rをフォーマットしたのではできないのでしょうか。
よろしくお願いします win8からWin10にupグレード後、 cドライブパーティションが、パーティションを分割する設定にはしておりませんがなぜかefiパーティション、oemパーティションは別にして回復パーティションが８分割されています。削除も出来ずどうなっているのか分かりません。 どうしたらいいのかお分かりの方、助けて頂けませんか？pcの動作には今のところ影響がないと思いますが。 環境はdell vostro2521ノートです。 よろしくお願いします。
子供たちの演奏をOLYMPUSのレコーダーで録音しました。それをサウンドレコーダーでパソコンに取り込みたいのですが、取り込めません。録音開始に反応しません。レコーダーのイヤホンからパソコンのマイクに接続したのですが・・これではだめなのでしょうか。
NEC 一体型　OS Win8.1 VN770/TG6Bです　専用の電源アダプタの記号なにですか また19v 2.64aではだめでしょうか
買い替えでできた旧PCは棚にでも放っておけば良いのですか？ 万が一に備えて緊急出動できるように準備しておきたいのですが、何か保管の仕方ってありますか？ ノートPCで、バッテリーの取り外しができないタイプです。
PC Win8.1です Win10になると困るので、確認後手動でインストールしています。 Netで検索したら「(※Win10関連を含むセキュリティパッチ) いつものIEのセキュリティパッチですが、セキュリティ with Win10関連。このパッチは「セキュリティ関連とWin10関連が含まれるファッキンパッチ」入りとします。」と有りました >ファッキンパッチとはなんですか >インストールに悩んでいます。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
こんにちは。 以前に中古のノートPC（P772/G）購入して、OSをWindows8 Pro 64bitからWindows8.1にアップグレードしようと思っています。 そのため、DVD-R（DHR47JP25V1）と外付けのDVDドライブ（EX-DVD03K）を購入してリカバリディスクセットの作成に取り掛かりました。 http://www.fmworld.net/biz/fmv/support/fmvmanual/1304-1309/pdf/B5FK1551.pdf（pdfなのでご注意） ここの「ディスクを作成する」を見ながら進めており、 リカバリディスクセットの作成には全部で7枚必要みたいなのですが、1枚目の書き込みの途中（55％）で「トラブル解決ナビディスクの作成に失敗しました。」と出て強制終了してしまいディスクが出てきます。 1回だけ100％まで行けたのですが、2枚目の書き込み途中で「ディスクの作成に失敗しました。」と出て強制終了してしまいました。 失敗したディスクはもう使えないので、現在25枚中7枚が使い物にならなくなってしまいました・・・ EX-DVD03KをUSB3.0に繋いでるのが悪いのかと思ってUSB2.0に付け替えても同じように失敗しました。 http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?rid=3&PID=3909-8189 何故なのか調べても原因が分からず、上記の注意事項にも当てはまるものが無かったです。 DVD-Rも外付けDVDドライブも新品なのに、どうしてこうなってしまうんでしょうか？ 製品の相性の問題とかも関係あるのでしょうか（DVD-Rは推奨メーカーのものを買いました） ノートPC自体は機能に問題ないのですが、正直Windows8のマシンを買ったのを後悔してます・・・ これ以上試しても失敗してDVD-Rが無駄になるだけだと思うので、どうか解決方法がありましたらお助けください。
ワンドライブのアイコンは青のはずですが 今ふとタスクマネージャーを見たら ワンドライブのアイコンが白抜きになっています。 名前は「Onedrive　Sync　Engine」 となっているのですが これはワンドライブとは違うものでしょうか？
一週間ほど前にとある通販ショップでサブ用に中古ノートPC（P772/G）を購入しました。 届いてからネットに繋ぎ問題なく使用出来ていたのですが、昨日からWindows8.1への更新を催促するメッセージが画面に表示されるようになりました。 その時はまだよく分からなかったので後で通知するを選び、今日また同じ通知が出てきたのですが 後で通知するの項目が消えて最長でも「4時間」しか選択出来なくなりました。 無料でアップグレード出来るようなのですが、調べると下準備が色々あるみたいで何もせずに8.1にすると大変なことになると書いてありました。 8.1にして後悔してる方も何人かいるらしく、余計怖くなりました・・・ しかし、自分としては今のWindows8で十分満足しているのですが、4時間経ったら強制的にWindows8.1にされてしまうのでしょうか？ 正直リカバリーディスクを作ったりするのも面倒なので出来ればこのまま使いたいのですが、それは可能ですか？ 今回中古でノートPCを購入して初めてWindows8に触ったので、よければアドバイスをよろしくお願いします。 型番はP772/GでOSはWindows8 Pro 64bitです。
先日「グーグルクローム」をインストールして、その後IE立ち上げ後Eメール内のHPを閲覧しようとしたら、突然「クローム」が立ち上がって「クローム」経由でHPを開くことになり再度ID&パスワードを要求されて、煩わしくなりました。なので今はクロームをアンインストールしていますが、この勝手にクロームに移動してしまうのを止める方法を教えてください。クロームを立ち上げてからの検索であればなんも問題はないのですが、よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
Panasonic CF-SX2 でWin.8.1 を使っています。フリーのライティングソフトはどれがいいでしょうか。PCにはあまりなれていないので使いやすいソフトを教えてください。
Windows付属のペイントソフトじゃ、写真の傾きは修正できないですよね？ であれば写真の傾きを修正できるフリーソフトはありますか？
リフレッシュを考えてますが、リフレッシュ後に再インストールを要すアプリが自分でインストールしたものも含め８０個以上になり手動でのインストールは不可能と思います。 元々PCに入っていたものは「アップデート」で再インストールできるものでしょうか。 自分が導入したアプリは出来ます。 　よろしくお願いします。 WIN8.1　64ビット　CPU AMD　E2-1800　IE-11　HDー1TG 富士通　FMVE30JTW ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
先日間違って「フラッシュプレイヤー」をアンインストールしてしまいましたが、再インストールしようとしたが、「このPCにはWEN用セキュリティ更新プログラム（KB3174060)がすでにインストールされています」とのコメントが表示されフラッシュプレイヤーをインストールできません。何か対処法はないでしょうか。 　２点目 最悪の場合リカバリも視野に入れて考えてますがその時にWIN8をWIN8.1にアップデートしたら「フラッシュプレイヤー」もインストールされるでしょうか？ 　スペック　OS－WIN８が装備されていたのをWIN8.1にアップデート 　　　　 　CPU-amde2-1800　　通信速度　1Gｂｐｓ メモリー4ｇｂ　　　　インターフェースー1000BAE-T 　　　　　　HD－1TB　　　　　　ふじつうFMVE30JTW　2012.10月モデル 　　　　　　ランケーブルのみで使用 　よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
おはようございます。 少し古い機種ですが SONY VAIO SVT1311AJ に Windows 8 をクリーンインストールしようとしています。 DVD から boot させるとインストーラは起動しますが、Windows をインストールする内蔵ディスクが認識されず、インストールを進めることができません。 BIOS は最新にしてありますが AHCI モードを設定する SATA の設定がありません。 ずいぶん以前になにがしかのドライバを入れ込んでやればインストールできるという記事を見つけた記憶がありますが、現時点ではそれも見つかりません。 どなたかご存知の方がいたら教えていただけると大変助かります。 またメーカーサポートには期待していません。 よろしくお願いいたします。
PC（windows　８）を立ち上げ、４～５分すると、下記の表示がされます。 うっとしいので、致し方なく、右下をクリックすると、再起動が始まります。 この表示がされなくするには、どうしたら良いか、教えてください。 自分としては、手動でのwindows　updateをしたいのです。 ご多忙中、恐れ入りますが、よろしくお願いいたします。 以上 スケジュールしたアップグレードの時間まで間もなくです。 作業を保存してPCの電源コードをコンセントに刺したままにして、電源をオンのままにしておいてください。 アップグレード中にPCを数回再起動します。これには、しばらく時間のかかる場合も ありますが、完了しだいお知らせします。 アップグレードを開始するまでの時間　　　　 　　分　；　秒　 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　今すぐアップグレードを開始
この画面が出たのですが、何か分かる方いらっしゃいますでしょうか？ しばらくしたら、普通に起動しました。 宜しくお願い致します。
ＣＤ－ＲＷで挿入してあるいくつかのデータ（あるいは写真などのデータが入っているフォルダー）の中の一つだけを削除するときの方法を教えてください。調べては見たのですが、調べ方が悪いのかどうしてもＣＤ－ＲＷの初期化（全データの削除）しか見つかりません。
Windows8.1からWindows10に変更しました。不具合が多く元の戻したいのですが1か月経過したのでそれもできません。リカバリしたら出荷状態のWindows8.1の戻るのでしょうか。
*使用PC FMVF78LDB WINDOWS8.1 今年5月ごろより急にiPhoneから取り込んだ写真がアプリのフォトに映し出されなくなりました。同時にフォトアプリをクリックしてもグリーンの画面にアプリアイコンが出るだけで写真は映し出されません。 解決方法をご教授お願いいたします。 Windows8から10への移行に伴い不具合が出ているのかと考えていましたが、一向に改善されません。 それまでは問題なく有線で繋げば自動的にフォトアプリが起動し、インポートしたい写真をにチェック入れ、右下のインポートをクリックすると取り込め、写真も見れていたのに全く開きません。 グリーンの山と太陽の写真(フォト)のアプリアイコンは出ますが、そのまま開かず下のバーにアイコンが表示されるだけです。 また同時にスタート画面からアプリを開き、同じくフォトをクリックしても写真の画像は開けません。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
アカウントを２つ登録していました。 片方が不要となったので１つに絞りたく、サブを削除しました。 どちらもアドミニストレーターです。 削除する際に、サブのアカウントもログイン中で、ログアウトする手間を惜しんでしまい、 無理やり削除してしまいました。 それから電源を入れると「他のユーザー」画面が表れ、「ユーザー名かパスワードが正しくありません。入力し直してください。」とのコメントが出てしまいます。 「OK」を押すと、サブのアカウントで使用していたユーザー名が表示され、パスワードを求められます。 以前のパスワードを入力してもログインできません。 画面上に「←」があり、それをタップするとメインのアカウントでパスワードが要求され、ログインできます。 これでは起動が大変なので、この「他のユーザー」を削除することはできるのでしょうか？ 因みにコントロールパネルの「ユーザーアカウント」「アカウントの管理」画面では、メインのみのアカウントが表示されています。 ご教授の程、宜しくお願い致します。
写真のプロパティを見て不思議に思ったのですが 撮影日時より更新日時の方が時間が前なのですが どうしてでしょうか？
拡張子「dat」をパソコンで開く場合 どうすれば中身が見れますか？ 何かフリーソフトを入れないと見れませんか？ メモ帳にドラッグしてみようとしたら 出来ませんでした。
ｊｐｇファイルを開こうとしたら画像の用の名エラーになりました。 -------------------------------------- 「予期しないエラーのため、ファイルをコピーできません。 エラーが再発する場合は、エラーコードを使用して、この問題についてのヘルプを検索してください。 エラー 0x80004005:エラーを特定できません」 -------------------------------------- ファイルサイズは9.8KBです。 ちなみにコピーはしようとしていなくて 外付けに入っている画像データをパソコンで開こうとしているだけです。
OSはWindows8.1です。 少しややこしいのですが、 メインのデスクトップPCが不調で修理に出していました。 その間サブのノートPCで作業をしていました。 デスクトップPCのマイドキュメントのデータを 外付けのHDDにバックアップをしていました。 バックアップに使用していたのは、 BunBackupというソフトです。 2時間毎に更新したデータはバックアップする設定にしていました。 マイドキュメントをまるごとバックアップしていたので、 iTunesのフォルダも外付けのHDDにある状態でした。 ノートPCでiTunesを使用したかったので、 その外付けのHDDにあるiTunesフォルダを使用して、 音楽を聞いていました。 デスクトップPCが戻ってきたので、 バックアップデータがある外付けHDDから、 デスクトップPCにデータを移行しました。 iTunesのデータも問題なく戻せました。 少し時間が経ってから、 外付けHDDを人に譲ることになり、 中のデータを消去することになりました。 その時、バックアップしてたマイドキュメントまるごと消去しました。 容量が大きいためゴミ箱に入らず、完全消去？で消去しました。 その中には当然iTunesフォルダも入っていたわけですが、 デスクトップPCでiTunesを開いた時、 何かエラーが出ました。 それがどのようなエラーだったかは忘れてしまったのですが、 iTunesの設定を確認した所、iTunes Mediaの場所が外付けHDDの中の フォルダになっていたのです。 完全消去してしまったので、外付けHDDの中のiTunesフォルダの復元を検討しました。 今までも別のデータですが消去して復元を試みた経験があるので、 復元ソフトは所持していました。 EaseUS Data Recovery Wizard 10.5とファイナルデータ9.0 特別復元版 ウィザードと、 フリーソフトのDataRecoveryです。 最初にDataRecoveryで検索したところ、 iTunes Library.itlとsentinelとiTunes Library.xml の3つのファイルしか検出されませんでした。 一応復元はしました。 色々ネットで調べていたのですが、 その間、バックアップで使用してたBunBackupソフトが動いていて、 外付けHDDにバックアップを実行していたのです。 そうすると、 EaseUS Data Recovery Wizard 10.5とファイナルデータ9.0 特別復元版 ウィザード で検索しても、古い（数年前の）のデータしか検出されませんでした。 デスクトップPCの中にあるiTunesフォルダがあったので、 全ての曲が無くなったわけではないのですが、 修理に出していた期間に入れた曲もかなりあるので、 なんとか復元したいと思っています。 少し混乱していて、足りない情報は多々あると思いますが、 捕捉していきたいと思います。 お分かりになる方いらっしゃいましたら宜しくお願い致します。
現在Ｗｉｎ８.１update　を使ってます。ＮＥＣノートパソコン、ＭＰＵはコア７、メモリーは８Ｇです。８.１にやっと慣れたのに、より安全性が高くなったとＭＳに強力に推奨される１０に替えた方がいいですか？賢明な皆さんのアドバイスをお願いします。 尚、私は１回、勝手に更新されてしまいＭＳに電話して、元に戻した経緯がありますが、無償期間終了が近づいて心が揺れてます。
PCに慣れていないので、よろしくお願いします。 Windows8.1を使用しています。 Windows10を入手しないよう設定していたのですが 突然通知画面に「Windows10を入手する」と表示が現れ クリックすると「よろしいですか無償アップグレードは7月 29日に終了します」 その前の画面には無償アップグレード終了日までのカウント ダウンの日時が表示されます。 「無償アップグレードを辞退する」をクリックするとWindows10の アップグレードに関する通知は表示されなくなります。とあり、 クリックしても表示が消えません。このまま放置していたら アップデートされてしまうのでしょうか。心配です。 対処方法があれば御教授ください。
精密機械なので当たり外れはあるかと思いますが、息子のＰＣが４年で二回ＨＤＤが壊れました。 大学生なので必須アイテムで今回は修理に出したようなのですが購入を考えています。 （来週からテスト期間なので大学の図書館のＰＣをお借りしているようです） みなさん、寿命や不具合が出てきたなと思われるまでどれくらいの期間、使用されますか。 私は、今年の年明けに買い換えたのですが、８年間、故障なしで使用しました。
Firefoxのブックマークを「ダウンロード」のフォルダからインポートしたいのですが、どうすればいいか教えてください。
タスクバーに黒丸にJのアイコンが出ました。 昨日までは見た事もありません。 Microsoft　IME　日本語　という事らしいですが、このアイコンを非表示にする方法を教えて下さい。 言語関係の設定を変えるなどはしていないので急に表示された原因も分かりません。 参考までに、通常その隣の言語バーは非表示にしてあり、あ、Aのみ出ています。 Windows8.1です
パソコンの使いすぎを注意してくれるフリーソフトはありますか。 なかなか何分に１回やすみをとりましょうといっても、とけいをずっとみてるわけではないので、フリーソフトで、たとえば３０分つかったら画面に少し休みましょう、といった 注意が出てくるようなソフトを探しています。 よろしくおねがいします。 パソコンはwindows8.1です。
ウインドウズ１０に勝手に変わったために、バッテリーリフレシュツールが、消えました。 LaVieLS350/Rですが、このままにしておけばいいでしょうか？ バッテリーリフレシュは、しなければなりませんか？ 購入してから、４年位です。PC初心者なので、分かりにくいので、詳しく教えてください。
「オーディオ出力デバイスがインストールされていません」 という表示が出てしまいます。 アンインストールした覚えはないのですが、何が起きているのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
今日朝からパソコンを付けたまま出かけたのに どうやら再起動したっぽいです。 Windowsアップデートは切っています。(手動) なぜ再起動したのか原因を特定するにはどうすればいいでしょうか?
windows8（PC：富士通　WH/77S）にてぴったりウインドウの機能でPDFリーダー（DocuWorksにてPDFに変換）を分割した画面の一部に表示させたいのですが、PDFリーダーがフルサイズの画面でしか表示されないため、できませんでした。縮小した画面に表示する方法を教えていただけないでしょうか。お願いします。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
windows8で会員登録などのサービスでID・パスワード設定記入後の次の画面が開きません。何が原因でしょうか。アドバイスお願い致します。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
現在、マイクロソフト Surface 2 32GB(P3W-00012：OS Win8.1RT) をMicrosoft Office専用機として使用しています（時々はWeb閲覧も行います）が、2016年7月31日まで無料のWin10へのUpGradeの必要性について当機種の能力から、経験のある方のご意見（メリット・デメリット）をよろしくお願いいたします。
Windows8.1のデスクトップパソコンにReal Playerをインストールしています。 YouTubeの動画をインスト－ルする時に、今までは動画の画面の右上に「このビデオをダウンロード」というボタン？が表示されて、そこをクリックするとダウンロードが始まったのですが、そのボタンそのものが表示されなくなりました。 Real Playerで再生をする時に、ポップアップが表示されて 「現在Real Playerに接続していません。」と表示されます。 自分が気が付かないうちに、何か設定を変えてしまったのでしょうか？
7/13のWindowsUpdateで重要な更新15個の内の一つです。 私のPCは絶対Win10にしてはいけないのでWindowsUpdateを手動にしています。 ネット検索したらIE11のセキュリティとWin10への誘導を抱き合わせているようです。 当面はインストールせず保留としますが、どうしたらよいでしょうか ご意見をお聞かせ下さい。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
Windows8.1のノートパソコンで質問です。何かのキッ掲げあったかわかりませんが、デスクトップ上のフォルダを開いた時、開いたフォルダが縦長に表示されるようになってしまいました。 （添付の画像をご参照ください）。 これを通常のサイズで開くようにしたり、最大化して開くようにするにはどのように設定をすればよいのでしょうか？ フォルダオプションの項目も一通り見たのですが解決できませんでした。 よろしくお願いします
7/13 WindowsUpdateでKB3173424が有りましたのでネット検索したらアプデ7月度注意事項に「セキュアブートの不具合修正。このパッチはセキュリティパッチではありません。」とあります。 Win10にならないよう手動で更新しております。 だからKB3170106とともに保留しています。 この意味が分からないのです。 教えて下さい。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
アドオンの管理で　shock wave Flash object がありますが 無効にすると漢字テストがスタートしません。 有効にすれば問題ありません。 但し　ヤフーの場合は無効にしないとフリーズしてしまいます。 パソコンは　Windows 8 Internet Explorerバージョンは 11.0.9600.18350 更新 バージョンは　11.0.32 です。 パソコン初心者です。 どなたかお知恵を拝借いただけませんか。
Win8.1 の文字を濃くしたいのですが、ClearType テキストチューナー　でみてみますと「次」をクリックしてもみな同じ濃さに見えます。これでいいのでしょうか
状況1：2013年に購入の新品NECノートPC、Windows8、のち、8.1に更新。 状況2：いま、Windows10の無償アップグレードに対して、すごく無償アップグレードしたいのですが、やり方が分からなくて、更新途中に出て来る状況に対応できるかに対しても自信はありません。 状況3：PCに「Windows10を入手する」の画面を開くと、「7月29日に無償アップグレードは終了致します。お忘れなく！」との注意があります。しかし、7月11日か12日からは入院が控えているので、やるのなら、もう今日か明日しかありません。自分にとって、大変戸惑っています。 質問1．無償できる期間が近づいてきているので、7月29日までにやらないと、本当にもうできなくなるのですか。 質問2．ノートPCには、今までにどうしても駆除できないウィルスがずっと入っているみたいですので、Windows10にアップするなら、その前に一度Windows8のリカバリをしてからWindows10にアップしたいと思っていますが。しかし、Windows8のセットアップが最低でも6h～8hが掛りますし、Windows8に戻してからもWindows10への無償アップグレードができるかどうかについてもわかりません。 どなたかアドバイスをご教示をお願いいたします。
済みません、助けてください！ Windoes8.1でIE11を1年半使ってます。 購入当時から、IEが時々「インターネットに接続されていません」等の文言が出て、それまでみていたHPなどが途中で止まった現象が起きていました。 購入した所に問合して、指示通りにしたのですが、頻度が少なくなったり、出荷時に戻すのも（自分にとっては）大変だったりで、時々そういった状態になりながらもそのまま使ってました。 この数日前から、今度は印刷が出来なくなりました。例えば地図や、ページを印刷しようとしても、「Internet Explorerは動作を中断しました」・・・が出て、出来ません。 Google　Cromeですと、ちゃんと出来るので、Google　Cromeのほうで印刷して大丈夫でしたが、IEに対する対処方法としてはどうすればいいのでしょうか？ IE11を、アンインストールして再度インストールすればよろしいのですか？ その場合、今パソコンの中に入っている、ソフトやデータはそのまま何も触らないで（何かに落として保存しておくとかしないで）よろしいのでしょうか？ パソコンは疎いもので、私でも分るように教えていただけたら助かります。 よろしくお願いします！
テレビをデスクトップパソコンのモニタとして使用しているのですが 外部入力にしてテレビからパソコンモードに切り替えた時に この表示が右下に出る時があります。 でも私はこの解像度が一番お気に入りなので この表示を出したくないのですが 非表示にする方法はありますか？
ＯＫＷＡＶＥで回答いただいてお礼を入れたいのですが「この操作は実行できません。 再度ログインをお試しいただき、改めて操作手順をご確認ください。問題が解決しない場合は、FAQを御確認のうえ、お問い合わせください。」と表示されお礼が入力できません。ブラウザはOpera で　Win8.1 です。他のブラウザＩＥとかは入力できるのですが・・
自分のマイクロソフトのアカウントを知るにはどうすればいいですか。今回は一度シャットダウンしたので起動しましたが、スリープですとアカウントの入力を求められます。それらしいパスワードを入力したのですが、全部違ってました。Win8.1です。
PCを触っているうちに楽天ツールバーがインストールされました。このツールバーを削除したいのですが、方法を教えてください。Win8.1 です。ブラウザはFirefox です。
今朝、PCを起動したらタスクバーに「アドレス」が表示されその右には空白があって文字をいれられるようになっています。今は「スタートアップ」となっています。別に邪魔になる物ではないですがなぜでしょうか。Win8.1 です。
2014年3月に買った富士通のESPRIMO(ディスプレイとＣＰＵが一体になったタイプ)、 Windows8.1です。 最近パソコンを立ち上げて、すぐにIEやOutlookなどが固まるという現象が多発しています。 何度も再起動していますが、よくなりません。 現象的にはＡＣアダプターがかなり熱くなっています。 どのようなことが考えられるでしょうか？
画面の一部が欠落する。Windows 8 から8.1 へバージョンアップすると、例えば 富士通サポート「電話コール予約の電話混雑状況」の表＊、表の枠はでるが３色のブルー・グリーン・黄が表示されない,白いままになった。 ＊ http://azby.fmworld.net/support/contact/status/?supfrom=menul ご参考 現在 Windows 8・IE 10に一旦戻しているが、MSのサポート終了とのことで悩んでいる なおIE 11 でなく、Chrome・Sleipnir 4 では正常に表示が出る 質問外 なおほかにもWindows 8.1 で MyCloudビデオ+でブルーレイ録画番組の動画に横線が２本出る ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
システムアイコンの音量をオンにする方法を教えてください。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
お助けください。「 EzSpt　Task：action setting file not found」というメッセージが毎回でるようになってから、エクスプローラの調子がどうもよくありません。ホームページは開きますが、そこからページを展開すると必ず固まり、最後はページを閉じることもできなくなり、ここのところ強制終了を繰り返しています。PCがどんどん壊れていきそうで暗い気持ちになります。今日はとうとうワイアレスマウスも使えなくなりました（電池切れではない。そもそもコレは無関係の事象かもしれません。有線マウスを使い始めました） 振り返ってみると、このメッセージ頻出は富士通のアップデート項目８つのうち７つ成功、最後の１個失敗しアップデートをキャンセルした時と前後しているように思います。 機種はFMVF ESPRIMO FH52/M、　Windows8.1 対応策を是非ともご教示お願いします。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
子供の声をCDに保存したいのですができますか。マイクを使って（パソコンにはマイクをつけるところがあります）それを保存したいのですが・・・一度パソコンに保存しそれからCDに保存するのだと思いますが・・Win8.1 です。
Windows8・1です。新聞やロイター通信などのホームページを開くと、一部しか開かず、そしてフリーズ状態になってしまう。画面右上のバツ印をクリックしてもインターネットが閉じなくなり、コントロール・アルト・デリートキーを押し、電源を切るしかなくなる。ブログなどは、見ることができます。何が悪いのでしょうか。解決策を教えてください。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
圧縮してるｚｉｐの資料を解凍したつもりなんですが、普通のエクセルの資料です。表がないんです。文字しかありません。フォルダーを右クリックしてすべて展開をしました。が、これは、解凍してないんでしょうか？エクセルの資料が７つ程度すべてが、文字だけで、表がありません。エクセル７つの他、メモ帳もありました。お手柔らかにおねがいします。
チャーム（デスクトップの上部マウスドラッグで2画面に分割するやつ）を無効にすることできますか？作業中にいきなり分割されて、開いていたウィンドウが全部半分の大きさになってしまいクソうざいです。8.1で無効に出来ないなら、10では無効にできるでしょうか？
EaseUS Partition Master Free というソフトをインストールしたのですが この会社の他の製品があまりよくない？的なことを聞き アンインストールしたところ アンインストールできない箇所があったので？手動で消してください的な文章がながれました （うろ覚えで申し訳ない） いろいろあり前からリカバリしようかと検討してたところだったのでちょうどよく ドライブを完全にクリーンアップし初期状態にもどしました ですが完全にクリーンアップするのは初めてなので気になることが２点ほどあり質問させていただきました (1)リカバリしたのちはEaseUS Partition Master Freeが危ないソフトではないか心配しなくてよいかどうか (2)３時間程度たったころに１８％くらいでその後１０分、２０分ほど目をはなしたらクリーンアップが終了していたが問題ないか （パソコンは元々ほとんど初期状態にちかかったのでもともとのHDD使用率が低かったのも影響してるかもしれません） 以上です どなたかご回答してくれれば幸いです
今までは自宅周辺のみを表示してくれてましたが ＰＣをDELL WIN8.1中古に代えたてから 「現在地を表示」ボタンを押しても 四国 中国 近畿 東海の中の大阪市あたりにポツンと 青丸で示すだけです　もっと以前のように ピンポイントで自宅周辺を表示させるためには どうすればいいでしょう
windows8.1で音楽ファイルを消してしまい、システムを復元すれば音楽ファイルが戻ると勘違いしてシステムの復元をした（５月１日状態に戻した）のですが、ファイルも戻るどころか全部消えて、ファイアフォックスのブックマークが８日前の６月１７日の状態になってしまい、昨日までの８日間のお気に入りデータ（履歴も）が完全に消えてしまいました。 システムの復元でファイアフォックスまでデータが戻って消えるとは思いませんでした。 システムの復元の取り消しが出来ませんでした。 一度復元の取り消しをしたものの完了できませんでしたと表示されて、それから復元の取り消しの表示は出てくれず、しかもウィンドウズのアップデータの更新をしてしまい、完全に元に戻れない様な状態になり、手の施しようが無い状態に追い込まれてしまいました。 ファイアフォックスのブックマークを取り返したい（出来ればパソコン自体を一番最新の昨日の６月２５日の状態にしたい）のですが、自分でも色々調べたのですが、解決方法が見つからず・・・何か方法は無いでしょうか？このまま諦めるしかないのでしょうか？ ちなみにファイアフォックスのブックマークのインポートとバックアップの所で復元ボタンを押すと一番最新が６月１６日になっててここから復元しても意味無い感じになっています。 音楽ファイルは外付けポータブルHDDにデータがあるので何とかなると思っているのですが、お気に入りのデータはHDDに入れてません。 どなたか解決の為の知恵、知識があればご教授ください＞＜宜しくお願いします。
ATOK16を使うとダウンすると先日質問しましたが「お使いの環境が合わないのですよ。OSからすると動作環境に対応していない古いソフトウェア」というような 回答いただきましたが、それならブラウザOperaでは普通に使えるのに　と思って再度の質問です。ブラウザGoogleChromeとIEで使えないのは、なぜと思いましたので、再度の質問です。
NEC VALUESTARN PC-VN770/NSW （Win8.1）を使っています。 2013 MicrosoftのOutlook2013です。 Win10へのアップグレードを検討しています。 保存中のメールアドレスをバックアップしておきたいのですが、 方法を教えてください。 *悲しいかな！再度の質問です。 http://okwave.jp/qa/q9191583.htmlにおけるご解答をどう操作してもうまくいきませんでした。
PC Win 8.1 です 6/16に　Win Update のオプションでKB3161606がでました。 ネット検索したのですが、英語やドイツ語しか見当たらず、どんなものか分かりません。 私のPCは絶対Win10にしてはいけないので、ダウンロードとインストールは選択する」に設定しています。 中身がはっきりわかってからインストールか非表示にしたいと思います。 宜しくおねがいします ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
たまにこのエラーが出ます。 ------------------------------------------------------- 「情報の損失を防ぐためにプログラムを終了してください 」 コンピューターのメモリが不足しています。ファイルを保存し、これらのプログラムを終了してください。 Internet Explorer ------------------------------------------------------- 要するにＩＥを閉じればいいのでしょうか？ グーグルクロームも開いてるのですが こちらも閉じたほうが良いですか？
GoogleChrome で文字をATOK で入力するとGoogleChromeがダウンします。これはどうしてですか。IE　の場合も同じような状態になります。これはなぜですか。うまく入れる方法はないのでしょうか　マイクロソフトが邪魔しているのでしょうか
DELL INSPIRON15でWindows8.1を使っています。 DVDを入れても再生ができません。 PCフォルダにあるアイコンはDVDを入れていないときは「DVD RWドライブ(D:)」と表示されています。 DVDを入れるとアイコン横にタイトルが表示されます。アイコンをクリックすると「D:￥」「指定されたファイルに対してこの操作を行うプログラムが関連付けされていません。プログラムをイントールするか、既にプログラムがインストールされている場合はコントロールパネルの「既定のプログラム」でプログラムを関連付けてください。」と表示されます。 CyberLink PowerDVD 10がインストールされていますのでPowerDVDのアイコンをクリックすると再生されます。 コントロールパネルの既定のプログラムを開いたのですがそこからどうしたらよいのか分かりません。 よろしくお願いします。
パソコンに入っていた、筆ぐるめ20を使っています。 Win10にする際に、ここに保存している住所録を保存しておく必要があると存じます。 その方法を教えてください。 現在、Win8.1です。 NECのVALUESTARN PC-VN770/NSWというパソコンです。
ムービーメーカーで画像を使いコマドリの動画を作っているのですが、保存後データを確認すると当初の速さとテンポが変わってしまい、画像が変わるスピードが速いところと遅いところが出てきます。音楽も乗せているのですが、音楽は特に問題はありません。ムービーメーカー上で見ると全て問題がありません。 どのように保存したらきちんと保存できますでしょうか。 また、DVD-Rに落とそうとしたら何故か音のみしか記録されていませんでした。これの解決策も教えて頂けると助かります。 ちなみにWindows media playerを経由してDVD-Rに落としました。
Windows8.1のノートPC を外付けHDDでシステムイメージバックアップしていますが、バックアップ履歴はどこで確認できますか？
Office Home and Business PremiumのインストールDVDの作成方法わかりませんでしょうか Office Onlineへ最初にインストールしたアカウントでサインインしても DVD作成の項目が出てきません、有償で頼むしかないのでしょうか よろしくお願いいたしますm(_ _)m
タスクマネージャーのパフォーマンスのメモリのメモリ使用量を ６０毎ではなく1時間単位で時系列で過去の履歴を見ることは不可能でしょうか？
パソコンは”VAIO　Pro　１３”です。 音声入力のところを触っていたら、パソコンがいつもしゃべって五月蠅いです。 五月蠅くないようにするためにはどうしたらよいでしょうか ？ どこを設定したのか覚えていません。
MSOCacheフォルダが1GBあるため削除しようと思って https://tomokazukizawa.wordpress.com/2012/02/26/msocache%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%AB%E3%83%80%E3%81%A8%E3%81%AF%E4%BD%95%E8%80%85%E3%81%8B/ を見たのですが 「Officeのメインテナンスに必要な時に Officeのセットアップディスクを用意しなくてもいいための データとのことです。」 との事ですが これを削除する場合は Officeのメインテナンスの時に Officeのセットアップディスクを用意をしなくてはいけない と言う事でしょうか?
Win8.1のエクセルで戸惑っています。今まで、ビスタで使っていたエクセルのほうが慣れているので使いやすいです。エクセルだけビスタのバージョンに戻すことはできないですか
windows phone8.1にアップグレートしたらストアが起動しなくなってしまったけどダウングレートしたくありません。どうにか対処方法はありませんか？アドバイイスお願いします。
パソコンとプロジェクターをHDMIで接続すると、 パソコンの音声出力端子(イヤーホン)から信号が切れてしまます。 音声はAVアンプに繋ぎたいもので、音声出力端子からも 信号が出る方法はないでしょうか 例えばパソコンでの設定とか。
フォルダの検索で拡張子がGIFファイルのみ検索したいのですが なぜかヒットしません。 フォルダの中にはＧＩＦファイルはあります。
初めまして surfaceでフリーソフトをインストールしようとしてましたら、 ”このアプリはお使いのPCでは実行できません”と出ます ※OSは、windows RT 8.1 32ビット　です。 ネットに書いてある互換性のトラブルシューティングを探したのですが、それも見つからなかったのです。 インストールしようとしているソフトは下記URLのソフトです。 http://www.vector.co.jp/soft/winnt/writing/se476839.html 申し訳ございませんが、対処方法を教えていただけないでしょうか？
友人NEC ノートＰＣでWindows8から強制更新で10になってしまったかどうかの確認方法お願いします。 ＰＣ型番　PC-LS550NSB http://121ware.com/psp/PA121/NECS_SUPPORT_SITE/CRM/s/WEBLIB_NECS_PRO.PRODUCT_ID.FieldFormula.IScript_Product_Spec_Details?prodId=PC-LS550NSB ネット検索で「Windowsキー　+　Ｘキー同時押しで表示される画面の「システム」で確認出来ると」ありましたがやってみてなにも表示されませんでした。
仮想メモリと言うのは多い方がパソコンの動きが早くなるのか 少ない方が早くなるのか どちらでしょうか？
Win8.1を外付けハードディスクにバックアップしたのですが、どこに入っているのかわかりません。検索するのはどうすればいいのですか。
タスクマネージャーのプロセスタブのＩＥのメモリの量が高い数値なのですが これは正常な数値なのでしょうか？ ちなみにいまＩＥは立ち上がってないのにプロセスタブに表示されます。 裏で開いているのでしょうか？
インタネットを開くと画面の上方にファイル、編集、表示、ツール、そしてヘルプ その下にお気に入りバーが表示されます。 この文字表示を少し大きくする方法はないでしょうか？ NECのデスクトップ型パソコン VALUESTARN PC-VN770 NSWを使っています。 (Win8.13)
Win8.1 を使っていますが、一部表示の書体が違うのですが、統一できないでしょうか。例えばGmail でトップ画面でメール検索　とか　迷惑メールを報告　などの表示が違います。
ABCでログインしてます。Administratorでログインするには どうしたらよいでしょうか？ OSはWin8です。
win8.1です。 mp4ファイルを変数したいのですが Windows付属の動画編集ソフトはプリインストールされてないのでしょうか？ Windows Media Player は動画の編集は出来ないですよね？
スマホで取った写真をパソコンのフォルダの中に入れたのですが いくつかのファイルが開けません。 ペイントで開こうとしたら、 画像１のように 「このファイルは読み取れません。 このビットマップファイルは無効であるか または現在サポートされていない形式です」 となります。 これはファイルが壊れているのでしょうか？ もう二度と開けないのでしょうか？ そもそも拡張子がjpgなのになぜ「ビットマップファイル」となるのでしょうか？ 左下の２の画像は、該当のファイルにマウスを当てた時に出る表示です。 右下の３の画像は、 正常な画像ファイルにマウスを当てた時の状態です。 二つの違いは、 撮影日時と大きさが正常な画像には表示されます。
検索し終わって、検索を解除したい場合は、どこのボタンを押せばいいのでしょうか？
このフォルダの中に入っているファイルのいずれかが更新された最終日時が フォルダの更新日時として表示される という認識であってますか？
Win8.1 のシステムイメージを「システムとセキュリティ」で外付けのＨＤにバックアップしたのですが、そのHDを検索をしたのですが、見当たりません。「更新日時」で見ても今日の日付ものがありません。どこにあるのでしょうか。
windows8.1のＰＣですが、いつのまにか、windows10になり、最後に同意しないければ、もとにもどりましたが、ウイルスセキュリティが、10と認識してしまいました。 どうしてなんでしょうか？そして今後は、10にアップされないようにするには、どうすればいいでしょうか？
FH58/CM　　Win7→Win8にしましたがWin8の更新プログラムの更新ができません。変更を元に戻しますが出るばかりです。 カテゴリーから検索して同じ症状の方がいましたので参考に対処しましたが駄目でした。 何か不具合箇所があるのでしょうか? 又、差のまま更新せずにWin10にUPしたほうが良いのでしょうか? よろしくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
Win8からWin10にしましたが 使い勝手が悪くてWin8に戻したら IEがつながりなくなりました どうすればよろしでしょうか
IE10の上部にある「ファイル」「編集」などの下に「フォルダ」を新しく作りたいのですが、その方法を教えてください。
Win8からWin10にバージョンアップしたらｍｐ4がメディアプレイヤーで再生しなくなりました どうすればよいでしょうか お願いいたします
Win8.1 のブラウザIEで表示される文字が薄いので濃くしたいのですが・・今表示されてる「質問内容」程度の文字色（濃さ）にしたいのです。教えてください。
win8.1を持っているのですが 電化製品が対応するかについて WindowsR XP、Windows VistaR、Windows 7、Windows 8もしくはそれ以降、WindowsR RT の場合、win8.1はどれに該当するのでしょうか？ 「Windows 8」に該当するのか、 「それ以降」に該当するのか どちらでしょうか？
ビデオで撮った写真をwindows8.1のパソコンに取り込みましたがそれら写真の拡張子が次の３種類　.cont .pmpd .tmb　ありいずれも開くことができません。これらを安全に開くソフトの無料ダウンロードの仕方を教えてください。
「パフォーマンスカウンタのログが保存されるデフォルトのフォルダ」 とのことですが 「パフォーマンスカウンタ」は何を指しているのでしょうか？ パフォーマンスカウンタというソフトウェアやツールがあるのですか？
VALUESTARN　型式:PC-VN770NSW 製造番号3903110MA, 納品 ; 2014/01/14 を使っています。 Windows10 かWindows8.1か の確認はどのようにしたらいいでしょうか？
ＩＴ用語に「ソリューション」と言う言葉がありますが 「改善」と言う意味と捉えていいのでしょうか？
Win8.1のスタートアップはどこにあるのでしょうか。ネットで調べましたら下記の回答があったので実行したのですが見つかりませんでした。 「C:\Users(ユーザー)\(貴殿のログインユーザー名)\AppData\Roarming\Microsoft\windows\スタートアップメユー(Start Menu)\プログラム(Programs)\スタートアップ(Startup)」」どこにあるのでしょうか。それとスタートアップに登録する方法もおしえてください。
Win8.1　を使っています。今この画面で文字を打ってても、文字が薄いのです。この上に表示されてる「あと１２文字入力できます。」の１２程度の濃い文字にしたいのですが、方法を教えてください。画面の設定は明るくしてあります。
NEC 　VALUESTARN PC-VN770N/SW　(2014/01/14納品) を使っています。ユーザー登録済みです。 多くの友人が強制的にWindows 10をインストールされてしまったといっています。 【質問】 1.　何処をどうすると、Windows 10なのか8/8.81なのかが分かりますか？ 2. 強制的にインストールされる時の状況って、何にもしていないのにだから当然再起動などをクリックしていないのに再起動が上がってくるのでしょうか？どのような状況で 強制的インストールがされてしまうのでしょうか？
ｗｉｎ８．１ですが、画面の右下にあった音楽の音量のアイコンが消えてしまいました。どうやったら音量アイコンを復活させることが可能でしょうか。他の場所で音量を変えることは可能でしょうか。
先日、youkuのサイトで、youkuダウンローダというのがあったでダウンロードしました。 すると、以下の画像のように、ファイルの種類が変化してしまい、中国語になってしまいました。 おかしいと思ったので、youkuダウンローダをアンインストールしたのですが、してもこのまま変化しませんでした。 mp4ファイルの関連付けをWindows media playerにしても、直りませんでした。 また、mp4以外のファイルを保存するときは、JPEG IMAGE等になり、中国語にはなりません。 これはどうやって直せばいいのでしょうか？ OSはWindows8.1の64bitです。 よろしくお願いします。
ワンドライブをパソコンの中身のフォルダと紐づけてるっぽいのですが、 この状態でパソコンの中身のファイルを削除したら クラウド上のワンドライブのデータも削除されるのですか？ 例えば C:\Users\ユーザー名\OneDrive\画像\Camera Roll の中身の写真を10枚パソコン上・フォルダ上で削除したら、クラウドのデータも同期されて、削除されるのですか？
コントロール パネル\すべてのコントロール パネル項目\Windows Update で、この画像は出なくなりますか？ ずっとwin8を使い続けるつもりです。
リソースモニタでメモリを見たら このような状態だったのですが これはメモリを使い過ぎなのでしょうか？
キーボードのHのボタンが打てません。何回も押しているとHが連続して際限なく続きます。 また、そこから全く動かなくなり、ｗの文字を打つとＨ以外は打てるようになります。 NEC Lavie LL700/wvです
64ｂｉｔのＯＳには ソフトウェアは32ｂｉｔと64ｂｉｔのどちらもインストールすることができるけど 32bitのＯＳには３２ｂｉｔしかインストールできないのでしょうか？
うちのパソコンは Windows８なんですが 先日何も操作した覚えがないのに Windows10にアップグレードしてしまって こういう自動的に アップグレードする事って あるんですか？ また Windows８に戻したいのですが 戻せますか？
SSDのメリットがよくわからないのですが 簡単に言うと 転送速度が速いと言う事でしょうか？
「更新プログラムのインストール日時」が　2016/5/14　1：08 となっていますが 「これは最後にこのＰＣで更新プログラムをインストールした日時が、この時間ですよ」 と言う意味ですか？
PC上にあるマイドキュメントのフォルダをスマホに移動し、しばらく使いました。 マイクロSDの整理も兼ねて一度フォマットしようと思い、別のPC上に作業用フォルダを作ってマイクロSDカード上のフォルダをすべて移動させてからマイクロSDをフォーマットしました。 そして元のファイルをSDカードに書き込んでみたのですが、容量が整理まえより数Gバイト大きくなってしまいました。 どうしたものかとフォルダのサイズをひとつひとつ確認してみたところ、「ドキュメント」という文書を保存しているフォルダに異常がありました。実際は３００メガ程度のフォルダサイズなのですが、ディスク上の使用領域４ギガほどありました。更に中に進んでいくとその中にある仕事で使っていたフォルダーが実際の容量は120MB程度なのにディスクでの使用領域が3.5GBと表示されていてどうやらこのフォルダがサイズ異常なようです。 （参考までにフォルダサイズのスクリーンショットを画像添付します） どうしてこのようなフォルダサイズの表示が異常な状態になってしまったのでしょうか？ また、これを修正する方法はありますでしょうか？ 通報する
フォルダＡの中には複数のフォルダとファイルがあり 同様に フォルダＢの中には複数のフォルダとファイルがあります。 ＡとＢは同じ内容のフォルダやファイルもあれば 更新されてるのもあります。 それを一発でわかるツールや方法やソフトウェアはありますか？ 二つのファイルを比較して検索結果を知りたいです。 ｗｉｎ８です。
スタートアップに10個くらいソフトのショートカットを入れてるのですが 全てのソフトが立ち上がるまで何分かかったかを取得する方法はありますか？ そのようなことを監視するソフトウェアはありますか？
デスクトップの文字の画面に陰がついています。コントロールパネル・ゴミ箱などの文字に陰がついています。この陰を消したいのですが・・・教えてください。
現在8.1を使用しています。10への自動アップグレードが勝手に開始されるので困っています。 取り敢えず、すべての自動アップデートを停止し、毎日チェックし選択して10以外の更新プログラムだけをインストールしています。OKウェーブ内の過去の回答で、マイクロソフトが発表した阻止を有効にする方法の解説がありましたが、その中で、最初にKB3065988をインストールすると書いてあります。恥ずかしながら、このプログラムを探し出してダウンロードする方法を教えてください。
たまに３０日や６０日といったソフトウェアの日数が決められた試用版を使うことがあります。 で、それが良いか悪いかは別として、OSを初期化した場合や、そのソフトのインストール時より前の段階にイメージバックアップソフトなどを使ってリカバリーをするともう一度使えたりすることはあります。 （繰り返しますが）それがいいことか悪いことかは、別として、気になったことがありましてご質問させていただきます。 先日G Data　Internet security という製品の体験版をインストールしました。３０日の体験版です。その２，３日後、少しPCの調子が悪いなと負いましてTrue Imageで１ヶ月ほど前のイメージを復元しました。Windows updateなどの更新を行い、再度G dataの体験版をインストールしようとしたところ「お使いのPCには本製品の体験版はインストール出来ません」と表示されてしまいました。G dataのサポートにも聞いてみましたが「残念ですが、お使いのPCでは体験版を試用はできませんのでライセンスをご購入ください」と回答頂きました。 まぁ、使えないのは仕方ないとして、OSをリカバリーしてもインストール出来ないということは、インストールの履歴をレジストリから判断しているのでなく、端末のMACアドレスか何かでジャッジしているのでしょうか？ １回しか試用できない、という理屈もわかるのですが、リカバリーしたら期限きれで少し残念な気持ちでした。 もしお分かりになる方がいらっしゃいましたらご回答をお願い致します。
私のパソコンは、Window8.1なのですけど、ドライブがデータ用DVD＋R　DLを認識しなくなってしまいました。どうすればいいでしょうか。
Microsoft Visual C++ Runtime Library Runtime Error! C:\Program Files\Realtek\Audio\HDA\AERTSr64.exe this application has requested the runtime to terminate it in anunusual way. please contact the application's support team for more と言うエラーが出ました。 翻訳すると 「このアプリケーションはanunusual方法でそれを終了するランタイムを要求しました。 より多くのために、アプリケーションのサポートチームにお問い合わせください」 でした。 なぜか左下のサウンドアイコンで出ているようです。 AERTSr64.exeと言う実行ファイルは見つかりましたが これを実行したほうが良いのでしょうか？ あと、 「アプリケーションのサポートチームにお問い合わせください」とは誰に問い合わせをすればいいのですか？
パソコンがすごく重くて、 キーボードのウィンドウズキーを押したら 画像のような画面になりましたが もうこれは末期でしょうか？ 再起動したら治りました。 メモリは８Gです。
自分で撮影した写真を壁紙にしているのですが、大きすぎるのです。この写真はピクチャーに保存してあるものを使いました。サイズは560×420　で　689ＫＢ　です。これは小さくしたいのですが方法を教えてください。
PCの電源を入れると初めに壁紙が出て、その後、必ずパスワードを入れるように表示されます。 パスワードを入れないでスタート画面が表示されるような方法はないのでしょうか
Win8.1　の画面をもう少し暗くしたいのです。いま、この質問を入れている画面も明るすぎて眼がまぶしいのです。暗くする方法を教えてください。
ＰＣの電源を入れるとWindowsストアアプリ（四角いタイル）が表示されますが、不要なものを削除してもいいのでしょうか
win10でピクチャ内のファイルが移動も削除も出来ません。 ファイルのアクセスの拒否　この操作を実行するアクセス許可が必要 このファイルを変更するにはコンピューターの管理者からアクセス許可を得る 必要があります。 管理者として実行しています。　 ご指導よろしくお願いします。
Windowsアップデートでいくつか失敗しているのがあるのですが 失敗した状態のみ抽出する事は可能ですか？ 状態をソートするしかないのでしょうか？
Windows8.1使用です。 添付画像は「ビデオ」アプリでの表示ですが、以前「ピクチャー」アプリ操作時でも現われました。 この赤丸部分をピクチャーアプリで表示させたいのですが、どうすれば表示できますか？
ノートパソコンで、タップの誤作動が多くてwindow8から急にwindow10に変わってしまい、使いにくいので元に戻すと、ネットの接続が不可になり、長年使ってたhotmailのアカウントが使えなくなりました。パソコンメーカーからは復元を勧められ、しましたが状況は変わらず、マイクロソフトオンラインでは適切な対応はしてもらえず、電話もつながりません。重要なメールはなかったのですが、消えてしまった？何が起こったのか説明がほしいと思いました。接続はできていますが、すいません全くの素人で説明がこのようにしかできません
スタートアップにエヴァーノートを入れたいのですが この状態からどのようにすれば スタートアップに設定できますか？
Windowsアップデートするため、これから再起動するのですが この状態でLANケーブルを抜いても良いですか？ というのも無線ＬＡＮはしていなく ＬＡＮケーブルが1個しかない為、他のＰＣで使いたいのです。
タスクマネージャーのタブも切り替わらないくらいパソコンが重いのですが ＣＰＵ２２％ メモリ56％ は、そうなっても仕方がないくらいなのでしょうか？ それともディスクやイーサネットに問題があるのでしょうか？
定期的に「バッテリ診断＆リフレッシュツール」が表示され行ってきましたが、この頃表示は出るのですが、クリックしてリフレッシュしようとすると何の反応もなくできなくなってしまいました。ちゃんとアプリはインストールされています。きっかけを考えると「Windows10」に切り替え、不便を感じたので「8.1」に戻した頃からかなとも思います。どうしたらまたバッテリリフレッシュができるようになるのでしょう？　よろしくお願いします。
Win8にをアップデートして8.1にしたつもりですが、はたして8.1になっているのかわかりません。見分け方をおしえてください。
イベントビューアーはどういう時に見ればいいのでしょうか？ ＰＣで不具合が発生した場合ですか？
現在アクセスのファイルを4つ立ち上げているのですが タスクマネージャーのプロセスタブを見ると一つのアクセスしかありません。 名前の部分が△になっていますが、ソートしています。 これは正常でしょうか？
最近、ウィンドウズメールを使い出しただしたのですが、送信の際、メール送信ボタンをクリックした際に本来は送信済みアイテムにメールが移動して送信完了になると思うのですが、そうならずに送信トレイにメールが移ってしまい、結果メールが送信できていない状態になってしまいます。 送受信をクリックしてすべて送信にすると、 「送信トレイにあると一部のメッセージに無効なアカウントが指定されています。これらのメッセージを送信するのに規定のアカウントを使用しますか？」 と表示が出てきます。 どのような問題点が考えられるでしょうか？ 詳しい方宜しくお願い致します。
以前はVistaを使っていましたがWin8に変更しました。Vistaのような「スタート」のようなメニューがなくなってわかりません。インストールしたプログラムがどこにあるのかどうすればわかりますか、
Windows8.1を使っています。 仕事で使っているソフトがWindows10に対応していないため、Windows10にアップグレードしたくありません。 今日。PCを起動したら Windows10にアップグレード 今すぐアップグレード　　今夜アップグレード と表示がでました。 アップグレードをしないようにするにはどうしたらいいのでしょうか よろしくお願い致します
Vistaなどには、デスクトップに「ごみ箱」「コントロールパネル」「コンピューター」などが表示されていますが、「８」には、「コンピューター」は、どこにあるのですか。
マルチ8画面で使用する事があります。マウスのプロパティで得られる「特大矢印」「Ctrlサークル」「軌跡表示」を使用しています。 視野が狭いせいか？一旦見失うと発見に時間がかかりストレスを抱えます。 無料ソフトでこの事に対処できるお勧めは無いものでしょうか？ お詳しい方の回答宜しくお願い致します。
FMV AH77/Jを使用しており, Windows 8から8.1にアップデートしたものです. バックアップナビを稼働させるために, https://azby.fmworld.net/support/win/8-1/ryuui/faq.html#a016 に書かれているとおり,　バックアップデータの整理をする必要があります. その前にバックアップデータを念のため別の外付けハードディスクドライブに移そうと思ったのですが,　それらしいフォルダを探しても見当たりません. 隠しファイルを探しても難しいです. これらのファイルはいったいどこに存在するのでしょうか? ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
ゲームのサイトでクレジット決済をしようとするとIMEが無効になり半角英数でパスワードが打てない。そのため何度も打ち込んだ為パスワードが使えなくなり変更しなければならないのに　それも出来ず困っています。今はIMEが表示されていてクレジットになると又、使えなくなります
東芝ノートPC（Windows8.1）を使用しています。ブラウザはIE11です。PCを購入した時からInterneteEplorerの調子が悪かっので、ずっとFirefoxを使っていましたが～最近そのFirefoxも頻繁にトラブっています。そんな中～Windows10へのアップグレードが勝手に始まってしまい、途中でキャンセルすることもできず、現在ブラウザはEdgeをメインに使用しています。 話は変わりますが・・・ InterneteEplorerのお気に入りには何も登録していなかったので、Firefoxのお気に入りをIE11にインポートしました。（Firefoxのエクスポート→IE11にインポートは正常に行われ問題なし） 今度はIE11でエクスポートしたものを保存しておこうと思い、作業を終えたところ～ディスクトップにできたアイコンはFirefoxのアイコンでした。プロパティを確認すると FirefoxHTML Document (.htm)となっています。 これって、IEのお気に入りはFirefoxのbookmarkをインポートしたせいですか？ では もし インポートしたbookmarkではなく、IE11に登録したお気に入りでエクスポートすれば アイコンの形は違う（Firefoxのものではない）のでしょうか？ なぜ こんな質問をするのかというと・・・サポートセンターに問い合わせをするとき、購入時に入っていたアプリケーション以外の質問には答えて頂けないからです。 なので、サポート対象であるIE11のお気に入りをエクスポートしたいと考え、今回の質問に至りました。 文章力がなく分りづらい点は多々あるかと思いますが、よろしくお願いします。
富士通アドバイスに　調子がおかしいときには　「インターネットとパソコンを再起動してみてください」とありました。素人で意味をよく理解できないのですが　インターネットとパソコンを別々にと言うことでしょうか？ この場合インターネットの再起動はどのようにして行うものでしょうか？ 終了時には再起動をしてシャットダウンすることが多いのですが　これだけでは不十分でしょうか　 ノート　Ａ45ＫＷ　8.1　です ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
パスワードが記憶されるのは どちらかのお陰なのですよね？
C:\Users\○○\AppData\Local\Microsoft\Windows\INetCache\IE\OU2ET1AM と言うフォルダは、ＩＥのゴミデータが入ってるのでしょうか？ このフォルダの中身を全部削除しても問題ないですか？
デスクトップにはりつけていたものが 全部消えました。 しかし。デスクトップの黄色いファイルを開けば、データは残っています。 元に戻すにはどうすればいいですか？
Windowsを通常起動してから、セーフモードに切り替えることは不可能ですか？ 最初からセーフモードで立ち上げないとダメですか？
Windows8.1 のノートパソコンのデフラグについて教えて下さい。Windows8.1　128GB容量のSSDを使っているとして・・・。一般的なWindows8.1のパソコンではOSがHDDかSSDかを判断し、SSDならそれにあったデフラグ（トリムコマンドの実行）をしてくれているはずですよね？ 確かWindowsエクスペリエンス インデックスで、ストレージの値が6.5以上だったらSSDと認識すると聞きました。フリーソフトで計測して見た限りでは私のストレージスコアは7.4 でしたのでOSはSSDと認識してくれていると思います。 私のノートパソコンは「コントロールパネル」→「システムとセキュリティ」→「ハード ドライブの最適化」で、スケジュールされた最適化、が全ドライブチェックが入っていました。月に１回のスケジュールでデフラグが行われる設定になっているようです 菅家はないかもしれませんが、システムの復元はとっておりません。 しかし色々なサイトを見てみると、 「自動デフラグは止めた方がいい、ReadyBoostやSuperFetchも無効にしないこと」と書いてあるサイトもあれば、 「ディスクに応じた“適切な最適化”がおこなわれる。これはHDDではデフラグ、SSDでは前述のTrimコマンドの発行だ。つまり、Windows 8以降では最適化のスケジュールから外してはいけないし、むしろONにする必要がある。また、Windows 8以降の場合は、PrefetchとSpuerfetchを両方有効化しておくこと」 とどのサイトを見てもバラバラなことが書いてあります。 私はなんとなく後者のほうが正しいと思うのですが、やはりWindows8.1以降でしたらOS設定のデフラグの自動実行はオンにし、PrefetchとSpuerfetchも有効にしたまま（つまり何も手を加えないまま）使えばよく、その上でたまにDefraggerのようなSSDの空き領域をデフラグしてくれるソフトを使えば良いということでしょうか？ また、システム領域（Cのレターのドライブ）やデータ領域（Dのレターのドライブ）は最適化が必要と出るのですが、起動用のOEMパーテション、EFIパーテション（PVR.DRV）、回復用パテションもデフラグツール（ドライブの最適化）に表示されますが、これもデフラグを有効にしてしまったままで良いのでしょうか？ 別の質問で聞かせていただきたいとは思うのですが、どうも最近マシンスペックの割にPCが遅い（ブラウザーの起動など）を感じており、少し見直したいと思った次第です。 ご回答よろしくお願いいたします。
fuzitu FMV-WMA1 を使用しています。　明りや日差しの関係で視ずらく手元に板切れなどかませています。 開く角度は”120°”が限界で、以前使用していました”ＮＥＣ”はフラットになり、購入時の軽率を悔いていますが解決法は無いでしょうか。　費用が必要なら止むを得ないと考えています。　お教えください。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
WMP12.0です。 CDの書き込み作業について、空のCDを挿入して書き込みたい曲目を選択していくと徐々に容量が加算されていきますが、その作業以前に容量を知る方法はありますか。 ライブラリでアルバム1～7を作って自分なりに曲の仕分けをしました。その時点でアルバム1～7それぞれの容量がどれだけあるかを知る方法です。 容量調整のために書き込みの途中で自分なりのジャンル分けがくずれるのがいやなので、アルバム間の曲の入れ替えをしてから書き込みをすると簡単だと思うのですがどうでしょうか。 よろしくお願いいたします。
親戚のパソコンの相談です。 その方は年配で、ネットをして、たまにオフィスとメールをする程度です。 ウィルス対策やさまざまな設定等まったくできないので 私がときどき様子を見ています。 Win8のノートパソコンを新品で購入し、Win8.1にして使っていました。 （8.1にしようとしたらあまりにも時間がかかるため 中止にしたつもりでしたが、 この間確認したらいつのまにか8.1になっていました） 今日になってパソコンがおかしいと言われて起動してみると、 初期設定のようなものが始まり、それが終わって起動すると Win8に戻っていました。 オフィスで作ったファイルやお気に入りは残っていますが、 私が最初のころに設定したウィルス対策ソフトが消え、 スタートボタンを追加する設定や、 Win8のスタート画面を飛ばしてデスクトップ画面になる設定なども 全部消えていました。 システムの復元を試そうとしたら、復元ポイントがないとのことで できませんでした。 仕方ないので一からやり直しで、 ウィルス対策やスタートボタン設置、 デスクトップ画面を表示させる設定はすぐにできました。 問題はwindows liveメールなのですが、 これも消えてしまっていたので新たにインストールしたのですが、 当然ながらアカウントの設定など、まっさらの状態でした。 アカウントの設定はするとして、 過去に受信したメールなどはどこかに残っていないのでしょうか。 オフィスで作ったファイルやお気に入りは残っているのですが…。 アカウントを設定し直せばこれまでのメールも出現（？）したりしないでしょうか。 メールアカウントに関する情報をはっきり覚えてないので、 すぐには試せないのですが…。
WindowsDefenderは ウイルス対策ソフトを入れれば 自動的に無効になるのですか？ ウイルス対策ソフトによりますか？ 場合によっては手動で無効にする必要が 有るのでしょうか？
写真がリバーサルになる ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
数日前に自動アップデート（PCの電源を切ると出るものです）した後、右下の時計にマウスオーバーすると出る時計表示が今までの4分の1くらいに小さくなってしまいました。前のサイズに戻す方法はありますでしょうか？ 海外にいる家族や友人に連絡を取るのに追加時計をよく使っています。クリックすれば大きい時計が見られるので、代用品が無いというわけではないのですが・・・。
Windows１０　Home　（USB版）購入しました。 インストールするのに手順として １）USBポートに挿入 ２）コンピュータの電源を入れUSBドライブから起動するように構成 と書いてあります。 自分のＰＣ（ＡＳＵＳ　Ｈ６１Ｍ－Ｅ）のBIOSはUSB起動設定がないのですが・・・ Ｗｉｎｄｏｗｓ８（ライセンス切れ）のエクスプローラーからＳｅｔｕｐをクリックではいけないのでしょうか？ ＵＳＢから起動とエクスプローラーから起動で何が違うのでしょう？ 後者だと成功しないのでしょうか？ 凄い初心者ですみません。 宜しくお願いします。
Windows8.1 x64 環境で使っています。 先日、ある解凍フォルダを削除しようとしたのですが、 「次の場所にはありません。この項目の場所を確認してから再実行してください」 というエラーメッセージが出てきて消せなくなってしまいました。 見ると、ファイルの中身だけは削除されているようで、空のフォルダ（容量０バイト）が残ってしまっています。 ・再起動して削除してもダメ ・フォルダの名前が長すぎるとこういうことになったような・・・と思いフォルダの名前を小フォルダ含めて”A"とリネームしてみましたがやはり消せません ・コマンドプロンプトから　del \\?\ "" フォルダの場所　　 もやってみたのですが、よろしいですか　Y/N　の選択にY　を入力しても消えませんでした。 これをなんとか消す方法はないでしょうか？すっきりしないので少し前のシステムにリカバリーしようかな、と思っているのですがやはり気になってしまいます。 ご回答をよろしくお願いいたします。
「BlueScreenView」などのフリーソフトをインストールしないと ウインドウズのデフォルトの機能では ブルースクリ-ンのメッセージを パソコンを立ち上げた後確認する事は出来ないのでしょうか？
C:\ で、右クリックして新規作成を選択したらフォルダーしかないのですが エクセルやメモ帳などをここから作成できるようにするには、 どうすればいいですか？ win8.1です。
LIFEBOOK AH53/Kです。 Windows8（デフォルト）から8.1への無償アップグレードについて質問します。プリインストールされているOffice2013とカスタムインストールしたセキュリティーソフトはアプデ前にアンインストールする必要がありましたか？それともそのままアプデされましたか？既に8から8.1にアプデされた方やお詳しい方教えて下さい。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
HDIMIで接続してもテレビにパソコン画面が映りません。ＰＣは8.1VALUESTAR VN770、テレビはミツビシ液晶６年製REAL.テレビは同じHDMIでWii接続して使用できていますので問題はないと思います。パソコンの設定が考えられますがデバイス～表示～セカンドスクリーン～複製にしても出来ません。画面の解像度で1280×720を1024×768,リフレッシュレート60ヘルツでやっても出来ませんでした。解決策お分かりの方、教えてください。よろしくお願いいたします。
Cドライブの総容量についてお教えください。 半年程前にパソコンを購入しました。（職場） Cドライブの容量を確認したところ、使用領域65GB/容量97GBとなっていました。 買ったばかりなのに、もう3/1も使用している！と驚いたのですが、もう一つ気になったのが容量です。容量が97GBなのが、少ないように感じます。 自宅のパソコンを確認したところ、5年ほど前に購入したものですが、容量が451GBあります。 ただ、職場のパソコンはDドライブが存在し、600GB程あります（使用領域0GB)。 そこで以下の質問なのですが、 (1)HDDの容量が合わせて700GB程あるので、HDDの容量は通常使用には問題ないと考えられる…との考えで良いのでしょうか。 (2)CドライブがDドライブよりも総容量が少なく設定されているのはよくあることでしょうか？ (3)Dドライブの空き領域を統合することができる、と聞いたのですが、パソコンに詳しくないので難しいことは自信がありません。 そのままにし、今後なるべくDドライブに保存するようにする…という対処で大丈夫でしょうか。またCドライブが増えて来たらDドライブに移す…という対処をする…ということでしょうか。 パソコンに詳しくないため、見当違いなことを書いていた場合もご指摘お願いします。 宜しくお願いいたします。
外出先で無線LANをやる場合 ネットワークの場所の設定で ホームネットワークとパブリックネットーワークは パブリックネットーワークを選択すればいいのでしょうか？ お店で提供している無線LANをやる場合です。
DropboxやGoogle Drive,MEGA　といったオンラインストレージをよく利用します。 自分で購入したCDやDVDをリッピングしたものや、OSやアプリケーションのインストーラーやシリアルなどをアーカイブしたものをアップロードしていますが、これらは共有したり、公開しなければ著作権やライセンス上問題ないのでしょうか？ 違法コピーや海賊版のたぐいでなく、あくまで自分で購入したものを、自分の端末のバックアップ目的でアップロードしているのですが、何でもアップロードしてはたしていいのかな？と思い質問させていただきました。よろしくお願いします。
よろしくお願いします。状況は以下のとおりです。 1.エクセルでシート１．シート（2）、（3）、（4）の各１ページがあります。 2.印刷時、シート1、シート（2）の印刷プレビューは1/1ページと表示され正常に印刷されます。 3.シート（3）、（4）の印刷プレビューは各1ページに対し、1/24386 　ページと表示され、印刷を中止しなければ空白ページとなってプリンターから何枚もA4用紙が　排出され印刷ができません。 　エクセルは初心者です。なぜこのような状況になったのか原因がよくわかりません。 4.印刷ページを１ぺージに指定して印刷したが状況は変わりませんでした。 5.シート（3）、（4）を正常に印刷できる方法を御教授ください。 6.PCはWindows8.1　Excel2013を使用しています。
Windows8です。富士通からのメッセージ「【重要】アップグレー後に、パソコンの音が出ない・操作できないなど・・・・・・」が出ないようにするには、どうすればいいですか？ ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
はじめまして。 現在windows8を使用している者です。 数か月前から以下の症状が発生しています。 ・スタート画面を開くとフリーズする ・チャームバーから設定メニューを起動できない。（クリックするとチャームバーが閉じるのみ。繰り返すとチャームバー自体が起動しなくなる。） 以上の症状が不定期に発生しており、更新プログラム「KB3033889」の削除なども行ったのですが改善されませんでした。 仕方なくその状態のまま使用していたのですが、現在以上の症状に加え、ブラウザ（IE,Chromeを使用していましたがそのどちらも）が起動しなくなってしまいました。 タスクバーのアイコン、デスクトップのアイコンどちらをクリックしても起動しません。 windowsをアップデートしようにも、タスクバーにある「windows10を入手する」のアイコンをクリックしてもなにも反応がありません。 同じ症状の方、解決法をご存知の方がいらっしゃったら教えていただきたいです。 よろしくお願いいたします。
作ったデータをうっかり削除してしまいました。　ゴミ箱へではなく、完全に削除のボタンで 消してしまいました。　復活させる手立てはありますか？　Windowsのノートパソコンです。 宜しくお願い致します。
Win8 Office2013　を使用しています。 エクセルで、クイックツールバーを2段に表示する方法を教えて下さい。 よろしくお願い致します
Windows 8.1のノートパソコンを利用していますが、 最近まで　Office 2013を利用していましたが　Office 2016をインストールしましたら、 A)Wordファイル（文書・頁）を保存するときにダイアログでは　ドキュメントという表示になっているのに、　OneDriveに保存されます。 B)保存のダイアログの保存する文書・頁名の下の　その他のオプションをクリックして、保存先をドキュメントとと選んでも　OneDriveに保存されます。 ドキュメントに保存する方法。　できれば　 OneDriveを利用しない方法をご指導お願いいたします。 C)また　A ）やB）のさいに後日探しやすいように　最初の一文字・頭の一文字を空白にしたファイル（文書・頁）名を保存しようとしても　 保存後は頭の一文字を削除・詰めたファイル名になってしまいます、　 どこか設定を変えれば対策できますか。　 D)　Office 2016に変えたさいに、Wordのオプションの文字校正の入力のオートフォマットの『行の始まりのスペースを字下げに変更する』のチェックを外したことが要因ですか。 チェクを外した理由は、　単語登録した字句（実際は　ー　－　－ですが）を使うときに勝手に　点と一文字分　空白が追加されることの対策でしたことですが。 併せてご指導願います。
Win8.1 Office2013 を使用しています セルの移動（上下左右）方法として、オプションの編集設定で上下左右の設定ができますが、 その操作を、クイック アクセス ツールバーにアイコンを表示できますか。 そのアイコンがあれば、教えて下さい。 よろしくお願い致します
今現在Windows8.1のノートパソコンでMicrosoft Office Pro2013を使っています。 以前Microsft office 2010から買い換えた時にも思ったのですが、officeって最新版（今だと365=2016ですよね？）を買う必要ってあるのでしょうか？ サポートの期限が延びるって以外には特にメリットを感じないのですがやはり最新のofficeを使ったほうが良いのでしょうか？Word,Excel,Powerpointをそこそこ使い、職場では未だoffice2010を使っています。 ぶっちゃけ、Office ってXPの時が一番シンプルで使いやすかったと思う古い人間です。 みなさんのご意見をお聞かせください。
Windows8.1 128GB　SSD,　corei7 Ram８GBのノートパソコンを使っています。 SSDの残り容量が４０GB弱しかないので少し掃除をしたいと思い、ファイラーで容量の使用状況を確認したところWindowsフォルダ以下の Installer フォルダが　約20ギガ WinSxs　フォルダが　約8ギガ　とたっぷり容量を食っていました。なんでも、Windowsの起動に関わるファイルもあるのでおいそれと消してはいけないそうです。 管理ツール→ディスククリーンアップ→システムファイルのクリーンアップ　も実行してみましたがこれでは300メガ程度しか掃除できませんでした。 できるだけ安全に上記のフォルダをスリムアップする方法を教えて下さい。バックアップを取って実行したいと思います。よろしくお願いいたします。
windows8.1を使っています。 クリック不能になる不具合が起きるソフトウェア ・GIMP2 ・Inkscape 不具合の主な症状 ・ソフトウェア上でクリックすると、次以降クリックが効かなくなるボタン（ラジオ、保存、キャンセルなど）がある。 ・ボタンにカーソルを乗せた時のアクションもなくなる。 ・ソフトウェア上からカーソルを外に出してから操作に戻るとクリックできるようになる。 など 私は趣味で様々なソフトをいじっていますが、確認できたのはこの2つのみです。 いずれも海外の画像編集ソフトです。 クリックして、カーソルを窓の外にだして、の繰り返しになってウンザリしています。 マウスは安物で、右クリックの調子が悪い時もありますが、 最近購入したペンタブレットでも同じでしたので、入力デバイスは関係ないと思います。 また、再起動、ディスククリンナップ、ソフトの再導入（inkscapeのみ） などやってみたものの解決せず。。。 解決方法に心当たりのある方がいらっしゃいましたら、よろしくお願いいたします。
且つて企業で使われていたWIN7のデスクトップPCが売っていて状態がよさそうなので購入を検討中です。 プロダクトキーのシールは貼ってあるのですが、win７のDVDはありません。 このPCがもしクラッシュした場合、無関係なノートPCのWIN７のDVDを使い、プロダクトキーをPC本体のシールに書いてあるキーを入れればリカバリーできるのですか？
パソコンのスペック：Windows8.1　64bit　 　　　　　　　　　　　　プロセッサ：i5-4460 　　　　　　　　　　　　メモリ：８ＧＢ HDD:500GB 　　　　　　　　　　　　Office Personal 2013（64bit) 普段保存しているエクセルファイルを開こうとすると、「開いています」という小窓が出たままで、先に進みません。数十分経ってようやく開きます。 ファイルのサイズは500ＭＢ程で、エクセルとしてはサイズは大きいとは思うのですが、以前は２０秒前後で開けていました。先日windows10にアップグレードし、再度8.1に戻す作業中にパソコンがフリーズし、強制終了しました。そのころから、エクセルファイルを開くのが遅くなりました。 上書保存する毎に、エクセルの古いデータも別途保存するようにしているのですが、結構前に作成した200ＭＢ程のファイルも開くのにも時間がかかるようになりました。 データを全て新規ワークシートにコピーしても、改善されません。タイミング的に、windows10にアップグレードした際のフリーズが影響しているような気がします。 素人目ではＨＤＤは問題なさそうですが、パソコンのどこかに破損した箇所があって、それがエクセルの開きづらさにつながっているということはないでしょうか？ 仮にエクセルファイルが破損していた場合、新規ワークシートへのコピーでは破損した状態のままコピーされるのでしょうか？そうだとすると、新しいパソコンを購入して、新規ワークシートに一つ一つ手作業で関数を入れ直せば問題は改善されるでしょうか？ ご存知の方、教えていただければ幸いです。
win8,１のPCですがhost process for setting synchronizationなるものが勝手に稼働してスペック馬鹿食いして使い物になりません。 PCがおかしくなるたびにタスクマネージャーでプロセスの終了を行ってるのですが、すぐ復活してスペックを馬鹿食いします。 これを立ち上がらなくするにはどうすればよいでしょうか？
ネットサーフィンで入力してＥＮＴＥＲを押して、また、新たに入力しようとすると、画面下のところが「Ａ」（つまりローマ字入力でひらがな表記されない）の画面に切り替わってしまう。こっちはずっと入力方法はローマ字で表記されるのは、ひらがなでやりたいのに。固定の仕方ありますか。
win8からwin10にアップグレードしたいのですが その前にデータのバッグアップした方がいいのでしょうか？ アップグレードすることによってデータが消えたり パソコンが壊れることなんてないですよね？ そんなんなら、マイクロソフトがアップグレードを奨めないですよね？
SSD128GBのノートパソコンを使っています。Windows8.1で結構カツカツ。 で、内臓でmSataのSSD256GBを増設したのですが起動ドライブにするには難しいらしく挫折しました。 そうなると、増設分のSSDはデータ置き場（ライブラリファイルを置く、メディアファイルの倉庫に使う）くらいしか使い道無いでしょうか？ Cドライブの容量を節約したり、こんな使い方もあるよっていうヒントだけでもいただけたら嬉しいです
カーネル , Your PC/Device needs to be repaired , リカバリ 　起動時に「Your PC/Device needs to be repaired　　カーネルがみつからないか、エラーがあるため、オペレーティングシステムをロードできませんでした。」の画面が出て、「Enter」や「F8」をランダムに数回押しているうちにパソコンが起動してくれるという現象に関する質問です。 　本年１月中旬、多くの方にアドバイス（http://okwave.jp/qa/q9110646.html）を頂き、何とか修復した自宅のメインPC（現在のOS＝10）ですが、起動時に「Your PC/Device needs to be repaired」の画面が出て「Enter」や「F8」を何度か押しているうちに起動するという現象が３月中旬頃からほぼ毎日のように起きるようになりました。 　今回は、以前「Wbysanei様」から教えて頂き、取りあえず解決できた手法（タスクバーを右クリックしてタスクマネジャーを開き、スタートアップを開きます。アプリの一覧で、低、未計測、なし、などで有効になっていたら、アプリをクリックして無効のボタンをクリックして下さい。高速スタートアップを使っていたら、高速スタートアップを停止してください。）を実施しても問題が解消されませんので、本日、PCのリカバリを実行することに致しました。 　Win8.0 →8.1 →10とアップグレードしたPCですので、リカバリにより8.0に戻ってしまいますが不具合を解消するには仕方ないことだと覚悟を決めたのですが、リカバリディスク（６枚のDVDのNo.1）を入れて電源をONにしてもリカバリディスクが起動しません。 　セーフモードで立ち上げればリカバリディスクは起動するのでしょうか？ 　今の状況を解決するためのアドバイスを頂けましたら幸いです。よろしくお願い致します。 P.S. 　１月中旬～３月中旬も、起動時の「Your PC/Device needs to be repaired」という表示は週に１回程度は出ておりましたが頻度が少ないので気にしておりませんでした。根本的には修復されていなかったものと考えております。 　現在のOSは10ですが、前回質問時と同様にWin8のコーナーでの質問と致しました。 　因みにリカバリディスク（DVD６枚）はOSが8.0の時（＝PC購入直後）に自分で作成したものです。
私のデスクトップPCにはBluetoothの機能はついてないのですが、 外付けで付けることは可能でしょうか？ 何かを買えば可能なら、買いたいです。
ふたつのOSをひとつのパソコンで動かすことは可能ですか？ パーティションはわかれてません。 Cドライブだけです。 この状態で、ｗｉｎ８．１とｗｉｎ１０を共存？させる事は可能ですか？
DriverSetup.logと言うファイルがＣドライブにあるのですが どのタイミングでできたのでしょうか？ ファイルの中身は 命令行:"C:\Users\パソコン名\AppData\Local\Temp\D0748497480046a5A1770825A56F475C\base_64\android_winusb.inf" "-"预安装驱动，错误码:0 となっていて 文字化けしているのか中国語なのかわかりません。 作成日時は、‎2015‎年‎11‎月‎8‎日、‏‎20:41:11です。
フリーソフト[windows10 firewall control ]のアンインストール方法が解らなく困っています。 [コントロールパネル]の[プログラムのアンインストール]に表示されません。 お願い致します。
ノートPCからHDMIでモニターへ出すのですが、 映像は映るのですが、音声が出ません。 どこか設定が悪いのでしょうか？
Yahoo!BBのホームページについて教えてください。 １．ホームページ中央はトピックス欄となっており、左からニュース・ 経済・エンタメ・スポーツ・その他と表示されていました。 いつの間にか、左からニュース・経済・エンタメ・スポーツ・国内・ 国際・IT科学・地域と項目が増え、その他の項目がなくなりました。 元に戻す方法がありましたら、御教授ください。 ２．元に戻す方法がなくなっていれば、右側の欄のログインメール等 インターネットスタート画面の巾を縮小させることができる方法が あれば合わせて御教授くださいますようよろしくお願いします。 PCは、Windows8.1を使用しています。
My DocumentsをWin8(64bit版）へ移動させようと思いますが データ(32bit版）--->Win8（64bit版）でも使えるのでしょうか？問題なく。
win8.1です。 毎日９時になったら、指定したエクセルファイルを起動するという設定はできますか？ タスクスケジューラーで可能でしょうか？ ９時は常にパソコンを立ち上げています。
ESPRIMO FH77/JD　 FMVF77JDBYをWindows8.1で使用しています。 ワンタッチボタンのサポートキーを押すと「メニュー」が起動する様になりました。 設定を変更しサポートキーを使える状態に戻したいのですが、アンインストールしてインストールし直す以外に方法はあるのでしょうか。 宜しく御願い致します。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
windows8.1です。 PCを立ち上げたところ、最近、Windows10への移行催促をされます。 そのたびに、拒否していますが、ウっとしいので、催促されないようにするには、 どうしたら良いか、教えてください。 以上
富士通のPC　windows８を以前、購入しました。その後、8.1へ移行を促されたので、8.1にしました。 最近、次の2つのインストールを試みたところ、いつも、失敗します。 ご教示願います。 1.Windows　8.1　forｘ64-based　Systems用　更新プログラム（KB2976978)　3.1MB 2.Windows　8.1　forｘ64-based　Systems用　更新プログラム（KB3130896)　230KB 他は、成功しています。 以上
デバイスマネージャーのどこの項目を見ればわかりますか？
ペイントのやり直しができなくなっていて、困っています。 クィックアクセスツールバーの「やり直し」には、チェックが入っています。 しかし「やり直し」アイコンは薄いままでクリックしてもやり直しできません。 どうしたら、やり直しできるようになるか、お教えねがいます。
Win8.1富士通FMVG77TW画面を個人設定マイテーマで青く設定していたのですが、突然黒くなり、色設定ができなくなりました（黒以外設定できない）。画面が黒くなったことと関係あるのかは不明ですが、その時にデスクトップにdesktop.iniが２コとThumbs.dbが１コが、いつの間にか出ておりました（現在削除済み）。元通りにデスクトップ画面の色設定（青色）できるようにするにはどうすれば良いのでしょうか？
http://okwave.jp/qa/q8367319.html のように win8.1ではスタートアップにタスクマネージャのショートカットいれても タスクマネージャーは対話型だから起動しないとの事ですが win7なら起動します。 なぜ同じく対話型なのに8.1では起動しないのでしょうか？
windows8でjavaのversionを確認するには、コントロールパネルからではなく、 コマンドプロンプトから、java -version 又は java -showversionと入力すれば、 コマンドプロンプトに表示はされますが、.txtファイルに出力する方法が わかりません。 java -version > ver.txtと単純に考えたのですが、ver.txtは出来るのですが、 中は空です。 helpを見ても解説はありませんでした。 どなたか、ご教授ください。
Windowsアップデート後にすべてのプログラムの左下辺りに、 何故か入力モードが表示されるようになりました。 表示されるのは四角で囲まれたあ、やA等で丁度すべてのプログラムの所に被っているので とても邪魔で使いにくくなってしまいました。 画像も一緒に添付しましたので見てもらえれば分かると思います。 ユーザー名やアイコンが見えてしまうのでそこは塗りつぶしました。 皆さんも同じ状態になっているのでしょうか？ 解決策があれば教えてもらいたいと思います。 Windows8.1を使用しております。
Windowsアップデート後にすべてのプログラムの左下辺りに、 何故か入力モードが表示されるようになりました。 表示されるのは四角で囲まれたあ、やA等で丁度すべてのプログラムの所に被っているので とても邪魔で使いにくくなってしまいました。 皆さんも同じ状態になっているのでしょうか？ 解決策があれば教えてもらいたいと思います。
Windows8にはWindows7のようなスケジュ－ル化されたファイルバックアップ機能はあるのでしょうか？ 添付画像はWindows7のファイルバックアップ機能
Windows8.1、IE11 使用です。プリンターはありません。 webページを印刷する場合に、何らかの方法でダウンロードして、PC内に保存してUSBメモリに移して、コンビニのプリンターで印刷、と考えています。 この「何らかの方法」とはどうすれば良いでしょうか？
http://skkskynw.hateblo.jp/entry/2015/01/07/092347 これと同じように、 Cドライブにたくさんのファイルが出来上がったのですが 私のVisual C++ 2008のインストール時ではなく XAMPPなのですが XAMPPはVisual C++ 2008もインストールされるのでしょうか？
なぜ32bitはx86のように数字が変化するのでしょうか？ ３倍でもないです。
友人のＮＥＣノートＰＣが全般的に重いです。（ファイル入出力、ＩＥ） 型名　PC-LS550NSB　　2014/1月購入 http://121ware.com/psp/PA121/NECS_SUPPORT_SITE/CRM/s/WEBLIB_NECS_PRO.PRODUCT_ID.FieldFormula.IScript_Product_Spec_Details?prodId=PC-LS550NSB ＯＳ　　　 Windows8.1 ＣＰＵ 　　i5 ＲＡＭ 　　　8GB ＨＤＤ　　　1TB 回線：光、ルーター（ソフトバンク光ＢＢユニット）有線LAN接続　 ■質問 主な原因と効果的対処方法お願いします。
デスクトップにあるごみ箱と Ｃドライブにある、「$Recycle.Bin」は 何が違うのでしょうか？ $Recycle.Binは隠しフォルダのようです。
電源をつないでない状態で電池残量が表示されなくなりました。 いきなり電源が切れるので非常に作業がやりにくいです。 また、電源をつないでもいつもよりも明らかに早く充電が満タンになります (↑おそらく誤作動) 改善の仕方を教えて頂ければと思います。よろしくお願いします。 ※購入から3年くらいです。
どなたか原因または改善策をお教えください lenovo制　win8.1 seleron N2840 2.16GHz 　64bit の安いPCを購入したのですが、スカイプの多重起動が反応しません（CPUはデュアルコアではない） ”C:Program Files (x86)SkypePhoneSkype.exe” に 半角スペースいれて、/secondary と入れても 多重起動しません 通常、多重起動は二つとかスカイプの画面が開きますが、これが開かない状態です 購入元のlenovoにも問い合わせしたのですが、スカイプについては回答してくれませんでした なんとか多重起動させたいのですが・・・ ご助言お願い申し上げます 尚。知り合いの話では、デュアルコアでないことが要因かもと言われました
どなたか原因または改善策をお教えください win8.1 seleron N2840 2.16GHz の安いPCを購入したのですが、スカイプの多重起動が反応しません ”C:Program Files (x86)SkypePhoneSkype.exe” に 半角スペースいれて、/secondary と入れても 多重起動しません CPUのせいでしょうか？ なんとか多重起動させたいのですが・・・ お答えお願い申し上げます
PC修理後「リカバリー後」 Win8をWin8.1にしました。 2/5の更新履歴を見たら例のWin10に誘導する「KB3035583」プログラムが有ったので非表示に出来ています。 その他「KB2996978」「KB3123826」の二つが推奨でありました。 質問　これらは同じようにWin10に誘導するプログラムの様ですがどのようにしたらよいですか ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
写真の種類は、webからのダウンロード、デジカメ使用、iPhone使用の３種類です。 ピクチャに３種類の写真フォルダが存在し、それぞれのタイトルは、自分でフォルダを作成した日付、iCloudフォルダ、カメラロール、です。 仕分けされた写真を見ても何を基準にそのフォルダに振り分けられたのか分かりません.。 webからの写真も、デジカメ使用の写真も、iPhone使用の写真もごちゃまぜです。 カメラロールフォルダは空で、これもよくわかりません。 仕組みを教えて下さい。
さっき、ノートパソコンが起動してるのに間違えてコンセントを抜いてしまいました。。 NEC windows8です。 あわてて電源ボタン押したら起動したけど とても心配です; こうなった時にやっておいたほうがいいことはありますか よろしくお願いします。
どうやらＣドライブの中には、Config.Msiと言うファイルがあるみたいですが 実際にフォルダの中身を見ると表示されません。 隠しフォルダや隠しファイルを見るにはどうすればいいでしょうか？
Windows8.1を使っています。 フォルダアイコンを自分で撮った写真など好きな画像に変更する方法があれば教えて下さい。 フォルダのプロパティでカスタマイズ「フォルダーの画像」で写真を選択しても変更されませんでした。 選択してみたファイルは.png　.jpg　.gifです。 よろしくお願いします。
TV番組をDVDラベル（レーベル）にプリンターで印刷する方法を教えて下さい。 この質問をするのにどんな前提を示さないと回答できないかもよく理解できていませんが、 TV番組をDVDに録画して、DVDラベル（レーベル）にCanon製プリンターでTV番組動画から 切り取った（？）画像を印刷したいと考えています。 方法をご存じの方、具体的な手順を教えて下されば嬉しいです。 前提 ・録画機：Panasonic製DIGA DMR-BZT9000 ・プリンター：Canon製PIXUS MG7730 ・PC：SONY製VAIO OS：Windows8.1 よろしくお願いします。
win8.1でイベントビューアを開くにはどうすればいいですか？ 左下のWindowsボタンを押下し、 下矢印マークをクリックし 右上の検索ボックスに「イベントビューア」と入力し エンターキーを押下してみましたが、 ”一致するアプリが見つかりませんでした。” となりました。 イベントビューアはアプリじゃないからだとは思いますが であれば、 どうやってイベントビューアを起動させればいいのでしょうか？
エクセル初心者ですよろしくお願いします。 列番号のA.B.C・・・・・がありますが、A列の表示が出なくなりました。 印刷プレビューでは表示されるのですが作業画面では表示されません。 今まで正常に表示されていたのですが対処要領がわかりません。 御教授のほどよろしくお願いいたします。 PC:Windows8.1　Excel2013を使用しています。
Windows8.1を使っています。Windowsストアの画面が全画面しかできなく、自分のの好みの大きさにするにはどうしたらよいですか？好みの大きさにした他のウインドウも一緒に開きたいのです。よろしくお願いしますm(_ _)m
パソコン上の画像を保存したいのですが、右クリックしても「名前を付けて画像を保存」の表示がでません。こんな場合でも画像をパソコンに保存する方法はありますか。Ｗｉｎｄｏｗｓは8.1です。
パソコンに少し残っているTポイントをヤフーポイントに切り替え たいのですが、切り替える手順等ご存知の方教えて下さい。
windows7から8にデータを移行した動画(主にｍｐ4です)や音楽が再生できません。 mediaplayerで音楽を再生しようとしても再生されません。 どうしたら良いのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
先日(２月２２日)ご指導頂きましたbunjii 様、その節は大変お世話になりありがとうございました。 大部分がご指導により出来上がり、喜びと共に安心をしておりましたが、日曜日の「休日労働時間」(セルC36)に表示されるものに対して、セルの書式設定に対して「分類」→「時刻」・「種類」→「13:30」でしょうか。 又は、「ユーザー定義」→「［h］:mm」でしょうか。 いずれにしても正規の時間が表示されません。 その他の日曜日関係のセルには、関数により正規に表示されています。 これが出来れば、私が希望する賃金台帳の中の月々の出勤簿が出来上がります。 本当に勝手を申しますが、もしこの質問箱を見られましたらご指導の程本当によろしくお願い致します。 夜分、申し訳ありません。
win8です たまに問題なくネットに接続できているのに右下のアイコンが✕になっていたり ビックリマークが出ていることがあります。 再起動やスリープして立て直すと戻ります　何が原因なのでしょうか？ 直し方を教えていただけませんか？
Surface8.1で無線接続をしていると、 インターネットにはでれますが、 他PCとのLANのアクセスができません。 Airstationでも隔離機能は使っていません。 暫く起動していると、LANアクセスができたりします。 IPｖ６は使っておらず、IPｖ４しか使っていません。 一般的な家庭のルーターで自動取得しているので、 これといって問題はなさそうです。 ちなみに他PCやノート間は問題なく通信できます。（windows7） Surfaceは何か特殊な設定があるのでしょうか？
こんにちは　お世話になります。 Win8を使用しています。Win8.1にするとか 変えるべきですか、使い慣れているので、 そのままで使用したいのです。 教えてください。
Windows Updateについての質問になりますがいくつか状態が失敗しているものがあり困っております。失敗しているものは、 Windows Defender の定義の更新 – KB2267602 (定義 1.211.2033.0) インストール日時: ‎2015/‎12/‎07 19:19インストール状態: 失敗 エラーの詳細: コード 8007045B 更新プログラムの種類: 重要 Windows 8.1 for x64-based Systems 用 Internet Explorer 11 の累積的な セキュリティ更新プログラム (KB2925418) インストール日時: ‎2015/‎01/‎01 1:43 インストール状態: 失敗エラーの詳細: コード 80246005 更新プログラムの種類: 重要 Windows 8.1 for x64-Based Systems 用更新プログラム (KB2928680) インストール日時: ‎2015/‎01/‎01 1:43 インストール状態: 失敗エラーの詳細: コード 80246005 更新プログラムの種類: 重要 Windows Defender の定義の更新 – KB2267602 (定義 1.201.947.0) インストール日時: ‎2015/‎07/‎04 19:44 インストール状態: 失敗エラーの詳細: コード 80070005 更新プログラムの種類: 重要 Windows Defender の定義の更新 – KB2267602 (定義 1.211.2033.0) インストール日時: ‎2015/‎12/‎07 19:19 インストール状態: 失敗エラーの詳細: コード 8007045B 更新プログラムの種類: 重要 x64 ベース システム Windows 8.1 および Windows Server 2012 R2 用 Microsoft .NET Framework 4.5.2 (KB2934520) インストール日時: ‎2015/‎01/‎30 15:37 インストール状態: 失敗エラーの詳細: コード 80240055 更新プログラムの種類: 推奨になります。 他にも失敗している物もありますがそちらはKBが同じ数字があり成功している物があります。 上記の物はKBが同じ数字の物を探しましたがありませんでした。 Windows Updateはオプションも含めて全てインストールしてあり最新になっておりインストールしていない物は、 Skype for Windows デスクトップ 7.3 のオプションの アップデート (kb2876229)だけになります。 説明に無料のインスタントメッセージ (IM) や Skype 通話を使って、 お友達やご家族と連絡を取り合うことができます。 と書かれていたので使わないのでインストールして無いのですが、 これが原因なのでしょうか？Windows8.1を使用しております、回答いただけないでしょうか。
パソコン素人です。仕様しているノートPCで検索エンジン「MSNやYAHOOなど…」のトップページの文字の大きさが、気が付かないうちに大きくなったままになり、標準の大きさに戻らなくなりました。おそらく画面の倍率が大きくなりすぎてるのだと思うのですが、元のサイズに戻す方法がわかりません。 現状かなり大きくなってしまうので検索がしにくく困っております。 知識のある方、元のサイズに戻す方法と何故こんなことになるのか？ 教えていただければ幸いです！ 宜しくお願い致します。
お世話になってます。 マックユーザーです。 2年ぶりに職場でwebの作業をさせてもらう事になりました。 windows8のPCを与えてもらうらしいのですが、windowsユーザーの方に8だったら気をつけてねと言われていた言葉が気になります。 すでに新しいOSが10であることも知ってか、これから8で作業を進めて行く上でフリーソフトが対応していないことが多いとかいろいろあるのだと想像しております。 詳しい方がいらっしゃいましたら教えて頂けますでしょうか。 windows7は使った事が以前あります。
現在win8.1ですがwin10との違いをまとめたサイトはありますか？ まだアップブレードはしていません。
今、Windows8でYahoo!メールを使っています。 アカウントでメールをダウンロードする時間を１５分ごとにしているのに、15分ごとにメールを受信してくれません。 送受信をクリックしても同期していますのままだったり、メールアドレスをご利用できませんなどが出たりして、受信しないことが頻繁に起こります。 すぐに受信してほしいメールが、受信できなくて困った居ます。 原因は何なのでしょうか？ 詳しく教えていただけるとうれしいです。
マシン　ＦＭＶＡ５３ＫＷＰ ＯＳ　　Ｗｉｎｄｏｗｓ８．０ ログインパスワードを入力しても そこから先に進まなくなりました。 Ｗｉｎ７の様にＦ・８でセーフモード 立ち上げができればよいのですが 何か方法がありますか。キーボード 右上のサポートボタンを押してハード ウェアを検査しましたが問題なし。 リカバリーをできればしたくないので 何か方法があれば教えてください。
初めて質問します。マイクロソフトアカウントか自分のパソコンの問題なのかわからないのですが、windows８がOSのパソコンを久しぶり（1か月半くらい）に起動したら最後に入力したパスワードを入力して・・・と出てしまい起動できなくなりました。他のHPなどみてマイクロソフトアカウントのパスワードをかえたのですがパソコンは起動しません。スマホでマイクロソフトに接続しパスワードを入れれば大丈夫なのですが。パソコンをどうしても起動したいので助けてください。ちなみにインターネット接続はヤフーのルーターを（無線LAN）使っています。
現在ウィンドウズ８．１を利用していますが標準の画像ライブラリーがフォルダーによって開けません。 多分フォルダー内の写真の枚数が多いのが原因かと思われますが原因不明です。 フォルダーをクリックして一瞬画像が見れるのですが、すぐにピクチャーツールに戻ってしまいます。 リフレッシュもしましたがダメでした。 東芝安心サポートにも連絡しましたが個人的な写真故に遠隔操作を断ったためダメでした。 電話でも私が説明が下手なためうまく伝わりませんでした。 今回も「何を言っているの？」と思われるかもしれませんが質問させていただきました。 何か参考になるものがチョットでもあればと思います。 なお問題のフォルダー内には約１万枚の写真が入っています。多すぎかな？？？ よろしくお願いいたします。
初期設定で間違えたのでしょうが、 Outlookのメールを開こうとすると、アカウントの更新画面が表示され、 アカウント情報が変更されているため同期できません。情報を更新してやり直してください。というメッセージが表示されます。画面には、 メールアドレスが表示されています。 パスワードのところは空白です。 パスワードを入れて更新を押すと　メールアドレスかパスワードが正しくありません。とエラーが出ます。 1年ほど前に購入したパソコンで、とりあえずOutlook2013　を 使っていましたが、ほかから来たメールがoutlookメールに入るので困っています。 アカウント・メールアドレス・パスワードの再設定または変更はできるのでしょうか？ Windows8.1です。 よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
Windows８、１のタブレットの初期設定中、一通り入力が終わったあと設定が始まり、 「PCの電源を切らないで下さい」と出たのですが、その最中に間違って電源を切ってしまいました。３０％終了・・・というような表示が出ていたように思います。 すぐ電源を入れ直したところ再起動が始まり、そのままアプリなどのインストールを始め、 「完了」の表示は出ました。 その後も試しに電源を切ってまた立ち上げたところ、普通に起動しました。 この場合は大丈夫だったとみてよいのでしょうか？ それともどこか分からないところが不完全になっているのでしょうか？ きちんと設定できたかどうか、どこかで確認できますか？ ちなみに機種は「ヤマダエブリパッドプロ」（DELLのタブレット：Windows８，１です） よろしくお願い致します。
GoogleからYouTubeを開くと お使いのInternet Exploreのバージョンは間もなく終了します。 プラウザを最新バージョンに更新してくださいとメッセージが表示されます。 メッセージを開くと 今こそ更新しましょう Windows 8 のサポートは終了しました。 セキュリティ保護をより高め、ブラウザー エクスペリエンスを向上させるためには、 Windows 8.1 に更新します。と画面表示がでます。 PCはWindows8.1　 Internet Explore１１を使用していますので更新の意味が 理解できません。 この表示に対し、更新ボタンをクリックしても問題は発生しないのでしょうか。 教えてください。よろしくお願いします。
Microsoft Office Picture Managerを使っています。 添付画像のバーにトリミングのショートカットを作りたいのですが どうすればいいのでしょうか？ ユーザー設定から行うのだと思いますが これ以降がわかりません。 ご教授よろしくお願いします。
Windows8をLIFEBOOK AH53/Kで使っています。 8から8.1に更新しようと思い、既に8.1にアップデートされた方々にお聞きします。 下記FUJITSU LIFEBOOKサポートページによると、8.1に更新する場合、「電源ボタン設定」は使えなくなるので更新前に「電源ボタン設定」をアンインストールして下さい。とあります。詳しく説明を読むと、8.1に更新後、電源ボタンを押した時の動作の設定から「クイックモード」が削除されるのでアンインストールをするように！という事です。 そこで疑問が湧きて来て質問しました。 私は、「クイックモード」設定を使っておりません。 プログラムと機能でも、シャットダウンに設定している状態で表示されています。「クイックモード」設定を使っていない場合もアンインストールする方がいいのでしょうか？ よろしくお願いいたします。 http://azby.fmworld.net/support/win/8-1/ryuui/faq.html#a013 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
win8.1を使っています。 スタートアップにいくつものアプリやファイルをして 起動に5分くらいかかるのですが 全ての起動が終わったら音の成らせて知らせるようにしたいのですが そういう事は可能でしょうか？ 何かソフトウェアを使えば可能でしょうか？
win8.1ですが Windows 10への無料アップグレードを行なう場合 何分くらいかかるのでしょうか？ 30分見とけば大丈夫ですか？ スペックに寄りますか？
当方今までバックアップという事をしたことがないのでよく理解できないのですが、万一突然Windowsが起動しなくなったと仮定します。 その時に、過去にシステムイメージからバックアップしておいたデータでリカバリするとは単純にどういう意味なのでしょうか。 Windowsが起動しなくなった（ローカルディスク）ディスクは故障しているわけであって、それでどうやって起動させるのでしょうか。 本来、当方はそのような時は単純にＨＤＤなりＳＳＤなりを新品のドライブとして購入してそこへＯＳを再インストールする手段しか知りません。 故障したＨＤＤやＳＳＤは使用する事が出来ない訳で当然新品に交換してそこへ新たにデータをインストールしてローカルディスクとするのが普通だと思うのですが、新品のドライブに交換した後に別ドライブに既にシステムイメージでバックアップしておいたデータをそのまま新品のドライブにインストール（コピー）出来るという事なのでしょうか。 もし、故障したローカルディスクを搭載したままで、バックアップしておいたデータのディスクからWindowsが起動できるだけだとすると、当方としてはそのような使い方はしたくありません。 また、バックアップしておいたデータを別のディスクへまるごとコピーできるＵＳＢタイプのコピー機は持っていますのでこれが一番簡単なのですが、システムイメージからのリカバリとはこれ以上に何か便利な利点でもあるのでしょうか。 そのへんが素人なのでよく理解できませんがどなたか適切にご教示して頂けるでしょうか。
以下の質問についてよろしくお願いします。 １．ワード文書のテンプレートの白紙文書をクリックすると画面上面に罫線のような枠線が表示　　され、白紙文書のテンプレートになりません。これは正常な白紙文書のテンプレートの表示　　でしょうか。 ２．複数の作成したワード文書を開くと同じく文章に罫線のような枠線が標示されます。 　　印刷画面にするとこの枠線は消えて表示されます。 　　今までこのように表示されることはなかったのですこのような枠線の表示を削除する方法が　　ありましたら御教授お願いします。 ３．P/ＣはWindows8.1 word2013です。グリッド線のチェックを操作しても消えません。
Windows8.1を使用しています、onedriveで「最近使ったアイテム埋め込み」は どう言った機能でしょうか？お解りの方、教えて下さい、宜しくお願いします。
知らない間に＄Recycle.Binとか＄Windows.～BTなどフォルダーができてしまって、容量も結構使ってしまっています。最近になってからなのですが、原因が分かりません。あと色んなところに、desktop.iniとかThumbs.dbなんかが入っています。今まで無かったと思うのですが、分かりません。
windows8を使っていますが。 たまに画面上左端に白い小さな領域がいつの間にか表示されています。 領域をクリックしてALT+F4を押すと閉じるのですが。 気味が悪いです。 どういうプログラムなのか、気になります。 作動しているときに、マシンの動作アプリ一覧などで名前を調べることはできませんか？ ウィルスバスターを入れてますが、特に異常は検出されません。危険なものではないでしょうか？
画像のかな、ローマ字切り替えのボタンを消す方法。 言葉で説明できないので画像を見てほしいです。 赤丸で囲んである「かな、ローマ字切り替えボタン」を消したいです。 デスクトップでInternetを開くとこのボタンは表示されないのですが、スタートからInternetを開いて使うとこれが出てきます。ゲームしてるとき稀に画面の真ん中に表示されたりしてとても邪魔です。 どこの設定を変えれば消せるんでしょうか？教えてください。
Win8.1Updateインストメディア作成ツール？ Microsoft公式の、Windows 8.1 Updateインストールメディア作成ツールはありますか？ 8.1はありますが8.1のUpdate付きが見当たらないです。 もしないなら、Windows 8.1 Pro Update 64bit通常版インストールDVDからインストールUSBを作成したいですがどうすれば作れますか？
Windows 8.1　Office 2013のノートパソコンを利用していますが、 XPの時にはやりたいこと、 写真⇒修整、、、や　CDに書き込み⇒　⇒　、、、と希望する作業を選んでいくと、 ソフトを紹介する画面（ソフト）があって、 パソコンにインストールすみ、　他にこのようなソフトも、、という紹介がありました。、 現在のパソコン 　Windows 8.1　Office 2013搭載の NEC NS350/B　にも同様の画面があるのでしょうか ? そのような機能の画面にたどり着く手順をご指導お願いいたします。 以前できたことが判らず困っています。
各HPのログインパスワードを何度も変更したために、「パスワード」入力欄に以前のパスワードが残って煩わしくなりました。そこで不要のパスワードを削除したいのですが、そのやり方を教えてください。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
エクスプローラーでＣドライブ⇒ユーザー⇒ユーザー名(？)が表示されていますが、このユーザー名の名前はどの様に行えば変更が出来るのでしょうか。 尚、ユーザー名とＰＣ名は異なり、ＰＣ名を変更してもユーザー名は変更されませんでした。 ＮＥＣパソコン　Windows8.1を使っている初心者です。 データを添付させて頂きます。 ご多忙の事と存じますが、ご教授を宜しくお願いします。　　　
Windows８をコマンドで６０分後に自動シャットダウンをするように設定をしたのですが よくシャットダウンをするので この設定を解除したいのですが どのようにコマンドを入力していいのかわかりません。 大変すみませんが 教えてください。
OneDriveの容量が変更されるとか？ 現在容量はカメラロールボーナスを含めて30GBあります。 このカメラロールボーナスとは何のことですか？
　いつも、解答いただきありがとうございます。 　Windows8.1、NEC lavie 64ビットのノートパソコンを使用しています。 　従来は、WindowsXP　32ビットマシーンを使用していました。 　LETSCLIPと言うクリップのユーティリティプログラムを使用しています。 　プログラム内部で、VB4.0 Visual Basic 4.0を使用しています。マイクロソフトがサポートを終了していることを知っています。だからと言って使用できる範囲で使用することは、問題ないでしょう。動かなくなっても保証の限りで無いというだけです。 　64ビットの機械は、32ビットの上位互換があり、基本的には、32ビットのソフトも動くはずです。 　VB4.0 Visual Basic 4.0で必要になるライブラリーファイルを C:\Windows\system32\ のフォルダに全て入れています。それなのに 　Windows8.1の元で、インストールしようとすると、 VB4.0 Visual Basic 4.0のライブラリーを引っ張ってこようとして、ここで、 VB4.0 Visual Basic 4.0のライブラリーを見つけることが出来ませんのエラーが出ます。 ●(Q01)C:\Windows\system32\のフォルダの中にライブラリを入れておけば、どこのフォルダから実行しても、 最初の起動時にパスが切られているので、指定のライブラリファイルは、参照できるはずでは、無いのでしょうか？ ●(Q02)　もし、それでも、参照できないと言うのであれば、起動したフォルダの中にライブラリをコピーして入れれば、インストール時と実行時にライブラリを参照して正しく実行できるのでしょうか？ 　LETSCLIPと言うプログラムが、今では、ほとんどどこにも登録されてなく、サポートも終了していて64ビット版のプログラムを作り直してもらうことが困難なのです。 　32ビットバージョンのプログラムは、多く、64ビットバージョンに作り直されているようです。 ●(Q03)　しかし、そのままのプログラムで、64ビットマシーンで動く場合も有るようです。これは、64ビットの機械が32ビットの上位互換で作られているせいでしょうか？ 　敬具
特定サイトで自分のスコア管理するために入力すると、たとえば ところ　とキー入力して変換キーを押すと画面に　ところところ　などと 勝手に二度入力したようになってしまい困っています。２週間ほど前突然なりました。 他のところでは、同じようなサイトで試していないので、不明ですが、Windows７　ＩＥ11　と　Windows8 ＩＥ11 いずれのＰＣでも同じ問題がおこっています。 どこに問題があるのか、自分で解決できるでしょうか。 こちらの ＯＫＷＡＶＥで質問内容を入力するのは、何も問題なくできています。 ご教示ください。
今、Windowsアップデートの為、パソコンを再起動したばかりなのですが 更新プログラムのインストール日時が、1/18になっています。 今日は1/21です。 なぜ、Windowsアップデートの為、パソコンを再起動したのに、 更新プログラムのインストール日時が1/21にならないのでしょうか？
LIFEBOOK AH77/Mを利用しています。 最近、パソコン起動時に「予期せぬエラーが発生しました。理由：構成システムを初期化できませんでした」と必ず表示されます。 このメッセージを回避する方法をお知らせください。 なお、こちらのパソコンは、現在、Win8がインストールされています。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
今までスマホからインスタグラムに動画　画像アップしてたのですが、寝そべって　しかも長時間小さな画面見るクセがついたので、PCのアドレスに変えて見るようにしてからは、アップするアイコンが出なくなってしまいました。（様するにアップ出来ないのです）スマホやi-phoneといった「モバイル」からしかアップ出来ないのでしょうか？
まず、ミュージックフォルダにランダムに曲を集め、次にそれらの曲をWMPのジャンル別のアルバム名を付けて整理しました。 その先の事ですが、アルバムにきれいに整理できたので、ミュージックフォルダ内の曲は不要になり、削除したらWMPのアルバムからも削除されてしまいました（今はごみ箱から元に戻した状態です） アルバム内の曲を残してミュージックの方だけを削除できないでしょうか。 windows8.1です
Windows 8.1を使用しています。 手動でWindows Updateの更新プログラムの確認をすると80244019のエラーが出ることがあります。 以前は出ないエラーだったのに、最近たまに出るようになりました。 MSのページを見ますとウィルスの可能性が書かれていますので、ウィルスチェックもしましたが問題はありません。 なぜたまに出るのでしょうか。 印象としてはWindowsを起動してすぐにWindows Updateの更新プログラムの確認を実行するとエラーが出て、Windows起動後しばらく経ってから更新プログラムの確認をすると問題なく動作する感じです。
エバーノートのＰＣ用アプリは、すごくレスポンスが遅いというか動きが遅いのですが そういうソフトなのでしょうか？ 文字の入力や改行に時間がかかります。 ＰＣのスペックは、ｗｉｎ８、メモリ８Ｇ、コア7です。 エバーノート以外はスラスラ文字が打てます。
LIFEBOOK AH77/Mを利用しています。 ２０１６年１月１０日前後から、パソコン起動時に「予期せぬエラーが発生しました。理由：構成システムを初期化できませんでした。」と必ず表示されます。 このエラーメッセージの解除方法をご存じの方、教えて下さい。 また、何故このエラーメッセージが発生するようになったのか、お分かりになる方がいらっしゃれば教えていただけますか。宜しくお願い申し上げます。
パソコン起動後に左下に窓のマークが表示されますが、左クリックが反応しなくなりました。右クリックは反応します。設定方法があるのでしょうか。
使用機種ESPRIMO　FH77/JD B 使用ソフト　Digital TVbox Power utilityスケジュール機能 これは毎回なのですが、自分は深夜番組（主にアニメ）を予約することが多いのですが、その際(パソコンの電源が入ってない時）まず番組を(Digital TVbox)で予約して次に待機モードにし、スケジュール設定をするのですが 何が原因か解りませんが、自動サインイン設定が「予約されたテレビ番組を録画するときに自動でサインインする」の設定（パスワード・スケジュール共に設定済み）にも関わらずDigitalTVboxで予約した番組が録画できません。 なので毎回録画番組の詳細を見るとアプリケーションが未起動のため録画を中止しましたとメッセージが出ます(待機モードで電源は切ってます） またパソコンの電源オプション・スクリーンセイバーの設定などは説明書通りにしてます これって何が原因ですか？解りづらい文章かもしれませんがどなたか御教授お願い致します ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
ノートパソコンですが、ワードで矢印を伸ばすやり方がわかりません。知っている人教えてください。
Windows Updateについてです。 Windows Updateの設定は「更新プログラムを確認するが、ダウンロードとインストールを行うかどうかは選択する」にしています。 現在Windows 8.1を使用していますが、Windows 10へアップグレードする気はまだありません。 Windows UpdateでWindows 10へのアップグレード要求が表示されるために、Windows 8.1で必要な重要な更新等の通知が表示されません。つまり重要な更新通知よりもWindows 10へのアップグレード要求の方が優先的に出てしまいます。 そのため重要な更新を見過ごさないように、毎日手動で「更新プログラムの確認」をして、「利用可能なすべての更新プログラムを表示」を見なければならず面倒です。 Windows 10へのアップグレード要求は「更新プログラムの非表示」で非表示にしていますし、KB3035583もインストールしないでいるのですが、それでもWindows 10へのアップグレード要求は表示されます。 そもそもWindows 10へのアップグレード要求を「更新プログラムの非表示」にしているのに、なぜWindows 10へのアップグレード要求は表示されるのでしょうか。 なんとかしてWindows 10へのアップグレード要求を表示させないようにして、Windows 8.1の重要な更新通知等が表示されるようにしたいです。
keymaker.exeはwindows8.1では使えないのでしょうか？起動しパスワードを入れてenterを押すとウィンドウが閉じてしまいます。お詳しい方教えてください！
　皆様、今回の件では諸コメント・アドバイス頂き感謝しております。これが最終質問になると思いますので、アドバイス頂けましたら幸いです。 　まずは今までの経過をお伝え致します。既にお読み下さった方は、最後の「今回の質問」部分だけお読み頂ければ幸いです。 今までの経過 １）１月11日の質問（カーネルがみつからない→自動修復→不可） 　http://okwave.jp/qa/q9109582.html 　Win8をアップグレードしたWin8.1を使っておりましたが、「カーネルが見つからないか、エラーがあるため、オペレーティングシステムをロードできませんでした。」という表示が出て起動しないという現象が日に何度も起こるようになりました。 　「Enter」を押しますと、「FUJITSU Preparing Automatic Repair」という表示が出て、自動修復を試みているようですが、その後に「自動修復でPCを修復できませんでした」という表示が出ます。その場合、シャットダウンしてから、電源を入れ直しますと、たいてい起動してくれます。しかし、「Enter」を再度押さないと起動しないこともあります。 　ウイルスチェックをしたらウイルスが１つ入っていたため削除しましたが、相変わらず起動時に表示が出るため、Win8.1をWin10にアップグレードしました。 　それにより、「カーネルが見つからないか、エラーがあるため、オペレーティングシステムをロードできませんでした。」という表示が出る頻度は減りました（＝２～３日に一度程度）がまだ時折表示が出ます。 　どのように対応すれば良いのかアドバイス頂けましたら幸いです。 　kteds様コメント：問題切り分けのためメモリチェックを行なって、チェック結果を教えてください。 　→私：結果は、「問題なし」と表示が出ました。 　→kteds様コメント：メモリの問題ではないことが明確になりましたのでコマンドプロンプトを「管理者として実行」してsfc /scannowを実行してみてください。 ２）カーネルがみつからない→自動修復→不可-２ 　http://okwave.jp/qa/q9109727.html 　「sfc/scannow」の結果、整合性の違反もないようです。やはり、リカバリディスクを試した方が良さそうですか？ 　Wbysanei様コメント：先の質問に貼り付けている、添付画像を拝見しましたが、カーネルの問題でなく、コンピューターに致命的な損傷がある為に、ブルー色にリカバリが表示をされていますから、指示に従ってリカバリディスクをCDDVD/BDドライブにセットして、PCの電源を切り、改めてPCの電源をONにすることでリカバリディスクが起動をするので、ウィザードの指示に従って操作をしてみてはどうでしょうか。 　Wbysanei様コメント：タスクバーを右クリックしてタスクマネジャーを開き、スタートアップを開きます。アプリの一覧で、低、未計測、なし、などで有効になっていたら、アプリをクリックして無効のボタンをクリックして下さい。 　高速スタートアップを使っていたら、高速スタートアップを停止してください。 ３）カーネルがみつからない→自動修復→不可-３ 　http://okwave.jp/qa/q9109908.html 　スタートアップで未計測＆低が17項目有ります。 　この中で「無効」にしない方が良いものがありましたらご指導頂けますと幸いです。 　yakan9様コメント：以前は起きていなかったという意味では、重要なポイントになると思います。ハードの増設、ソフトのインストール、Windowsの定期アップデート等です。心当たりがないか、前回のイベントビューアの結果と絡めて検討してみてください。 　「カーネルがみつからない」という意味は、「c:\windows\system\ntoskrnl.exe」が見つからないということを言っています。しかし、これがなかったら、Windows自体起動しません。Windowsのエラーメッセージは、昔から、「役に立たない」メッセージで有名です。 解決のためには、このメッセージが出た時刻をメモして、次回起動成功した時に、この時刻をキーとして、イベントビューアを検索します。そこに記載されている内容が重要です。 　Wbysanei様コメント（2016-01-11 23:47:54 回答No.3）：スタートアップのアプリが多い様な気もしますが、アプリに、低、未計測、なし、が付いている場合には、アプリをクリックして無効のボタンをクリックして下さい。中、高は触らない様。 　スタートアップに関する訂正の回答です。アプリで低、未計測、なし、で有効になっていると思うので、アプリをクリックして無効のボタンをクリックして下さい。低、未計測、なし、をすべて無効にしてもコンピュータには何も差支えがありませんが、有効になったままでコンピューターを起動すると、ブログ無を開くのに時間が掛かる場合もあるのです。 ４）１月12日の質問（カーネルがみつからない→自動修復→不可-４） 　http://okwave.jp/qa/q9110016.html 　本日AM６時にスタートアップのアプリの一覧で、「低・未計測」のアプリをすべて無効にしました。夜、仕事から帰ってパソコンを起動し、通常起動すれば問題は解決したということになるのでしょうか。皆さん、いろいろとアドバイスありがとうございました。 　yakan9様コメント（2016-01-12 11:02:29 回答No.2）：貴殿はこれからどういうことをしないといけないかを理解していますね。もし、これで「再現」しないことが分かりました。そこで、無効にした項目のどれが犯人かを捜すために、まず半分を有効にし再現するかどうかを確認する。半分づつするのは、犯人捜しの一番早いやり方なのです。ひとつづつよりは効率は良いということです。もし犯人が無効にした項目に含まれていれば、この方式は有効でしよう。 　Wbysanei様コメント：スタートアップにアプリで機能をしないアプリを無効にすることで、メモリの消費を抑える事も出来ます。使ってないアプリを無効にしてください、は、アクションセンターからのアドバイスなので、私自身の独断ではありません。 「今回の質問」 　今朝（2016.1.13）も通常に起動しました。yakan9様のコメント（2016-01-12 11:02:29 回答No.2）にありますように、無効にした項目のどれかに犯人が含まれている可能性が出てきました。 　「低・未計測」のアプリをすべて無効にした現在のスタートアップの画像を示します。 　Wbysanei様からは、「低、未計測、なし、をすべて無効にしてもコンピュータには何も差支えがありません」とのコメント（2016-01-11 23:47:54 回答No.3）を頂いておりますが、この中で、今回の不具合の原因（犯人）でなければ「有効」に戻しておいた方が良いものはどれでしょうか？　パソコンに関する基礎知識が乏しいためくどくどと質問してしまい皆さんに不愉快な思いをさせてしまったことをお詫び致しますが、これが最後の質問になると思いますのでどのようなことでも構いませんのでアドバイスを頂けましたら幸いです。よろしくお願い致します。
Office 2013　Wordで文書作成時に　不要となった図形や写真を右クリックしたときの　削除のボタン・機能で削除していましたが今回購入したパソコンでは削除がありません。 どこか設定を変えれば、これまでのパソコン　（Office 2013です）　のように削除できるのでしょうか。　現状は切り取りで代用しています。 ご指導をお願いいたします。
Windows10へバージョンアップ（Windows8から）した後から、 今まで使用していたパスワード入力しても拒否され、PCへのログインが出来なくなりました。 メーカーは、　【東芝・dynabook ・T552/36HR】　です。 アドバイスを御願いいたします。
こういう場合って再起動ではなくシャットダウンでもいいのでしょうか？
こんにちは、自分でも結構調べて 行いましたが、解決できなかったため教えてほしいです。 WIN8.1からアップデートを行い USBメモリ32GBとマイクロSD64GBを準備をして 結構調べて、USBにWIN10のツールをおき、インストールすると Cに空きがありません。ここで、マイクロSDを使用して回避できましたが 39パーセントで絶対とまります。 ネットに記載があるように、アップグレードをしてますが、やはり無理でした。 結構時間がかかるとのことでしたが、2日間放置しても39パーセントで固まって win8.1に戻されます。 また、Cの空き容量を結構増やせば、インスコできるのでは？ と考え3.5GBくらいまで空きを作りました。しかし、やる事は一緒でした ドスパラのサポートはマイクロSDがいらない方法のやり方を価格.comより拝見してます。 やはり、WIN10にはできません。（39パーセントでフリーズ・・・？） WIN10に非常に興味があり、16GBでは厳しいとは思いますが どなたか16GBでWIN10にできた方 教えていただけないでしょうか？？？
PC初心者です。 先月末に、新しいPCを購入しました(新品です)。 Windows8.1です。 起動後から、ちょこちょこ不具合が起きましたので、 色々、いじっているうちに、設定関連のページだったような気がするのですが、「エラーマーク」や「警告マーク」と共にエラー詳細が記載されているページを見つけました。 そこには、9月の日付でエラー2個と警告1個が付いていました。 詳細も書いてありましたが、難しくて理解出来ませんでした。 初期不良品か？と思いましたが、PCにはよくあることだとも聞きました。 なぜ、買う前の日付でエラーや警告マークが発生しているのでしょうか？ 初心者にも分かるように教えて下さい。 宜しくお願いします。
スペックの見方がよくわかりません。 http://121ware.com/navigate/products/pc/131q/02/lavie/lvs/spec/pc-ls150ls6r.html このＰＣなんですが http://ff14wiki.info/?%E3%82%B9%E3%83%9A%E3%83%83%E3%82%AF このゲーム動作しますでしょうか？ サクサク動くまでは求めてないですが、動けばいいなとおもってます。 よろしくお願いします。
よろしくお願いします。普段IE11を使っています。（os8.1　64ビット）chromeが速いと聞いたので使ってみましたがうまく使えません。一つだけ教えてほしいのですがIEでグーグルツールバーを使っていて検索バーの右側に√のようなのがありクリックすると、検索したリストが出ます。（この数は決まっているのか変更できるのかわかりません）chromeではこのような機能は無いのですか。いつも使っていたものですからchromeもあれば便利かと思ったものですから、質問する次第です。教えて下さい。
　本日AM６時にスタートアップのアプリの一覧で、「低・未計測」のアプリをすべて無効にしました。 　夜、仕事から帰ってパソコンを起動し、通常起動すれば問題は解決したということになるかな・・。 　皆さん、いろいろとアドバイスありがとうございました。 P.S. 　スタートアップをSnipping Toolで切り抜きました。Adobe Photoshop Elementsで開きjpegに変換したものをアップしておきます。
　諸アドバイス、感謝致します。 　スタートアップで未計測＆低が１７項目有ります。 　この中で「無効」にしない方が良いものがありましたらご指導頂けますと幸いです。 　何せやったことの無い作業が多いため不安で・・。 　アドバイスよろしくお願い致します。
　Win8をアップグレードしたWin8.1を使っておりましたが、「カーネルが見つからないか、エラーがあるため、オペレーティングシステムをロードできませんでした。」という表示が出て起動しないという現象がしばしば（＝およそ１日数回）起こるようになりました。 　「Enter」を押しますと、「FUJITSU Preparing Automatic Repair」という表示が出て、自動修復を試みているようですが、その後に「自動修復でPCを修復できませんでした」という表示が出ます。 　シャットダウンしてから、電源を入れ直しますと、たいてい起動してくれます。しかし、「Enter」を再度押さないと起動しないこともあります。 　ウイルスチェックをしたらウイルスが１つ入っていたため削除しましたが、相変わらず表示が出るため、Win8.1をWin10にアップグレードしました。 　それにより、「カーネルが見つからないか、エラーがあるため、オペレーティングシステムをロードできませんでした。」という表示が出る頻度は減りました（＝２～３日に一度程度）がまだ時折表示が出ます。 　メモリの問題、整合性の違反もないようです。 　やはり、リカバリーディスクを試した方が良さそうですか？ 　アドバイスよろしくお願い致します。
　Win8をアップグレードしたWin8.1を使っておりましたが、「カーネルが見つからないか、エラーがあるため、オペレーティングシステムをロードできませんでした。」という表示が出て起動しないという現象がしばしば（＝およそ１日数回）起こるようになりました。 　「Enter」を押しますと、「FUJITSU Preparing Automatic Repair」という表示が出て、自動修復を試みているようですが、その後に「自動修復でPCを修復できませんでした」という表示が出ます。 　シャットダウンしてから、電源を入れ直しますと、たいてい起動してくれます。しかし、「Enter」を再度押さないと起動しないこともあります。 　ウイルスチェックをしたらウイルスが１つ入っていたため削除しましたが、相変わらず表示が出るため、Win8.1をWin10にアップグレードしました。 　それにより、「カーネルが見つからないか、エラーがあるため、オペレーティングシステムをロードできませんでした。」という表示が出る頻度は減りました（＝２～３日に一度程度）がまだ時折表示が出ます。 　どのように対応すれば良いのかアドバイス頂けましたら幸いです。
Windows 8.1（C)のディスククリーンアップで削除の対象となるのは9項目あるみたいですが、デフォルトですでにチェックが付いているのは３項目ぐらいしかありません。 通常はその状態でディスククリーンアップを実行すればよいという事ですか。 それともその項目は必須で、チェックを外してはいけないのですか。 選択と言ってもファイルを熟知していないので９項目すべて実行すれば手っ取り早いのですが、選択制になっている理由は何ですか。全項目削除したらまずいですか。
超初心者質問で恐縮です。 これまでノートパソコン（WIN８）のログイン時に 「パスワード１」を、デスクトップPC（WIN８）に 「パスワード２」と個別の物を使っていました。 この2つのパソコン間で同じファイルを共有したいと 思い、Onedriveの勉強を始め、マイクロソフト・ アカウントを更新し「パスワード３」と設定しました。 すると、ノートPCもデスクトップPCもパスワード３ でしか入ることができず、デスクトップの画像も 個人設定した同じものになりました。 これは、何が起こっているのですか。 PCを購入し最初に設定したパスワード１、２ はどうなったのでしょうか、３に書き換えられた のでしょうか。 双方のPCの使用に問題はないのですが、仕組みを 知りたく質問しています。 よろしくお願いいたします。
Windows8.1のデスクトップにおいて、 アクセサリのペイントというプログラムを 単独で立ち上げたいのですが、 どうしたらいいのでしょうか。
パソコン搭載のDVDプレーヤーのボタン操作が不能になったと同時に、Nortonのアイコンにバツ印が付きました。 そこでNortonの状態を確認していたら突然ディスククリーンアップかディスクデフラグが始まり（どちらだったのか確認していなくてすみません、終了に１時間かかりました）ゴミ掃除が終わるとNortonが緑色に戻りDVDプレーヤーもよみがえりました。 Nortonのバツ印とDVDプレーヤー不具合は関連あったという事でしょうか、偶然でしょうか。 また、こうなる前にゴミがたまっていることを把握するにはどうしたらよいでしょうか。
ｗｉｎ８．１です。 今、手動でWindows Updateの情報をダウンロードしたのですが 更新プログラムのインストール日時が今日：0：16（失敗） となっているのですが この時間はWindows Updateの情報をダウンロードしている最中だったのですが なぜこのような表示が出るのでしょうか？ ダウンロード中にパソコンが勝手にインストールしようとしたけど 失敗した と言う意味ですか？
画像のような「Windows10を入手する」というメッセージが表示されるようになりました。 今のところ必要なさそうなので、その都度閉じていますが、出さないようにする設定がありましたらご教授ください。
ショッピングサイトに入室するときにIDとパスワードを入力するのですが、 たまたま間違ったIDで入室しようとした際に、 画面の下に、これを保存しますか？のメッセージが出て、保存しないをクリックするつもりで保存するをクリックしてしまい、以後入室しようとすると、その間違ったIDとパスワードが自動的に表示されてしまい困っています。 これをリセットして以後は表示されないようにしたのですが、どうすればいいか教えてください。 宜しくお願いします。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
ｗｉｎ８ ６４ｂｉｔ メモリ８Ｇです。 ｉｅ１１です。 「情報の損失を防ぐためにプログラムを終了してください 」 「コンピューターのメモリが不足しています。ファイルを保存し、これらのプログラムを終了してください。」 Evernote 「windowsは必要なメモリを復元できるだけのプログラム飲みを終了します。」 と表示されました。 タスクマネージャーを見たら Evernote （３２ビット）メモリ３１９ＭＢ なのですが これはメモリが不足しているのでしょうか？ メモリの全体のパーセンテージは64％になっています。
書斎兼瞑想室の清掃のためにパソコンの キーボードとマウスを、毎朝隣室に移動します。 今朝の清掃が終わって、キーボードとマウスを所定のところに置いたのです。 すると同時にパソコンが起動してしまうという変事が起きました。 1.　それは対応できたのですが、酒屋さんのサイトをしばらく操作していると ポインターが動かなくなりました。ポインターが動かなくなったときはどういう対応や手段がありますか？ 2.　仕方ないのでシャットダウンしてから、起動してディスプレイから起動しようとしました。 インターネットのアイコンをクリックすると、ぴくっと反応するのですがその内グルグルまわる円環も消えて、ウインドウズが起動してくれません。メールのアイコンも同じです。困ってシャットダウンして、20分ほど所用に出かけ、今起動したら元に戻っていました。 これは何が原因なんでしょう？ ご注意を教えてください。 VALUESTARN　PC-VN770NSW　ウィンドウズ8.3を使っています。 まだ10に移行していません。いろんなものが消えてしまうとおっかないので。
windows8とwindows8.1、Windows８Pro、windows8.1Proの 4つそれぞれの違いを教えてください
以前はWindows8.1Pro64bitをインストールすると「機能の拡張」から MediaCenterを800円で買えたのですが、今は購入できません。 プロダクトキーを控えておけば良かったのですが、忘れてしまったので 再度購入したいのですが、入手方法を知っているかたが居られましたら 是非、教えてください。 よろしくお願い致します。
パソコンのフォルダを整理している際にCドライブのユーザーの項にãÃというフォルダがあり開いてみるとbitrock installer_1417logなどがありました。このフォルダはなんでしょうか?ウイルスでしょうか? お手数おかけしますがよろしくお願いします。
パソコンでGoogleCromeを利用していたところ「新しいタブ」が非グーグルのよく訪れるサイトを表示するだけのものとなり、アドレス欄による検索が強制的にＢｉｎｇによって行われるようになりました。自力で調査した結果症状が「SearchProtect」がインストールされた時に発生するものに酷似していたため解決を試みましたが、 ・Cromeから検索エンジンの管理を試みる→「Google（規定）」とラベルされたGoogleでないサイト「coldsearching」が規定化されたうえで「この設定は管理者によって制御されています」と表示され失敗 ・アドオンからBingの削除→効果なし ・SearchProtectの削除→プログラム名SearchProtect、その発行者Conduitの両者を発見できず 　（ProgramFiles、ｘ６８の中に発見できず。） と解決しませんでした。 備考として、アンインストール試行中に用途不明の「yoursearching」というプログラムを確認したため これをアンインストールしましたが、状況は解決していません。 Bing検索は反応が悪いので非常に不便をしています。どうかご助力を願います。
語尾が.exeのファイルはどうしたら出てくるのですか？ それともCD-ROMに傷などが入って消えてしまったのですか？ パソコンはWindows8か8.1です 教えていただけたら幸いです
iPhone5sで撮った写真やビデオを、windows8.1へ移動させたいのですが、うまくいきません。 ケーブルでiPhoneをPCに接続。 エクスプローラーの画面では、きちんとiPhoneが認識されていますし、iTunesやPC自体へのアクセス許可も出しています。 それでも、PCのフォトからインポートをしようとすると、「今はインポートできません」と出て、困っています。 ネットでいろいろ調べたのですが、解決できず、こちらで質問致しました。 何卒、よろしくお願い致します。
Windows8.1です。 スタート画面のフォトアプリに収めてあるGIF動画を「ビデオ」に移動したいです。 エクスプローラー(A)を開いて、エクスプローラー(B)の中の「ビデオ」にドラッグ&ドロップしました。 エクスプローラー(B)上で、移動したGIF動画のアイコンをダブルクリックするとIEで再生されますが、肝心のスタート画面にある「ビデオ」を開いてもありません。 エクスプローラー画面では有るのに、何故アプリタイルの「ビデオ」の中に表示されないのでしょうか？
win8.1です。 まだwin10にはしたくないです。 手動でWindows Updateをしようと思ったら このようになってしまったのですが これは１０にしないと通常のWindows Updateは出来ないのでしょうか？ Windows Updateだけしたかったです。 この画面が出るという事は、１０へのアップグレード以外に Windows Updateでやる事は今の私のパソコンにはないという事でしょうか？
Windows Live ID とHotmailアカウントとMicrosoft アカウントは 何が違うのでしょうか？ 呼び方が旧と新ですか？ それとも別物ですか？
いつも使うプリンタの他に たまに使うプリンタをUSBデバイスサーバー (型番 : WN-DS/US-HS)で繋いでいます。 しばらくは問題なかったのですが、 ある日から、USBデバイスサーバー経由で 印刷すると、通常使うプリンタがそのたまに 使うプリンタに切り替わってしまいます。 切り替わらないようにする事は できないでしょうか。 アドバイスお願いします。 (Windows10にて使用)
Windows8.1 のデスクトップパソコンで Windows Media Player を複数同時に立ち上げて 複数の動画を同時に再生したいのですが、 出来ますでしょうか？
上のワンノートと真ん中のワンノートは何が違うのでしょうか？ 上は２０１０となっていますが、真ん中のバージョンは何でしょうか？
初めまして。 パソコンの知識が殆どないため、知識のある方お教えて下さい。 早速しつもんなのですが、 急にパソコンの電源が落ちた為、再起動させたら、 「 api-ms-win-core-processtopolog.DLLが無いためプログラムを開始できません。」 と出た為なにをするにも反応しません。 どなたかわかる方、お答えを貰えませんか？
通常スピーカ⇔ヘッドフォンは自動切替するのですが現状無効になっており手動で切替ている。 使用環境はOS:WINDOWS　8.1　SP:USB+PHONE出力　HP:USB(BUFFALO　BSHSUH13BK)です。尚、HPの仕様メーカサイトURLは、http://buffalo.jp/product/multimedia/headset/bshsuh13/です。それによると、特別なドライバーは不要となっています。この事象の解決方法を御教示下さい。
今朝から突然に変なアイコンがディスプレーに出てきて、削除もできずDドライヴにも移せないで邪魔です。 それは”最近表示した場所”という名まえです。 時計とノートパソコンの絵のアイコンです。 アイコンを右クリックすると、普通はプロパティが出てhttp://www.asukanet.gr.jp/tobira/index.htmのようなものが出るのですが、“開く”と“ピン止めする”しか出てきません。 これをディスプレーから消すにはどうしたらいいでしょうか？
お世話になります。 Windows8 ACER ICONIA W510 当該タブレットにて色々問題がございます。 ＜Win8のキャリブレーションについて ＞ http://okwave.jp/qa/q9099599.html 当該タブレットは客先に導入したものであり、私自身は 普段Win8のタブレットを普段使ってないので、下記動作が 正常かどうか判断つきません。 1.スタート画面の何もないところで長押しが効かない。 　　⇒　長押しすると「すべてのアプリ」が表示される 　　　　という認識です。 　　　　なお、デスクトップ上で長押しすると、ちゃんと 　　　　右クリックメニューが表示されます。 2.タスクバーを自動的に隠す設定にしており、画面下の方で 　上から下へスワイプすると表示される。 　　⇒　チャームだと画面右から内側にスワイプなので、 　　　　タスクバーも画面下から上に向かってスワイプする 　　　　のでは？と思った次第です。 3.チャームを表示するには、画面の右側ならどこからでも内側に 　スワイプすればよい。 　　⇒　当該PCは画面右の一部分からスワイプしないとチャームが 　　　　表示されません。 4.タスクバーを表示するには、画面の下側ならどこからでも 　スワイプすればよい。 　　⇒　当該PCが画面下の一部分からスワイプしないとタスクバー 　　　　が表示されません。 ※3と4に関しては、前回投稿させて頂いたキャリブレーションの 　問題かと思われます。 ご教示の程、宜しくお願い致します。
富士通のLIFEBOOK AH77/Jを使用していますウィンドウズ８です。数か月前にパソコンをリフレッシュ？した記憶はあるのですが、最近、年賀状の作成のため「筆王」を起動しようとしたところ、筆王のアプリがいつの間にか消えてました。たしかプリインストールされていたと思うのですが、筆王のアプリのみ復元させることはできるのでしょうか？検索したところ住所録はバックアップされているみたいです。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
Dell inspiron13 7000series OS Win8.1Pro 64bit です。 最近IEが不安定でタスクマネージャを見るとTrueColorALS.exeがメモリ3G食っていたりします。ノートンでスキャンしてもとりあえず脅威ではないと言われます。これは何とかならないのでしょうか？
windows 8.1 for x64-based systems 用更新プログラムが5つ溜め込まれていました。 公開が2014年からのもあります 調べた所溜め込んだのを一斉インストールすると、順番がめちゃくちゃになって大変なことに なると書いてあったのですがインストールしても大丈夫なのでしょうか？ プログラムは　KB3013816、3013769、3058168、3072019、3084905です。 また、この中にインストールしないほうがいいプログラムはありますか？ それとも今まで問題なく使えたので気にしなくても大丈夫ですか？
Windows Journalは、ワードやメモ帳みたいなソフトでしょうか？
Windows8.1Proを使っていますが、Windows10へのアップグレード版は 売っていないので、直接アップグレードしないで、後でアップグレード できるように、アップグレード分をDVDに焼きたいのです。 アップグレードせずにDVDに焼く方法を教えてください。
windows8.1でフォルダのメニューがいつのまにか表示されないようになってしまいました。 そこでいろいろ探し回り試してみましたがうまくいきません。 やったけどだめだった対策 ・フォルダをアクティブにしてaltキーを押した (結果はショートカットキーが表示されただけ) ・フォルダオプション => 表示タブ => 「常にメニューを表示する」をチェックした ・レジストリのITBar7Layoutを削除 HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Internet Explorer\Toolbar\ShellBrowser HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Internet Explorer\Toolbar\WebBrowser そして再起動 確か以前は表示されていたはずですが、まさかwin8のフォルダにメニューが無いなんてことないですよね。 ひょっとしてwin8用のレジストリ場所があるとか。
標準搭載がWindows8だった機種をお使いの方、 Windows8.1にアップデートしたらバックアップナビって使えなくなるのですか？それとも8.1でもバックアップは取る事出来ますか?（私が使っているのは、LIFEBOOK AH53/Kです。）よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
Windows Live Mail2012がメールを受信できなくなってしまいました。直す方法を教えて下さい Ｗｉｎｄｏｗｓは8.1　64ビットです。
Windows8.1 を使用しています。スタートボタンが消えました。 再起動しても同じです。デスクトップ画面左下には、白い横向き台形のアイコンが表示されます。 右クリックをすると、プログラムと機能／電源オプション／デバイスマネージャーなどのメニューが出ていきます。 スタートボタンを戻すにはどうしたらよいでしょう。
パソコンを使い始めて、まだ２年ぐらいの初心者です。 最初の頃、何も分からずして、Google+になんとなく登録？！してしまったようで、 具体的な使い方が分からなかったので、１年半位放置していました。登録はしたものの、１度も使った事はありません。つい最近になって、気になり、なんとなくGoogle+を見たところ、とFacebookで知り合ったとある方が表示されており、「Google+であなたを追加しました」と書かれていました。これって、逆説的に考えますと、『Google+で私が(勝手に)友達として追加されました』の意味ではないでしょうか？ まだ私自身は、一番右側にある「+追加」ボタンをクリックしてはいないので、大丈夫でしょうか？特段、悪い知り合いでは無いので「+追加」しても良いとは思う気持ちもあるのですが、しょせんはFacebookで知り合った実際に会った事も無い人なのと、私自身がGoogle+の使い方が分からない状態の人間なものですから、理解してから使用および活用しようと思っている為、現在もそのまま放置していますが、やはり勝手に私はその方から「友達に追加された」のでしょうか？Google+に詳しい方、どうか教えて下さい。osは、Windows8からWindows8.1にアップデートしたデスクトップパソコンを使っております。
サイトからダウンロードしている最中や、外付けHDDでバックアップ中のPCでは、他の作業はしてはいけませんか？
Windows8.0のノートパソコン（富士通）をつかっていますが、 かなりの頻度でフリーズ、遅い、また、トップページを開くまで５分くらいかかる、シャットダウンできない（スリープ状態になってしまう） などです。買い替えた方がよいでしょうか？ ＰＣにはあまり詳しくありませんが、よろしくお願いします。
2013年9月製のlifebook AH53/Kを使っています。windows10へのupdateは可能とのことですが、富士通の注意書きを見るといろいろ問題が多いようでupdateの意欲は萎えてしまいます。一方、パソコンを開くと毎回windows10へのupdate画面が出て誘導しようとします。本当のところ10にupdateしなくてもたいして問題ないのかな？ ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
windows10ですが、初期化失敗後、東芝サポートで正規初期化した。マイクロソフトオフイス2013をインストールしたいが、オフイスアイコンが見当たらずインストールへ行けない。 windows8,windows7の説明書はあるがwindows10へ（windows8より）グレードアップしたため、 何方か、インストール方法を教えてください。
基本的にメカはど素人です　１ヶ月前にｗｉｎ８．１から１０にしました　まぁまぁ動いていますが、アプリ実行中に「ＥＲＲＯＲ　メモリ不足のこの画像処理を実行できません　いくつかのアプリを終了してから　やり直して下さい」などと出て先に進めません　ＰＣのメモリは４ＧＢで十分のようですが　どうしたらよいか教えて下さい
Windows 8.1を使用しています。 ブラウザなどのウィンドウが何もしていなくても非アクティブになることがあります。 勝手に一瞬非アクティブになって、またアクティブになる場合もあれば、非アクティブになったままの場合があります。 最近なるようになったのですがなぜでしょうか。
OneDriveに同ファイルをアップロードしようとすると画像の様になってしまうのですが 上書きしたい場合、いちいちメッセージを表示せずに、アップロードしたら自動で上書きされるようにするにはどうすればいいでしょうか？
Liveメールで突然、メールのアイコンと受信日時だけは表示されるのですが、メールの件名やクリックしても本文が表示されなくなりました。簡単に元に戻せるでしょうか？ ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
Windowsを使用しています。 PCは何かにつけて不安定な感じ（バグっぽい現象が起きたり、意味不明な動作をしたり、エラーが出たり）になりますが、なぜなのでしょうか。 意外とストレスがかかる機械な気がします。
Windows 8.1を使っています。 Windows Updateは「更新プログラムを確認するが、ダウンロードとインストールを行うかどうかは選択する」にしています。 最近Windows 10へアップグレードするように要求をされて困っています。まだ10へする気はないからです。 Windows 10へのアップグレード要求が出るために、通常のWindows 8.1用のセキュリティ更新等の重要な更新の案内が表示されないようで困っています。 Windows Updateの設定ウィンドウで「利用可能なすべての更新プログラムを表示」をクリックしないとWindows 8.1用の重要な更新プログラム等を入れることができないからです。 これですと10へのアップデート要求が出るために、重要な更新プログラムを見逃してしまいます。 毎回手動でWindows Updateの設定ウィンドウで「利用可能なすべての更新プログラムを表示」をクリックして、重要な更新を確認しなければいけないのは不便です。 なんとかならないでしょうか。
パソコンを再起動したら このような画面が出たのですが インストールを選択したら ｗｉｎ１０のインストールが始まってしまうのでしょうか？ 今は8.1です。 毎回10のインストールの案内が出ますが、消しています。
パソコンで日本語文書を作成中。 どこかのキーを押してしまったのか、アルファベットの大文字になってしまう。 漢字変換に差しさわりがないのですが、もとのアルファベット小文字で打っていきたいがどうしても戻らない。 一旦、シャットダウンして起動すれば戻るのですが、シャットダウンと改めての起動ということをしないで元の小文字に直すにはどうしたらいいでしょう？どうぞ教えてください。 使用中のパソコン 型式:PC-VN770 NSW VALUESTARN　PC-VN770NSW NEC
Windows8.1Proを使っています。 「GWX」(Windows10を入手する)アイコンを通知領域で非表示にして、かつグループ ポリシーエディタでWindows10へのアップグレードを止める設定にして、7月から 放っておきました。 今日、グループポリシーエディタをWindows10にする設定にして、通知領域に 非表示から「表示」に変えようとしたところ、そのアイコンがないのです。 KB3035583はちゃんと入っています。 ちなみにSYSTEM 32などにある、GWX.exeをダブルクリックしても何も起こりません。 難しい質問かも知れませんが、(Windows10を入手する)アイコンを表示させる方法を 分かる方、お知恵を貸してくれる方がおりましたら、是非教えてください。
firefoxが勝手に更新されてしまい、アドオンが使えなくなりました。 使用していたのはnicofoxと、新しいタブのタイルをカスタマイズするものです。 以前使っていたバージョンと、カスタマイズで使っていたものは忘れてしました。 調べて出てきたのはNew Tab Tools（使っていたのはこれではないと思います）だったのでこれを使いたいと思っています。 35.0.1にしたらnicofoxは使えたのですが、New Tab Toolsは使えませんでした。 どちらも使えるバージョンはあるのでしょうか。 New Tab Toolsの代わりになるものでもかまいません。 よろしくお願いします。
Windows 10のFotアプリについてです。ピクチャーにおいていた写真ほとんど表示されているのです。スタートクリックし表示されるアプリにFot（フォト）アプリがあります。このなかにフォルダー。コレクション。アルバムと３つ有ります。コレクションです。写真の（７～８年前）から現在までほとんどの写真が表示されてます。フォト自体アンインスト出来ません。 アンインスト出来ないんでしょうか。詳しい方よろしくお願いします。 写真ピクチャ-に保存心配で出来ません、
Dynabook T554/45搭載のTOSHIBA video playerのトップバーとコントロールパネルのクリックが不能になりました。今日突然に。 （格ボタンにマウスポインターを持って行ってキーで操作する事は出来ます） アップデート、再インストールでも直りません。 二年ぐらい前のトラブルとまったく同じですが、その時あれこれ適当にやっていたら直った経験があり、意外と単純な事だったと思ったのですが、どうやってなおしたのかまったく覚えていません。 直し方を教えて下さい。
少し古くなりましたが、NECのPC-VN770/JS6を使ってますが、最近動作がもたつく感じです。簡単な動画編集とかネット観覧くらいなら、まだまだ現役で使えるでしょうか？
質問Windows8.1のOSのPCですが、購入当初からPWを設定しないで利用していましたが、最近どうしてかPCの電源を入れて再起動を行わないと初期画面（様々なアイコンの並んだ画面）が出ないようになっています。１回の軌道で利用できるようにするのにはどういった操作が必要かご教示いただけないでしょうか？ PCは東芝Dynabook　　PT45-33MSXGYです。
windows8.1からアップデートしたはいいんだけど、何が何だか分からなくて・・ 電源は手動で本体のスイッチで操作するの?
ＰＣのファイルデータを削除しようとすると、"対象のパスが長すぎます"と表示され削除が出来ません。 このデータはＮＥＣ　ＰＣにインストールされていた、おてがるバックアップのワンクリックバックアップでマイデータをバックアップしたデータですが、不要となったので削除したのですが出来ず。 ＰＣ環境はWindows8.1　64ビット 強制的にでも良いので、削除できる方法をご存知ならご教授を宜しくお願いします。
　Windows7やWindows8.1UpdateのPCユーザーです。 　表題の通りの現象が出てくるPCが最近３台になったので、他の皆さんのところでは 発生していないのか、また原因は何なのか、セキュリティ的に問題はないのかと気に なってきたので質問することにしました。 　何か情報をお持ちの方がいらっしゃいましたらアドバイスをお願いいたします。 ◎発生する条件はというと、 （１）しっかりした白枠で中が真っ黒の窓が時々、デスクトップの左上の決まったところに 出てくる。 　・最初は出ていなかったが、その頻度は次第に多くなる、とうとう発生するPCが３台に。 　・大きさは、タスクマネージャーの右上のボタンの集まった部分（最小化＋　最大化　＋　×） 　　と上下方法はほぼ同じ、水平方向はもう３割ほど長い。 　・発生タイミングはPCをオンしてデスクトップが表示された後まもなくでそのうち消える。 　　タスクマネージャーを左下に表示させていると、ちょうどその上辺りに出てきます。 （２）検討すると、タスクマネージャーのスタートアップで、AMD関連のスタートアップ ファイル（Catalyst Control Center、等）の状態を”無効”にすると、発生しなくなる。 　・最近、発生したPCのうち１台をクリーンインストールしたのですが、WindowsUpdateで 　　アップデートがほぼ終了する段階になった頃にやはり発生。同じく、スタートアップ 　　ファイルのCatalyst Control Centerを”無効”にしたら出なくなったようで現在継続確認中。 （３）PCは大手メーカー製のノート。CPUはすべてAMD製のAPUです。 （４）OSは、Windows8.1Update。 （５）日本AMD社が提供している、Catalystディスプレイドライバーの最新版（バージョン 15.7.1）をインストールしてみたがやはり発生。 　・現在は、スタートアップファイルのAMD関連すべてを状態を”無効”にしています。
ウィルスに感染した為、CドライブとDドライブをリカバリしたのですが Dドライブには何も入っていないのに使用領域が148MBありました。 （隠しファイルを表示する設定にしてもファイルは見えません） これは元からこういった仕様なのでしょうか？ FMV　ESPRIMO FHシリーズ（win8.1）を使っています。 今現在、ウィルス感染時のような現象は出ていませんが 不安なのでご回答いただけると助かります。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
windows8.1のノートPCの電源を入れても数分すると 自動修復 PCが正常に起動しませんでした このような青い画面に行ってしまい、”再起動”か”詳細オプション”かの画面に行ってしまいます。 何度再起動してもこの画面に行ってしまいます。 電源を入れなおしても、数分経つとこの画面に行ってしまいます。 正常にwindows8.1を起動させる方法をご教示頂きますよう、よろしくお願い致します。
先日PC（windows7）がありえない壊れ方をして メーカーさんが交換してくれましたがwindows7の 在庫がもうない為に急きょwindows8.1になりました。 なんとか使いこなせるようになったのですが 一つ困ったことがあります。 スリープにしておくと猫が机に登った衝撃（？） などでデスクトップ画面が表示されてしまいます。 これを防ぐ方法を教えて頂きたいのです。 宜しくお願い致します。
windows 8.1 pro with media center のPCを使用していますが、 windows 10 に無償アップグレードできません。 ダウンロードしようとすると、このバージョンは対応していません、 というエラーが出ます。 windows 10 にアップグレードする方法はないでしょうか？
インストールは正常にされているようですがAdobe Flash Playerが動きません。 2015/11/11　Windows 8.1 for x64-based Systems 用 Internet Explorer Flash Player のセキュリティ更新プログラム (KB310368) のインストールが成功しています。(更新履歴で確認) また、コントロールパネル大きなアイコンの中に、Flash Player(32ビット)のアイコンが存在します。 何か設定が足りないのでしょうか、教えて下さい。 環境はWindows8.1 2013 64ビット　オペレーティングシステム。 Internet Explorer11 で、アドオンの管理を開くと、 ツールバーと拡張機能(T)→　Microsoft Windows Third Prty Application Componensの下に Shockwave Flash Object があり、現在有効になっています。 また、 Internet Explorer11 で、セーフテイ(S)→　ActiveXフイルター(X)にチェックはついていません。 気になることは、 ・アドオンの管理で、ツールバーと拡張機能(T)に道路標識の駐車禁止のような赤で丸に斜線のマークがついています。 ・アドオンの管理の中に、Adobe Flash Playerは見当たりません。 参考ですが、同じパソコンにMozilla Firefox(3) もインストールされていますが関係あるでしょうか。 IE11 で、Adobe Flash Playerを使えるようにする方法を教えてください。
ウィンドウズ８．１の．１はどういう意味なのでしょうか？ ８とどう違うのでしょうか？ なぜ．１なのでしょうか？ それとウィンドウズ９はないのでしょうか？
私は只今ウィンドウズ８を使っています 初心者で分からないのですがアップグレードした方がいいのでしょうか？ またアップグレードすると何が変わるのでしょうか？
表題の通りなのですが、Windows8にインストールした不要のプリンタードライバーを削除したいのですが、方法がわかりません。教えてください。
Windows8.1、IE11を使用しております。 インターネット閲覧中に、時々ですが急にCMの音声だけが最近流れます。大手会社のCMなどのようです。もちろん特にそのようなCMの画面をクリックしていません。こちらのOKWaveを閲覧中にも起こります。ウイルスバスターの月額版というものを使用していますが、とくにウイルスには汚染されていないようです。 数年使っているパソコンなので急にこのようなことが起こり、びっくりしています。 原因、および対処法をお教えください。あまりパソコンに強くないので簡単に教えていただけますようお願いいたします。
-------------------------------------------------------- 「コンピュータのメモリが不足しています」 プログラムを正しく動作させるのに必要なも森を復元するには、 ファイルを保存してから、 開いているすべてのプログラムを終了または再起動してください。 -------------------------------------------------------- とメッセージが表示されました。 これは全てのプログラムを閉じればいいのでしょうか？ 何が原因でこのメッセージが表示されているのかわかりません。 タスクマネージャーを見たら、 パフォーマンスタブでは メモリ 5.0/7.9GB（63％）で プロセスタブでは グーグルクロームが1番多くて307.1MBでした。
ウインドーズ8.1のユーザーアカウント変更方法で、現在２つのユーザーアカウントをつくッていて、スタート起動時に見れるのが、自分の名前を漢字記載したユーザー、 もうひとつはとりあえず、半角ローマ字英語だけで記載して、漢字ひらがなはなしので、 で、普通に使用しているのは、漢字で記載したアカウントの方なのですが、 こちらの漢字アカウントを、自分の名前をローマ字で、変更したい場合ですがどうすれば、どこをくりッくしていけば変更できますかね・・？ウインドーズ8.1でみてですが、 漢字のアカウントだと、起動できないアプリとかあり、こまッているので、。 で、みるとアカウント種類は、管理者になッており、これは標準にできないみたいなのですが。 常に管理者で。 途中から変更できますかね・・？ユーザーネームを。 ２つ保有している状態で
通知領域の「A」を右クリックし全角英数に・を入れても半角英数のままです Aにカーソルを持っていくと全角の表示になりますが全角での入力は出来ません 全角英数の入力の仕方を教えて下さい
スリープ解除時に、設定では「パスワードは必要としない」となっていますが、パスワードを要求して来ます。何もしていないのにある時から急にそうなりました。どうしたら改善されるでしょうか。宜しくお願い致します。
win8.1を使用してますが IEではなく Windows10の新ブラウザ「Edge」を インストールして使う事は可能でしょうか？ 今はIE11を使用しています。
ｗｉｎ８．１です。 いきなり画像のメッセージが出たのですが どういう意味でしょうか？ どのアプリケーションからのメッセージなのかわかりません。 「このテーマのファイルが１つ見つかりません。 このテーマをこのまま保存しますか？」 と書いてあります。 なんのテーマでしょうか？ はいといいえ、どちらを選択すればいいでしょうか？
フォルダを解除して写真を一覧表示にする方法を教えて下さい。 また重複画像を一括削除できるソフトがありましたら教えて下さい。 宜しくお願いします。
Windows8のPCです。 PDFファイルを開いたとき、以前、開いたファイルがたくさんたまっていてその古いのが表示され、今開いたファイルが見れません。　古いファイルの消去方法が有ったら教えてください。
送信できなくて、ワードを閉じようとしたら次のメッセージ メールは開けないし、ワードは終了できないし困りはてています。 電子メールコマンドを使用してワード文書を送信しようとした場合に起きます。 ワードが応答しなくなったかワードを終了しても… この問題を回避するにはワードを再起動し添付ファイルを再送信します。
PCの末尾が260AFのBDディスク再生のFドライブだったかが気が付いたら認識できていない状態だったので 少し調べて、レジストリ削除の方法があったため エクスポートでバックアップしてからレジストリ削除、再起動したのですが 再起動が延々と繰り返す状態となってしまいました 不具合があればレジストリインポートで戻そうかと考えていたのですが、これでは手も足も出ず win8.1を使っていたと思うのですが 起動してから青画面でのトラブルシューティングを選び、F4を選んでセーフモードを狙うも セーフモードにならず、かってに再起動、そして再起動が完了せずにのループになってしまいます レジストリエクスポートはDドライブのHDDへ入れていて HDDのUSB読み取りの機械と、無事なPCはあるためエクスポートしたレジストリは触れるはずですが 全く他のPCでレジストリ不具合が起こっているだろうOSの入ったSSDと レジストリバックアップフォルダを使って レジストリ復活は行えますでしょうか SSdのusb接続具はないのですが 他のPCでUSB接続したSSDのレジストリに、エクスポートしていたレジストリをインポート出来るのなら不具合を解消するのではと愚考します
Windows Updateを見ると 重要な更新プログラムと オプションの更新プログラムがありますが このような場合は 重要な更新プログラムだけやればいいのでしょうか？ それともオプションの内容によるのでしょうか？ オプションの内容は、 Windows 8.1 for x64-Based Systems 用更新プログラム (KB3084905) です。
こんばんは、昨日も同様の質問をさせていただきましたが、解決に至っていないので質問させていただきます。 先日まで普通にmicrosoftアカウントでサインインしていたのですが、突然サインイン選択画面に表示されなくなり、利用できません。microsoftのサイト上ではログイン出来ました。 ローカルアカウントから切り替えようとしても出来ず、PC設定画面から切り替えようとすると「Windous Live Id サインインコントロールが無効になっています。IEでこのActiveXコントロールを有効にしてください」と出て切り替えできません。 完全シャットダウンやセーフモードも試しましたが効果なしです。しかしながらセーフモード状態ではサインインできましたので、PCの設定などには関係ないと思われます。再起動したら出来なくなりましたが。。 OSはwindows8です。 分野に疎く自分では他に考えが浮かびません、普段からmicrosoftアカウントしか利用しないので困っています。 どなたか解決策や解決の可能性教えてください。
こんにちは。 昨日まで普通にmicrosoftアカウントでサインインしていたのですが、突然サインイン選択画面に表示されなくなり、利用できません。microsoftのサイト上ではログイン出来ました。 ローカルアカウントから切り替えようとしても出来ず、メール画面は「サインイン中に問題が発生しました。数分経ってから～」となっております。 また、PC設定のページからアカウント切り替えしようとすると「Windous Live Id サインインコントロールが無効になっています。IEでこのActiveXコントロールを有効にしてください」と出て切り替えできません。 いろいろ調べてみたのですが、分野に疎く分かりません。また上記の方法もやり方が分かりません。普段からmicrosoftアカウントしか利用しないので困っています。 OSはwindows8です。 どなたか解決策教えてください。
前はPCを暫く放置しておくと自動的にスリープモードになったのですが、なぜか突然ならなくなりました。なにか解決法はありますでしょうか？よろしくお願いします。
通知領域の言語アイコン(時間表示の左)が消えてしまいました 復元方法を教えて下さい
こんばんわ。 WINDOWS８　画像ライブラリからUSBに写真を移動するのに悪戦苦闘しています。 ネットで調べましたが、さっぱりわかりません。 おわかりになる方教えてください。よろしくお願いします。
同じWIN8.1のパソコンが何台かあるんですが、回復ドライブ（USBメモリ）はそれぞれに作っておく必要ありますか。1つ作っておけば共通で使えますか。
Cドライブに入ってる画像を編集して保存しようとしたら 添付ファイルのようなエラーになります。 画像の閲覧は可能です。 ファイルが壊れているのでしょうか？ 「このファイルは保存できません。保存が中断されたので、ファイルは保存されませんでした。」 しか表示されず、原因と対策がわかりません。
windows live mail 2012を立ち上げると「アサートに失敗しました」と出てきます。 一度windows essential 2012をアンインストールしてまたダウンロードしたのですがまだメールを立ち上げると「アサートに失敗しました」と出てきます。どうしたら。このメッセージがでてこなくなるのでしょうか
マイクロソフトから「セキュリティ情報」というものを受け取っています。 今日(11/12) MS15-115 (緊急)というのが送られてきて次の様に書かれていますが再インストールとはどのように行うのでしょうか。 「既に 更新プログラム 3097877 をインストールされたお客様は、この既知の問題を修正するためにこの更新プログラムを再インストールする必要があります。」 私は昨日(11/11)に緊急アップデートを実施し確かに 3097877がインストールされています。 再インストールとは11/11インストール済みの 3097877を一旦削除して改めてwindows updateをかけたらよいのでしょうか。
以前は、何もない所で右クリックすると、ピン止めするなどのタスクバーが出たのに、急に出なくなりました。どうしたら、出るようになりますか？ ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
win8.1です。 ヤフーメールで受信した画像（拡張子：png）をダウンロードして 「ファイルを開く」で開くと、 Microsoft Office Picture Managerで開かれます。 そして ファイル→名前を付けて保存で、ファイルの種類をjpgに変更して保存したいのですが 選択できません。 Microsoft Office Picture Managerは拡張子を変換して保存できないという事でしょうか？
Windows8のパソコンを普段通り使っていてデータファイルを閉じようとしたところメモリー不足と言うエラーメッセージが出たのでいちどパソコンの電源を切った方が良いかなと思いいくつかプログラムは立ち上がっていたのですがシャットダウンボタンをクリックしたところ添付ファイルのようなエラーが出てきて今は画面が紫でアイコンなど何も出ておらず何も操作できません。 本体の電源ボタン長押しして強制終了して再起動しても大丈夫でしょうか？ 詳しい方いましたら教えてくださいm(__)m よろしくお願いします！
ＵＳＢポートはパソコンに複数あるのですが 何度も画像のような画面が出てきてしまいます。 席を離れてＰＣに一切触れてなくても ＵＳＢがさしたり抜いたりする音が鳴ります。 そもそも どのポートが原因なのか、探る方法はあるのでしょうか？ win8.1です。
Windows8.1ですが、動画のスクリーンセーバーを１５分後開始に設定しています。 マウスを使わずゲームコントローラーのみでゲームをしているとスクリーンセーバーが起動してしまいます。 何か設定で対策はないでしょうか？ いちいちSSをOFFにするしかないのでしょうか？
Windows 8を使用していますが、Internet Explorerが不調で、Google Chromeをインストールしましたが、Chromeをクリックして起動しますと、別画面でChromeが開きます。これは作業中のワープロなどにURLや表示されたデータをコピーペーストする際に初めの画面にその都度戻る必要がありますので、非常な不便を感じています。 Chromeをワープロやメールなどが起動している画面上で開くことが可能であれば、その方法を教えてください。
デスクトップPCや液晶一体型PCなどは停電になってしまうと、データが無くなったりや物理的に不具合などが起こるのですか？ 教えて下さい。
Roxio centerのセットアップをしようとしたのですが、セットアップウイザードへようこその画面の下にある次へを押すと修復と削除が出て、インストールが出来ません。ＦＭＶに詳しい方がいましたら、恐れ入りますがお教え下さい。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
Windows7から、8.1にバージョンアップして、10しましたが、フリーズするので、ほかのサイトに質問しましたら、デバイスドライバーが、対応していないのではとのことでした。 Windows7に戻して、10にアップデートできるものでしょうか。 PCは、NEC　PC-VW770B6SW2010年8月購入で、NECのホームページでは、対応していないとのことですが、だめでしょうか。だめでしたら、なに購入も考えています。 お忙しいところ恐縮ですが、アドバイスを頂けたら有難いのですが、よろしくお願いいたします。
ネットショップに質問したいことがあり、ショップの問い合わせ欄に文章と商品の写真を添付して見てもらいたいのですが　写真添付の方法が分かりません。 ショップサイトにある商品写真をコピペしたのですが数字、アルファベット、記号が並んだ文字に変換された形でペーストされました。 受信したショップの方ではそれを写真として見ることが出来るのですか。 （後で気づいたのですが、メッセージ記入枠の外にクリップのイラストと添付ファイル追加と書いたところがあったのですがそこに写真をペーストするべきだったのでしょうか）
最近ＰＣを買い替えてWindows8.1を使い始めたのですが、左側へマウスを動かすたびにチャームバーが出てきて非常に邪魔です。 チャームバーが出てこない方法をネットで調べてみても外付けマウスを使っている人向けやタッチパッドの人向けの方法しか見当たりませんでした。私はタッチ式とかではなく普通のＮＥＣのノートＰＣで外部マウスは使っていません。そんな人はどのようにすればチャームバー機能を無効に出来るのか教えてもらえないでしょうか。 どなたかお願いします。
LIFEBOOK AH42（Windows8.1)を使っていました。三日前にうっかりとWindows10アップグレードのボタンをクリックしてしまい、それ以降、メール機能を使おうとすると、プロダクトキーの入力を求められるようになってしまいました。 プロダクトキーは、あいにく、紛失してしまい、フリーソフトではSLPキーしかわかりませんでした。 フリーソフトで判明したプロダクトIDから、COAのプロダクトキーが分かる方法はあるでしょうか。あるいは、電話認証する方法など、認証がとれる何か手段があれば、どうか教えていただけませんか。 宜しくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
10月19日　KB3105216　Windows 8.1 (X64ベースシステム)用のInternet Explorer Flash Playerの更新が出来ません。 インストール途中でフリーズしてしまい先に進みません。 キャンセルも出来ず強制終了で対応しました。 マイクロソフトコミュニティにも同様な質問が有りましたがまだ回答がありませんでした。 マイクロソフトに聞けば良いのですが週末でないと連絡が出来ません。 何か情報をお持ちの方はいませんか？ Windows 8.1　NECディスクトップパソコン
パソコン起動時に「Windows サービスに接続できませんでした」というポップアップが出ます。クリックしても何も起きず、数秒後消えてしまいます。 そのせいか、YouTubeの起動が遅くなり、画像が出ず音声だけが流れるようになりました。 このポップアップが出る前に、ウイルスバスター的なのが出たのですが、良くわからず癖で「いいえ」をクリックしてしまいました。 シャットダウン後、起動するとこのポップアップが毎回出ます。 パソコンはdynabookのOSはWindows8.1 IE11です。 パソコンは詳しくないのですが、ネットで調べたところ 1.Win-Rをクリックして、「regedit」と入力し、「OK]をクリック 2.左側のペインで「HKEY_LOCAL_MACHINE」→「SOFTWARE」→「Microsoft」「Windows NT」→「CurrentVersion」→「Svchost」と開いていく。 3.「Svchost」も開いて、その下に「GPSvcGroup」がないことを確認し、Svchostを右クリックし「新規」→「キー」をクリックし、「GPSvcGroup」と名前を付ける。 4.今作成した「GPSvcGroup 」を右クリックし「新規」→「DWORD（32ビット値）」をクリックし、名前を「AuthenticationCapabilities」、値を3020(16進数)と入力。 5.同様に「GPSvcGroup」に名前を「CoInitializeSecurityParam」、値を1として設定 6.レジストリエディタを終了して、Windowsを再起動 これをやればよいのでしょうか。
ある日突然パスワードが使えなくなりました 新しいパソコンを購入し、まだ半年くらいかな‥ 家庭用ですが、スマホばかりで特に使ってはいなかったのですが、久々に開くと パスワードが間違っています。Microsoftアカウントのパスワードを使用していることを確認してください。 パスワードはいつでもリセットできます とでてきました。 変えた記憶がないのですが、先月、無線機やインターネットが使えなくなった事があり、無線機をリセットしました。 その時にパソコンのもリセットされてしまったのでしょうか？ こういうの、かなり苦手なので、どうすれば開けるのか教えていただきたいです。 パソコンの中身は大事なアドレス以外は全部消えてもいいのですが、アドレスは他にデータを置いていませんので、消えるとまた入れ直しなので困ります‥。
東芝のノートパソコンwindows7機（T851-D8C、2011年12月購入）をwindows8proにアップグレードして使用中でしたが、これまで無視し続けてきた月に何度か画面表示されるwindows8.1へのアップデート（無料）案内を受け入れてアップデートを実行したら、正常アップデートできずに下記(1)のエラーメッセージが出て、約5分おきぐらいに自動的に再起動が始まるという、まともに使えない状態になってしまいました。 (1)エラーメッセージ（添付画像参照） 問題が発生したためPCを再起動する必要があります。 エラー情報を収集しています。自動的に再起動します。 詳細については、次のエラーを後からオンラインで検索してください。：SYSTEM_THREAD_EXCEPTION_NOT_HANDLED(athwbx.sys) athwbx.sysをオンラインで検索してみると「Athwbx.sys ブルースクリーン エラー (BSOD) の修復方法」というSolvusoft社のページに「今すぐダウンロード」などと表示されていましたが、ソフトを買わされるのかという懸念と、これを使っても5分経ったら再起動が始まり意味が無いのではとの懸念で触っておりません。 どこに問題があったのかわからず、　再稼動が始まるわずかの間に、コントロールパネル→システムとセキュリティ→アクションセンターを開いてみたら、下記(2)のようなメッセージが表示されていました。 (2)アクションセンターのメッセージ リムーバブルメディアを挿入してください。（重要） Windowsバックアップを続行するには、CD/DVDドライブまたはUSBドライブが必要です。 USBメモリーを挿入してみましたが、そのうち5分前後たってしまい例のエラーメッセージが出て自動的に再起動が始まってしまい対処の方法がわからず、という混乱状態での質問です。 質問1：約5分おきぐらいに自動的に再起動が始まるという不具合の原因は何でしょうか。 そしてこの不具合を直すにはどうしたらよいのでしょうか。 （うかつにもリカバリーディスクは作ってありません。必要最小限のデータはアップデート実施前に外付けHDDに保存してあります。最悪の場合は東芝の修理に出すつもりです。） 質問2：(2)のアクションセンターのメッセージ「リムーバブルメディアを挿入してください。（重要）」は どんな場合に表示されるのでしょうか。そしてリムーバブルメディアを挿入後どんな操作をすべきなのでしょうか。 以上2点について御教示いただけたら幸いです。
Windows8.1のノートPCです。 フォトアプリの中の不要な画像を削除しようとしても、赤文字で「削除出来ませんでした」と表示される事が多くなりました。 その文字列をクリックして、ゴミ箱に移動を選択すると削除出来ますが、この不具合の原因と改善方法を教えて下さい。
１つの前のパソコンがWindowsXPだったのですが、 コンパネ→プログラムの消去とやればプログラムが消せたのですが、 Windows8.1ではどうしたらいいのでしょうか。
前回した質問 http://okwave.jp/qa/q9072343.html こちらの回答にある「WindowsImageBackupフォルダ」とはどうやって確認できますか？ Windows8.1です。
Windows8.1の環境でエクスプローラーを開くとデバイスとドライブが表示されますが、ローカルディスクやボリュームのほかにメディアの種類ソリッドステートドライブ、システムで予約済みというものが表示されます。 このボリュームは、ボリュームを右クリックでプロパティ→ツール→最適化の欄で（最後の実行）→未実行→（現在の状態）→最適化が必要ですと表示されます。 このボリュームは総容量が現在３４９MBで空き容量９３MBほどになっています。 （現在の状態）最適化が必要ですで最適化をクリックしても（現在の状態）は最適化が必要ですの状態から何も変化ありません。 今後、総容量内で使用領域が膨らんでいくのか固定されたままなのか解りませんが、この状態で問題ないのでしょうか。 またこの他のメディアの種類として、最適化の状態の欄で￥￥?Volume{８ｄ７・・・とソリッドステートドライブ（最後の実行）未実行→（現在の状態）最適化が必要ですと同じく最適化をクリックしても何も変化のないドライブがあります。 これらは最適化が必要ですとは表示されていますが、最適化できないのが当たり前なのでしょうか。
Windows8.1です。 普段はFirefoxがメインなのですが、GoogleChromeもインストールしてあります。 お気に入りとかブックマークはあまり使わず、フォルダにまとめたインターネットショートカットをダブルクリックしてFirefoxで開いたり、開いているChromeのウインドウにドラッグしたりして使っています。 FirefoxにはAdblockが入っているためときどき開いてくれないサイトがあり、その場合はChromeで開くのですが、これがちょっと手間です。 インターネットショートカットの右クリックメニューに「Chromeで開く」などを追加できると便利なのですが、そういう設定ってできますでしょうか。 少し調べて HKEY_CLASSES_ROOT\*\shell\Chromeで開く\command の既定の値にChromeまでのフルパスを設定したのですが、テキストファイルやWordファイルの右クリックメニューには「Chromeで開く」が表示され、きちんと動作するのですが、インターネットショートカットの右クリックメニューには表示もされませんでした。
PCに入っている写真をカレンダーつきの写真にプリントアウトしたいのですが、どうしたらよいのでしょうか？　普通に写真をプリントアウトするのはできますが、そこにはカレンダーが入ってないので教えてください。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
Photoshop CS6 インストールエラーを解決する方法を教えてください CS6にアップデートのサインがあり実行すると　 インストール中にエラーが発生しました。　( U44M1P7 ) の 表示がでます。 ウィンドーズ10の64で使っています。 私は全くの　ド素人です　解りやすい解決方法を ご指導頂ければありがたいのですが　ヨロシクお願いします。
昨年デスクトップPCを購入して以来、一度もバックアップをとっておりませんでした。 突然PCが壊れて大切なアプリケーションやデータが消えてしまう事が怖いので外付けHDDの購入を検討しているのですが、 amazonなどのレビューを見ても高価な割に「すぐに壊れた」「サポートが悪い」など、誰もが納得するような品質のものが無いように見受けられました。 ・使用環境はWindows8.1、64bit　 ・予算は１万円以内、外への持ち運びはせず、USB3.0で容量は１TB程あれば良いです。 保存する主なデータは自作漫画やCGイラストなどの大量の画像ファイルやPhotoshopのPSDデータです。 ・寿命が３～４年とのことですが、３年で買い替える前提なら１万円以下の品質でも大丈夫でしょうか？ 操作方法が良く分からないので、バックアップソフトが付属しているものがよいのでしょうか？ 外付けHDDにお詳しい方、アドバイスをいただけますと幸いです。よろしくお願いいたします。
サイトにログインするとき、パスワードが違っているというメッセージが出てなかなか入れません。パスワード設定時に入力した英字が大文字だったのか小文字だったのか、を確認する方法はありますか？ また、新規にパスワード設定する場合、どのようなことに注意して入力すると、文字の種類を限定して、次回からのログインがスムーズにいくでしょうか？半角英数で入力しても黒丸で表示されてしまうので、大文字・小文字の確認ができません。
Microsoft Visual C++ Runtime Library の Runtime Error Program：C￥windows￥system32￥logon UI.exe で教えてください。 経緯 Windows8のアップデートが何度実施しても、Windowsの構成が失敗しました。元に戻していますと表示されて何度も同じ事を繰り返しているので、クリーンブートを実施しようと思い、クリーンブートの設定を完了して再起動したところで上記エラーが発生しました。 情況は　上記エラー表示とバックグラウンドで　リングがクルクル回っていて「お待ちください」と表示されたまま、一向に前に進めません。 クリーンブート実施前のWindowsスタート画面に戻す方法を教えてください。 機種は富士通ノートパソコン　ＦＭＶ-A42JBです。 よろしくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
再起動する際、パソコンをセーフモードで起動するにはどうすればいいですか？ win8.1です。 メーカーによってセーフモードでの立ち上げ方法が違うのでしょうか？ eX.computerのＰＣを使っています。
win8.1です。 Adobe ReaderでPDFファイルを開こうとすると 画面の様に真っ暗になります。 どのPDFにおいても同じです。 しかし、 PDF-XChange Viewerなら問題なく開けます。 なのでファイルは壊れていません 同じパソコンで前はAdobe ReaderでPDFファイルを開けていたのですが いつからか開けなくなってしまいました。 Adobe Readerでも開けるようにするにはどうすればいいでしょうか？
いつもご指導有り難うございます、 最近自作パソコンの調子がイマイチで、苦労しています。 昨年XPとWin7のデュアルブートHDDデスクでWin7(Cドライブ）をWin８にアップしたまま、のものを引っ張り出して取り替えて整備中です。 HDD容量が82GBと今時少ないものですから、Cドライブの残量が3GB位しか無いため増やすことを検討しています。 以前、Win10にアップデートする雑誌の記事で、古い方のOSは「Win OLD」ファイルとして、 保存されるが容量に余裕がなく、元に戻す必要が無い場合はこのファイルは削除しても問題ないと有ったのを思い出し、この際削除して5GB余りを稼ごうかと考えましたが、何せウロ覚えで自信がありません。 そこで、「Win OLD」なるファイルの削除手順をご教示頂きたいと思い質問させて頂きました、 よろしくお願いします。 （蛇足ですが、記事を見かけた当時自分でも一度だけ試してみて、支障なっかったような気がしますが・・・手順など忘れてしまいました）
ウィンドウズ8.1、ワード2013です。 ワードの入力画面の4隅に普通、」「￢∟のようなグレーのマークが出てきますが、新規作成しても再起動しても出てきません。 いろんなオプションを探しましたがわかりません。よろしくお願いします。
Dell Inspiron15のWindows8.1を使っています。 画面右下の上向き三角をクリックすると表示されるアイコンの中に電子レンジのようなモニターのようなタブレットのようなアイコンに「このコンピューターの位置に最近アクセスがありました。」という文字が表示されるものが出ることがあります。 これはどういう時に表示されて何を表しているのですか？ 教えて下さい。 よろしくお願いします。
Wndows8.1の環境でSSDのトリムコマンド発行の件につき質問させていただきます。 現在ローカルにAdata製１２８GのSSDで運用していますが、トリムコマンド発行の自動スケジュールでトリムが発行されずに困っています。 最初は全く意味不明でしたが、さるカスタマーのPCのエキスパート曰くトリムコマンド発行（最適化）のところで現在最適化は使用できませんになり分析と最適化のボタンがグレーアウトしているのはマザー（Asrock Z97 Extream4）のドライバを全てインストールしたならばその中にあるASMEDIA-SATA3ドライバがインストールされているために阻害されている可能性があるのでそれをプログラムと機能のところからアンインストールしてみてくださいと・・・すると最適化のボタンだけがアクティブになりトリムを発行できるようになりました。（分析はグレーアウトのままです）。 しかしこれは手動に限っての話で自動スケジュールに組むと頻度を仮に「毎日」に設定しているにも関わらず（現在の結果は既に１日以上経過している）発行される気配すらなく、スケジュールが３度実行されなかった場合通知を受け取るにチェックを入れていて、結果はまだ通知されていません。 また、Adataの正規代理店のカスタマー曰く、同じWindows8.1の環境下で試験してみたが、トリムは発行されるとだけ言っていたので手動の話なのかスケジュールで自動で発行出来ていたのかは分かりません。 先にこの部分を聞いてみるべきなのですが、土日が噛んでいたためサポートは休みで逸る気持ちで抑えきれずに質問してしまいましたが、ご立腹なされないようお願い申し上げます。 簡単に言うとこのような状況ですが、以上のことから何が原因でトリムが自動スケジュールで発行されないのかご見当がつきますでしょうか？ インテルラピッドストレージテクノロジーがインストールされている環境では相性の問題なのかトリムが発行されなくなるとの記事を見ましたので削除して試験してみましたが結果は同じでした。 インテルラピッドストレージテクノロジーのバージョン自体はとっくの昔にSSDのトリムに対応しているようで問題ないようにも思いますが、現在は一応削除したままにしています。 以上ですが少しでも早く進展があればという思いで質問させていただきました。 どうぞ宜しくお願い致します。
Windows Media Player でＣＤからＳＤカードに音楽ファイルを取り込み、そのＳＤカードをトヨタのナビで再生させる時、その再生順がＷＭＰで取り込んだ時に勝手に決められているとの話を、トヨタの問い合わせで聞きました。この順を変えることはできないのでしょうか。お分かりの方がおられましたら、よろしくお願いします。
勝手にプログラムの更新が始まり、 私が離籍してたり寝てる時に再起動しないようにしたいのですが どこから設定すればいいのでしょうか？ コントロール パネル\すべてのコントロール パネル項目\Windows Update\設定の変更 を見たのですが、 「重要な更新プログラム」をどれにすればいいのでしょうか？
よろしくお願いします。 今年の春に買ったPCですが、ファイルなどはUSBに入れ、写真や動画の保存など無く、かなり少ない方だと思うのですが、1日(検索など)使っていると、大体10GBずつ減っていきます。 サポートに聞いたらウイルスに感染してるのではないかと言われ、ウイルスソフトで検出されないのでリカバリまでしたのですが、症状は変わりません。 以前使っていたPCと使い方は全く同じで、Cドライブはほとんど埋まらなかったので同じ容量のタイプを買ったのですが、メーカーが違うとこんなにも違うものなのでしょうか？ 以前は富士通で、今はHPです。関係ありませんか？ まだリカバリして３日なので空き領域は400GBありますが、何もインストールや動画の保存などしてない日も約10GB減ります。このまま毎日使っていたらあっという間に無くなりそうで怖いです。今まで2回リカバリしました。 いろいろ検索して、IEの一時ファイルの保存の領域を小さくして、昨夜はディスククリーンアップもしましたが、今PC立ち上げて確認すると、いくらも増えてませんでした。 HPのPavilion500-540です。 Windows(C:) 空き領域406GB/451GB　　 Recovery Image(D:)　空き領域1.61GB/12.6GB まだまだ容量はあるのに申し訳ないですが、減り方がおかしいので焦ってます。 リカバリを頻繁にするのも大変です。 例えば、Windows Updateの設定ですが、「推奨する」を選択していると頻繁にアップデートされ、減ってしまうとかありますか？PC閉じるときに毎回「更新してシャットダウン」となります。（何の更新か分かってませんが、HPサポートの方は「自動で更新」を切りました。） この情報でお分かりになりますでしょうか？ どうぞよろしくお願いします。
Win8.1（ノートＰＣ）で、共有プリンターが印刷できず（ノートＰＣがクライアント側／サーバー側はデスクトップに接続したプリンター）、削除し改めてプリンターの追加を設定し直してみました。追加はできているのですが、「プリンター名（1コピー）」の表示となり、引き続き接続されず、印刷できない状況。
富士通のesprimo WH シリーズにおいてWindows8.1 でシステムの復元をしたら、プレインストール版の Microsoft Office Home & Business 2013 が消えてしまいました。 再インストールしようとして、スタート画面やアプリ画面には 「Microsoft Office」がなく再インストールができません。 c:\Program File(x86)\Microsoft Office には 本日作成された\Office15のフォルダーのみで、 中には OSPP　(HTML ドキュメント) と SLERROR (XMLファイル) のみです。 プロダクトキーカードは持っています。 宜しくご教示ください。
Win8.1（ノートＰＣ）でシステムの復元やりました。失敗し、以下の表示がでました。「ドライブC:￥上のフャイルシステムのスキャンに失敗。破損可能性。chkdsk/Rをこのボリュームに実行してから、システムの復元を再試行してください。復元中に不明なエラー（0ｘ81000204）。高度な方法をためすことができます。」他の復元ポイント試しましたが、同じメッセージ。 状況は共有プリンターが印刷できず（ノートＰＣがクライアント側／サーバー側はデスクトップに接続したプリンター）、削除し改めてプリンターの追加を設定し直してみました。「プリンター名（1コピー）」の表示となり、引き続き接続されず、復元を試みたところ、上記の症状。
新しいウィンドウを開くと 次のプログラムにこのコンピュータへの変更を許可しますか？ と出て、プログラム名として Ｊａｖａ　ＳＥ　Ｒｕｎｔｉｍｅ　Ｅｎｖｉｒｏｎｍｅｎｔ8　Ｕｐｄａｔｅ と出てしまいます。 何かやろうとするたびにこの画面が常に出てしまうのですが出ない（出さない）ようにするにはどうしたらよいかご存知の方いらっしゃいますか？ ご回答よろしくお願いします
よろしくお願いします。 windows8.1のパソコンを使用しています。 ある時から気が付いたら、何故かISOファイルが表示されなくなっていました。 PCの検索からISOと検索をしても、見つかりませんと表示されてしまいます。 PＣの中に保存されている事は間違いはないのですが、何かの設定でしょうか？ どなた様かご教示の程よろしくお願いいたします。 詳しくご教示いただけましたら幸いでございます。 よろしくお願いいたします。
半角で単語登録したのに、 実際呼び出すときは全角でも表示されます。 例えば、 よみを「あ」にして半角で「ABC」を登録しても 「あ」で変換したときに、全角でも「ＡＢＣ」が出てきてしまいます。 半角で登録した場合は、 半角のみで表示させるにはどうすればいいでしょうか？
win8.1で コントロールパネルから [テキスト サービスと入力言語] 画面を表示させたいのですが どこから表示できるのでしょうか？ 見つけられません。
Windows updateで行い、再起動を行われると、 「Windowsが読み込めませんでした」という表示になり、OSが立ち上がらなくなりました。 (1)　OSはWindows8.1です。 (2)　PCはRenovoです。 ➂　症状が出たのは１０月中旬で、それまでは正常に行われてました。 (4)　症状が出る直前に新たなアプリをインストールしたり、システムをいじったりしてません。 　　但し、既存のアプリの更新はあったかもしれません。 ➄　復元ポイントでの復元、PCのリフレッシュ、初期状態へのリカバリーを行っても、 　　updateを行うと上記の症状がでます。 どうすれば良いでしょうか？ お詳しい方のご意見お願い致します。
PCを使用していると様々な意味不明な動作や不具合が生じることがあると思います。 自分は何もしていないのに何でうまくいかなくなったのだろうとか。 このようなことがあると、ひょっとしてセキュリティに問題が生じているのではないかとか、すでにマルウェアに感染していたりハッキングをされているのではないかと思って不安になることはありませんか。 自分は常に不具合が起きませんようにと祈りながらPCを使ったり、何か不調が出たらセキュリティがすごく心配になって夜も寝られなくなります。
ノートでパソコン工房で３８万のを購入してウインドーズ８で、メモリが32Gも多くありますが、OSが64びットでプリインストールですが、32びットにすることは不可能ですかね・・？プリだし あと３２に仮にできても、多く守りついていても、全部のメモリ領域は使用できず制限されるのですかね・・？６４なラ全部利用できても・・？ 仮にそうすると、今まで以上にパソコンが重く動作緩慢になりますかね
タイトルの通りwindows8.1は文字の色が薄いです。 このサイトの文字もグレーで読みづらいし、何よりエクセルで右クリックした時に グレーすぎて使用不可と勘違いしてしまいます。 文字の色を濃くする方法を教えてください。 自分で調べたところ文字を大きくして見やすくする方法は見つかりましたが、 文字のサイズは変えたくありません。 よろしくお願いします。
Win8.1でチャームを無効化したくてネットで調べて、レジストリのDisableCharmsHintの数値を１にしました。無効になったのはその直後の一回だけで、その後は元通りです。再起動したり数値を確認しましたがダメです。画面右上にポインタを持って来たら出るチャームではなくパッドの右側から中央に向けてタッチすると出るチャームです。もううざくてうざくて困っています。教えて下さい。
windows8.1でエクセルやワードを使うと右上にアカウント名が出てしまいます。 今までwindows7では表示されなかったのですごく気になります。 表示しないようにする方法はありますか？ よろしくお願いします。
Windows 10へのアップグレードの予約、8/9に完了しました。 （メール<Windows@email.microsoft.com>での通知 [ おめでとうございます。Windows 10 のご予約が成立しました。]が来ました。） 現時点で、デスクトップ画面下部のタスクバーに、Microsoftの「Windows 10を入手する」のアイコンがあります。そのアイコンをクリックすると、下部に【準備ができたら通知する】と書かれています。 アップグレード準備完了の通知は、【準備ができたら通知する】の代わりに【準備ができました。】として来るのでしょうか？ OSはWindows8.1、ブラウザはInternetExplorer11です。
windowa8,1をwindowa10イ更新したのですがUSBを認識しないため今までのwindowa8,1に戻したい と思います、現状ではリカバリメディアはなくwindowa8,1に戻すことは出来ません。 マイクロソフトにWindows 8.1 ダウンロードがあります、 http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows-8/create-reset-refresh-media このWindows 8.1 用のインストール メディアを使って出荷時の状態とは違うと思いますがWindows 8.1に 戻すことはできますか。 この場合プロダクトキーは新しいものが必要ですか。
私が使っているノートPC(Windows8.1)はメモリーが4GBですが、タスクマネージャーでパフォーマンスを確認したところ、3.9GB中2.5GB使用でした。 これは、メモリー開放などの対策をする必要がありますか？ また、その場合に参考に成るサイトなどありますか、教えて下さい。
パソコンを購入してから 一度もディスククリーンアップをしたことがないのですが これはまずいですか？ パソコン購入日は2014年の８月です。
以前、上記タイトルについて質問した時に下記のようなコメントをいただきました。 「Win7以降ならOSがSSDかHDDかを区別しているのでWin8/8.1以降のOSならデフラグにチェックを入れておいて構いません。OSがTrimコマンドで最適化してくれますので」 現在はSSDの最適化のスケジュールを毎週でONにしています。 現在の状態では最適化は使用できませんになっていると以前質問しましたが、 こうなる前はSSDの欄に最適化が必要ですになっていたため最適化を手動で実行した時に、トリムの・・・という形で短い説明文が一瞬出て最適化され０％が断片化していますになり最後の実行の部分に記録日時が記録として更新されていました。 HDDの場合でも最適化が終了すると最後の実行のところに最適化された日時が記録として残ります。 しかし、SSDの最適化が現在使用できませんの状態になってからはスケジュールをONにしていても最後に最適化された時の記録から日時の記録はまったく更新されなくなってしまいました。 スケジュールの日程を過ぎても最後の実行の記録日時に変化がないことから現状ではトリムの発行はされていないのではと思っているのですが間違いでしょうか。 因みにコマンドプロント（管理者）で「fsutil behavior query DisableDeleteNotify」を実行し 実行結果で「DisableDeleteNotify = 0」となっていればTrimコマンドが有効になっています。 「逆にDisableDeleteNotifyの値が1だった場合、Trimコマンドが無効化されています」で確認すると値は０になっており有効になっています。 コマンドプロントで確認した時、トリムコマンドが発行されるように有効になっているなら何故、最適化の部分では現在使用できませんになっていて最後の実行日時の記録の更新がされないのか合点がいきません。 よろしくお願いします。
画面の半分から下がチカチカして映りません。修復すべく、再起動、放電、BIOS初期化、Cドライブのリカバリーを終了しましたが、解決せず、黒画面に「FUJITSU」のロゴが出たままで停まった状態です。変わらず下半分は緑やピンクのチカチカした画面のままです。ご教示くださいませ。よろしくお願いします。 LIFEBOOK AH42/R windows8 (FMVA42RW　2014年7月購入) ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
スタートアップのフォルダ C:\Users\あああ\AppData\Roaming\Microsoft\Windows\Start Menu\Programs\Startup には、スカイプが入ってないのに、 パソコンを立ち上げると毎回スカイプが起動します。 何故でしょうか？ スカイプは使わないので起動したくないのですが 停止するにはどうすればいいでしょうか？
NEC LaVie Windows 8 PC-LE150JSP2 64bit　現Windows8.1　にこのメモリを２枚さしで８GBにしたいんですけどこのメモリは自分のPCに合いますかね・・・？ http://www.amazon.co.jp/%E3%82%B7%E3%83%AA%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%91%E3%83%AF%E3%83%BC-8GB%C3%972%E6%9E%9A%E7%B5%84-DDR3-1600-PC3-12800-SP016GBSTU160N22/dp/B0094P98FK/ref=sr_1_3?ie=UTF8&qid=1444637830&sr=8-3&keywords=%E3%83%8E%E3%83%BC%E3%83%88PC%E3%80%80%E3%83%A1%E3%83%A2%E3%83%AA
ＰＣはｗｉｎ８．１　３２ｂｉｔでピクチャに日付ごとに保存しています＝自分のデジカメで撮ったモノはカメラにソフトで保存できます　＊コーチをお願いしたいのは、他人のスマホなどからメールソフト（ＪＳシュリケン２０１４）あてに送ってくる写真を印刷（加工）するためと保存のために、ＰＣ・ピクチャに転送したいのですが、方法が分かりません　よろしくお願いします
Windows8.1を搭載したパソコンでＡ列車で行こう9をやりたいのですが、インストールしてアイコンを開いてもライセンス認証できません…とエラーメッセージになってしまいます。パソコン側の設定でしょうか？ 宜しくお願い致します。
よろしくお願いいたします。～を含んでいる関数でカウントイフ関数つかいたいのですが、試しにやってみてるのですが、エラーになります。画像を出しますので、間違ってるところどうか、ご指摘ください。
前回HDDに作成したINDEXフォルダの削除でどのような手順を踏んでも削除できないとお礼のコメントで記述しましたが、どうやら当方の勘違いでしてご教示いただいた手順を踏んで無事に削除することができました。 そそっかしくてどうも申し訳ありませんでした。 お礼のコメントの修正がきかないシステム上どうしてもお礼が申し上げたくて質問を加えて再投稿しました。 ご教示感謝いたします。 そこで新たに質問です。 ローカル以外のHDDに作成された各フォルダやファイルのプロパティ→セキュリティでAuthenticated User、SYSTEM、Administrators、Useresのアクセス許可を変更するには編集をクリックとなっているところでフォルダやファイルのアクセス許可の状態が規定値から変更されていない状態から各グループ名またはユーザー名をすべて一度フルコントロールにチェックをいれていました。 前回のHDDに作成したINDEXフォルダの中身を完全に削除するため実行を試みたのですが、これで規定値を忘れてしまいましたので一度元に戻したいと思います。 そこで、規定値で許可にチェックの入っているところと入っていないところを教えていただきたいのです。 現在の状態は特殊なアクセス許可以外はフルチェックになっています。 確か変更とフルコントロールあたりは許可のチェックが外れていたように思うのですが記憶上定かではありません。 Windows8.1の環境です。 よろしくお願いします。
買ったときは７でした　今は８．１　３２ｂｉｔです　問題なく動いています　心配なのは、表計算がロータス１－２－３です　データとして１０年以上前のモノも山ほど入っています　すんなりアップできますか（機能的な知識はありません）
私はWindowsの8.1を使用しています。 私が悩んでいる症状は、パソコンの作業中にデスクトップ上に表示させていたファイル、フォルダー、ソフトなど全てが突然最小化されてしまうことです。 調べてみるとデスクトップの右斜め下をクリックすることやウィンドウズキー+Dなどでデスクトップが表示されるようなのは知ったのですが、作業中にそのような操作はしていないので他に原因があると思われます。 漠然とした記憶では表示させているファイルの1つをクリックしたまま移動させていると上記のような症状が突然起こる印象を持っているのですがはっきりとした発生原因はわからないままでいます。 毎日1～2回発生し、作業上、結構多くのファイルを表示させているものでストレスになっています。 すみませんが、このような症状がおこる原因と対処方法を教えてくただけないでしょうか。よろしくお願いいたします。
Lavie(win　8.1、acrobat ?版)を買いましたが、入力規則がわかりません。 特に、「点、線、●」を入れたいんですが、わかりません。 教えてください。
前回の質問でINDEXフォルダをSSDからHDDに移動したものを規定値C:￥ProgramData￥Microsoftに戻す方法を記述しましたが、これは既にベストアンサーで規定値に戻すことができ解決しました。 当方の勘違いでお礼のコメントに誤った内容を記述してしまい申し訳ありませんでした。 新たに質問なのですが、SSDのデフラグについてですが、そもそもSSDは最適化は必要ないといろいろな記事で既に知っていましたので、現在はデフラグのスケジュールからチェックを外しています。 しかし、SSDが最適化のスケジュールのチェックが入った状態でも（選択ディスク→プロパティ→ツール→最適化）現在の状態で「最適化は使用できません」になっていました。 これは何故でしょうか。 とある店舗のカスタマーでPCに関するエキスパートから聞いた時にはSSDの空き領域に十二分な空き容量がないとデフラグできないと聞きましたが、現在の空き領域程度（１２８G/空き領域＝８５G）でも以前は最適化の使用はできていました。 しかし、現在は上記のようになり最適化が使用できません。 SSDを最適化のスケジュールから外す記事が多いことから、特にこの状態（現在の状態＝最適化が使用できなません）でも問題ないのでしょうか。 また、スケジュールをSSD＝チェックにしていれば最適化が使用できなくても内部でトリムの発行はされているらしいですが、SSDの寿命上スケジュールはチェックを外したほうが良いのか、チェックを入れておいたほうが良いのかどちらが正解なのでしょうか。
現在Windows8.1をインストールしていますが、検索を高速化するINDEXのフォルダの現在の場所SSD（規定値/C:￥ProgramData￥Microsoft）からHDDに変更しました。 理由はSSD（ローカル）にINDEXが作られるのを嫌っての事でした。 これをいったん規定値に戻したくて、新しい場所の欄に上記規定値をインプットしましたが、何度やっても変更されたHDDから場所が移動される気配がありません。 一応、PCの再起動もかけてみましたが結果は同じでした。 トラブルシューティングでインデックスを削除して再作成も試みましたが駄目でした。 Windows7の時には規定値に戻すボタンがありましたが８や８．１では見かけません。 どうしたら規定値に戻せるのでしょうか。 宜しくお願いします
ウインドウズアップデートしたら 画面のような画像になったのですが 「一部の更新プログラムはインストールされませんでした」 意外は、無事にインストールされたとみていいのでしょうか？ 再起動してないのですが 再起動しなくてもインストールされるものなのでしょうか？ 再起動してくださいともいわれてません。
ｉｅ１１です。 タイル版で開いたときに、履歴の表示・確認をしたい場合は どこから行えば良いですか？ 添付画像はｉｅの右下の画像です。 「履歴」と言う項目は探せませんでした。
ｗｉｎ８.１です。 新しいアプリをインストールして ｗｉｎｄｏｗｓキーを押すと、画像の文字が表示されます。 １、画像の機能はなんていう機能ですか？ ２、この機能はどのくらいの期間表示されるのでしょうか？ ３、この機能を非表示にする方法はありますか？
残したい文章をメモ帳にコピペしました。 その後どうするのか分からないので×印で閉じようとしたら、無題への変更を保存しますかという事で、保存するをクリックしたらドキュメントの画面がひらきました。 そこからどうするのか分かりません。 コピペしてから先の保存方法を教えて下さい
windows8.1 を外付けDVDドライブに入れてインストールを行いたいのですが、 PC起動時にDVDドライブを認識してくれません。 USBにインストールOSをコピーしてインストールしたいのですが、 DVDのデータそのままをUSBにコピーする方法は どのようにしたらいいのでしょうか？
富士通FMVA45KR2を使っています。OSはwindows8です。 以前windowsストアから8.1にアップデートしましたが 調子が悪くなったのでリカバリディスクを使って8に戻しました。 8のサポートが終わる前に8.1にしたいのですがWindowsストアからまたやるのは不安です。 クリーンインストールなら不具合が出ないと聞いたのですが、 OEM版のwindows8でも下記のメディアを作り、使うことはできるのでしょうか？ http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows-8/create-reset-refresh-media OEM版の場合はパッケージ製品を買わないとクリーンインストールできませんか？ 富士通の無償サポート期間が過ぎているのでこちらで質問しました。 最近の事情をご存知の方がおられたら教えて下さい。 よろしくお願い致します。
ウイルス対策ソフトを入れれば、WindowsDefenderは不要ですか？
パソコン用語で「セキュリティーホール」とありますが これはパソコンの欠陥と言う意味ですか？
質問です。今、Windows8.1のパソコンが３台有りますが、この前からデスクトップの背景が共有しているのか、1台変える度に３台とも同じ様に変わってしまいます。別々にする方法は有りませんか？なお、アカウントは変えたくないので、宜しくお願いします。
Windows8.1を使っています。それでAero8.1や、classic shellで外観をWindows７風にしているのですが、タスクバーの右のほうにWindows１０のアップグレードの案内がきていて「このPCでWindows１０がご利用になれます」との表示が出ていました。 できれば最新のOSにしたいのですがこれでWindows１０にしたらいまのAero8.1や、classic shellはつかえなくなりますか？
今までトップページをヤフーにしてたのですが 今、ブラウザを立ち上げたら http://www.fooooo.com/ になってました。 何故でしょうか？ ウイルスですか？ それともヤフー側の仕様ですか？
ワード２０１３でいくつかのテキストボックスを並べる時、縦と横の列をきれいにそろえるにはどのようにしたら良いのでしょうか。たとえば結婚式の披露宴の席順などの場合、テキストボックスをそろえようとすると微妙に揃わないのですが。　
「win10を無償で入手する手順」と言う案内が出ますが これはいつまで無料でやってるのでしょうか？ まだやるつもりはありませんが、 いつまでなら無料でやらせてくれるのでしょうか？
パソコン起動時パスワードの入力を入れれば起動するが、入力を省略して起動したいが省略出来ない。 富士通Q＆A(8409-9194)の設定方法に従い手順を進めると手順7のパスワードを省略し自動でサインインするにチェックを付ける迄は進み、手順8のパスワード入力のところでパスワード欄にパスワードを入力してOKボタンをクリックすると入力したパスワードが消え次に進めることが出来ないのでお教え願えないでしょうか。 パスワードは入力しての起動と同じパスワードです (先月ｗｉｎｄｏｗｓ8.1から10にバージョンｕｐしたがインターネット接続が上手く行かず元の8.1に戻しています) ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
下記の件についてご質問をさせて頂きます。 ご存知の方、ご指導をお願い致します。 使用機種はWindows 8.1 です。 保存場所は下記の通りです。 PC　→　ドキュメント　→　有限晴海　→　平成２７年度　↽　A 現在、上記の保存場所から順番に開いてAにたどり着き、Aにデータを日々入力しています。 質問　１ デスクトップにAのフォルダの作成方法。 質問　２ デスクトップにあるAのフォルダを開き、日々の売り上げデータを入力し、そのデータが自動的に保存場所Aに上書き保存させる方法。 説明が十分か不明ですが、よろしくお願い致します。
パソコンで履歴書を作りたいのですが素人でも簡単に作成できるアプリを紹介してください。 PCはウィンドウズ８，１です。よろしくお願いします。
ＯＳのプロダクトＩＤが流出する事でどういう弊害がありますか？ 個人諜報は漏れないですよね？
パソコンを起動したから スタートアップに入っている全てのアプリを起動するまでの時間が どのくらいかかったかを計るソフトはありますか？ 自分で時計を見て、 時間を図るアナログな方法しかないですか？
スタート画面に、インターネットエクスポローラーを、ピン留めで張り付けたいのですがどのようにすればいいのでしょうか。
デスクトップＰＣを使っています。 毎回ではなく、たまに起きる現象なのですが パソコンはつけっぱにして モニタの電源を切って寝て、次の日起きた時に モニタの電源を付けても、モニタに何も映らない時があります。 でもＰＣのファンは回ってるので パソコンはシャットダウンされてません。 ディアルディスプレイをしているのですが どちらのモニタも同じタイミングでつかなくなります。 これはなぜでしょうか？ 結局ＰＣ本体の電源ボタンを押下して強制終了しています。
　こんにちは dynabook T554/67KRを使用しています。 「クラウド」は使用せず、メインテナンス、バックアップ等、外付けHDDを使用していますが、パソコン本体修理した関係上と、外付けのHDDも、壊れる前に買い替え予定かと思います。 　　外付けのHDDから、一度 「すべての外付けHDDのデータを、現使用しているパソコンに『全部戻して、』・・　　本体パンパンになるほどのデータは無いものの、新しいHDDを購入して、そこに「バックアップ」したいのですが、現況で「外付けHDD」からは、 「全データを本体にコピーする」または「移動」という知識を持ち合わせなく、二の足踏んでいます。 　全選択して、修理済のパソコンに、外付けHDDからのデータを一斉にパソコンの本体に戻し、新しく「外付けHDD」に、重たいデータを書き込もうと思うのですが、この「一斉に」が、達成できておりません。 　方法があれば、ご指南ください。」（クラウドは、今のところ、信用性に乏しく、使っていません。） 　専用の移動ソフトを売っているのは周知のとおり。　そんなもの使わなくてもできる筈 　ついでですが、win8.1は、「バックアップ先、メインテナンス、ファイルの履歴」　・・・・ 　すべてのバックアップ先を、「外付けHDD」に　してあるのですが、ファイル履歴、メインテナンスなどが、ファイル履歴など、「外付けHDD」の、何処を探しても　　　それらしきバックアップは、Failとして入っていないのです。 「外付けHDD」の先に見えません。「それらしき怪しいファイルを開いてみたら、「このファイルは空です」・・・・・・・・・・・・・・・・・ 　　　 　　ファイルのヒントでもあれば、御教授ください。 　SYSTEMをバックアップしておけば、「再起動」までの時短ですが、こちらも、参考になるURLなど、ご教授ください。 　私のパソコンは　電話サポ～ト」も　値段ほどではなく、買った値段ほどサポートは、付いてこない。 　 「外付けHDD」も、当たり前ですが、スキャンは行っています。 　とにかく、画面がずれたり、打ち込んだ文字が「左上に出て、「Enterキー」を押すと、入力画面に入力される　　　など、　このパソコンに買い替えたら、思わぬ事態が多数ありましtで、質問に至りました。 　質問が多岐にわたりましたが、わがままながら、「経験あり」「一発回答」が出てくれればうれしいですね。 　どうか、まとまった解決策をお持ちの方　回答をお願いいたします。
windows8.1です。 先日までMSN天気は問題なく起動しておりましたが2,3日前から起動できなくなりました。他のアプリ（ニュースやスポーツ等）はすべて起動します。 再インストールを行いましたが、最初の１回だけは起動してちゃんと表示しますが、２回目からは繋がりません。 どこに問題があるかご教授方よろしくお願い致します。
お世話になります。 Win8.1パソコンをWin10に無料アップグレードしようと考えていますが、次の理解で合っているでしょうか？ １．MediaCreationToolでWin10インストールメディア（USBメモリ）を作成しておく。 ２．MediaCreationToolでWin10に無料アップグレードする。（プロダクツキー入力無しで認証される。） ３．Win10でパソコンを使う。 ４．もしHDDが壊れたので新HDDに交換した場合でも、Win10インストールメディアからクリーンインストールすることが可能。（プロダクツキー入力無しで認証される。） ５．Win10に不具合が発生した場合は、Win8.1のインストールメディアにてWin8.1パソコン購入時状態に戻すことが可能。 ６．Win8.1とWin10両方のインストールメディアを使って、8.1⇔10の間を自由に（無料で）再インストールが可能。（いずれの場合もプロダクツキー無しで認証される。） よろしくお願いします。
Windows8.1利用者です。 ゴミ箱から削除した各種データは、通常復元ソフト等を利用することにより容易に復元可能な状態でハードディスク上に残っていると聞いたことがあります。 この既にゴミ箱から削除したデータを復元不可能な状態にする方法を教えてください。 なおパソコン自体は利用を続けたいので、パソコンそのものの物理的破壊などは除かせてください。 よくアドバイスで見かけるのは今から削除しようとするデータに関する方法で、既に削除してしまったデータを復元不可能な状態にする方法は見かけませんので、ぜひとも教えてもらいたい次第です。
taskmgr.exeは対話型と言う事を知ったのですが そもそも対話型と言うのは、どういう事でしょうか？
毎日一定の時間になったら 特定のフォルダを外付けハードディスクに書き込むように設定できるフリーソフトはありますか？
ＯＳは６４bitを使っているのですが オフィスは32ビットを使っています。 オフィスもＯＳに合わせたほうが良いのでしょうか？ ｗｉｎ８、オフィス２０１０です。
なぜフォルダの表示に「サイズ」と言う項目があるのに フォルダのサイズは表示してくれないのでしょうか？ ファイルのサイズなら表示してくれるようです。 何か専用ツールを入れないとフォルダのサイズの表示は出来ないのですか？
教えて下さい。 リストにより入力データを特定することを目的に 設定しようとしましたが、表題のとおり灰色となっていて 使えません。 　このBookのシートは長く使っています。過去に設定したのは使えます。 　今回行を追加し、設定しようとするとできません。 よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
Windows8が標準搭載のFMV LIFEBOOK AH53/Kという機種です。Windows8.1にアップグレードしようかと考えています。（Windows10ではありません。） 現在シンプルに使っていて富士通の標準搭載機能は削除するか無効にして使っています。例えば、F-LauncherとかDriveStudio等...です。Microsoftが無償提供しているアップグレードをする場合、現在の状態でアップグレードすると富士通ソフトは元の状態に戻ってしまうのでしょうか？それともそのままでしょうか？また、Windows8.1にアップグレードする場合、現在のままでもいいのでしょうか？とれともWindows8をデフォルト状態に戻す方がいいのでしょうか? よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
ノートパソコンをリカバリーしたいのですが。dk564sという分離型のノートパソコンなのですが、リカバリーの仕方がいまいちわかりません。よろしくお願いします
いつもOKWaveで皆様にお世話になっております。　 　現在windows8.1のPCを使用しています。エクスプローラー１１のお気に入りにoutlook.com が1つしか入りません。 　以前使用していたwndowsXPの時は私と妻の2人分が入っていたと思います。現在の状況で2人分を入れることは可能でしょうか？ できるのなら教えていただければ幸いです。宜しくお願いいたします。
ちょっと分かりづらい質問かもしれませんが、よろしくお願いします。 PC(Windows8.1)内の画像をUSBメモリーやSDカードに移す場合ですが、A:PC側のエクスプローラーとB:USBメモリーやSDカードの画面を開いて、AからBへコピー&ペーストしてバックアップしています。 ですが、Bで表示されている画面スペースちょうどにフォルダー(？)の小さい画像が表示されていて、ペーストする空きスペースが無い場合には どうやってペーストすれば良いですか？
自分一人でしかパソコンを使わないし、有線しかやりません。 画像を保存しようとした際に、 ホームグループと言う項目があるので非表示にしたいのですが 右クリックを押しても、削除・非表示の項目がないのですが 非表示にすることは出来ないのでしょうか？
シャットダウンをするのが面倒なので ずっとつけっぱなしなのですが 動きが重くなって 1週間に1回くらい再起動をします。 つけっぱなしが良くないのでしょうか？ win8.1 メモリ８Ｇ、コアｉ７です。
Windows Updateの「更新履歴の表示」を見ると Windows 8.1 for x64-Based Systems 用更新プログラム (KB*******) 等がありますが、 それぞれ、インストールするとどういう事が起きるか、 中身が何なのかを知る方法はありますか？ KB*******　と、固有の番号だけ書いてあっても 中身がわからない為、 これを入れることによって何が起きるのかが知りたいです。
「PCをリフレッシュする」と言うのは、 昔で言う、ディスククリーンアップやデフラグみたいなものですか？
dell vostro3350(core i3)のwindows10へのアップグレードに失敗しました。４角枠のロゴがでて数分したらHDDもストップ。backup cdでのbootからでも同じような状況で、起動もできません。win7に戻すとか何か生き返らせる良い策はないのでしょうか。 不可能ならlinuxのマシーンにでもと考えますが、いろいろとご教示いただければと、よろしくお願いいたします。　　　「ヤスゾウ」
フリーズはしてないのですが パソコンの動きがすごく遅いのですが タスクマネージャーのパフォーマンスタブを見ると プロセスが１０３なのですが これは多い方なのでしょうか？
ｗｉｎ８　64ｂｉｔです。 windowsアップデートのKB3000850が失敗になり出来ない為、 https://www.microsoft.com/ja-jp/download/confirmation.aspx?id=44977 から 手動でアップデートを試みたのですが、 添付画像の画面になり、できませんでした。 KB3000850のアップデートは不可能なのでしょうか？
コントロール パネル\すべてのコントロール パネル項目\Windows Update を見たら、 左側は 「2個の重要な更新プログラムが利用可能です」 となっているのに 赤丸で囲った部分には 「1個の重要な更新プログラムが・・」 となっています。 なぜ左側は2個なのに、右側は1個なのでしょうか？ 結局重要な更新プログラムは、何個なのでしょうか？
今win8.1を使っていますが win10に無償アップロードした場合、 もう8.1に戻すことは出来ないですか？ ＯＳを再インストールしないとだめですか？
次期Windows版電車でGo!発売はいつ？ コントローラーを含む新しいソフトがリリースされるのを心待ちにしているのですが、 気配がないのでどうなっているのですかね。 近頃は、CPUやグラフィックボードなどの性能が飛躍的に向上しており、ノートPCでもFinalの時に比べても、さらなる高精細化が実現できるので、 リメーク版でリリースされるのを楽しみにしているのですが、 一向に噂すらないので、気を揉んでいます。 タイトーやアンバランスで開発中の可能性はありますか？
２０１２年製のHPのパソコンを中古で買いました。ウィンドウズ8です。 ３か月くらい前から　ウィンドウズを更新しては　「構成に失敗しました」の繰り返しです。それまでは何の異常もなく使えてました。 アップデートのトラブルシューティングも試しましたし　リカバリーもしましたが それでも更新の構成に失敗しましたの繰り返しです。 PCの知識はほとんどありません。もし何か対応の仕方がわかる方に教えて頂けたら幸いです。 よろしくお願いします。 画面に履歴が収まりきれませんでしたが　画像を添付します。
Win8.1です。最近I.Eネットをしていると画面右下に添付写真のようなウインドウが現れるようになりました。 何か変なソフトが入りこんだと思われますが、削除方法、または表示しなくなるような方法はありませんか？ちなみにこのウインドウは怖くてクリックしていません。
２０１２年製のHPのパソコンを中古で買いました。ウィンドウズ8です。 ３か月くらい前から　ウィンドウズを更新しては　「構成に失敗しました」の繰り返しです。それまでは何の異常もなく使えてました。 アップデートのトラブルシューティングも試しましたし　リカバリーもしましたが それでも更新の構成に失敗しましたの繰り返しです。 PCの知識はほとんどありません。もし何か対応の仕方がわかる方に教えて頂けたら幸いです。 よろしくお願いします。
いつもお世話になっております。 Windows8.1を使用しています。色々 調べてみましたが・・・解決に至りませんでした。 インポートとエクスポートはアドレス帳とデーターファイルは別々に作業しなくてはいけないのでしょうか？ 何もかもひっくるめて（データーはフォルダの全てを）エクスポート～インポートすることはできないのでしょうか？ 以前 その方法を聞いた記憶がありますが・・・全く思い出せません。 もし そんな方法がありましたら、馬鹿でも解かるよう箇条書きにてご指導いただきたいと思います。 よろしくお願いいたします。
マウスポインターを画面の右下へ移動させてもチャームが表示されなかったり、画面左下のウィンドウズのマークを押してもボタンが反応しないことがあります。 したがってシャットダウンもできなくて焦ります。幸いシャットダウンはCtrl、Alt、Deleteキーの同時押しでなんとかなりますが。 なにが原因でしょうか。 OSはWindows8.1です。
時々スピーカーからポロロン、ポンポロポンと音が鳴ってマウスが動かなくなることがあります。 なぜでしょうか。 OSはWindows8.1です。
シャットダウンをクリックして電源を切ろうとしても、なぜか電源が切れずに再起動されてしまうことがあります。 なぜでしょうか。 OSはWindows8.1です。
お世話になります。 win8.1を使用していますが、ごみ箱の音が出なくて ＸＰではコンロールパネルに有ったとか探しましたが 解りません。ごみ箱を空にする音を出す方法を教えてください。 よろしくお願します。以上
よく「OSのサポートがもうすぐ切れる」と聞きますが、 サポートの対象期間なのであれば 何をしてくれるのでしょうか？ パソコンが壊れたら無料で修理してくれるのですか？
質問内容はタイトルの通りです。 よろしくお願いします。
LIFEBOOK WA2/K（2013年10月モデル）を使用中ですが、リカバリーディスクセット作成中にエラーが発生します。DVDへの書き込みステップで、Roxio Creatorが正常にインストールされていない。→Roxio Creatorをインストールしなおしてください。のメッセージが出ます。Roxio Creatorを再インストールしましたが、同じエラーメッセージがでます。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
http://libpsy.com/ノートpcを買ったらまずやるべきこと/ のサイトを読んで、手順通りにクリックしていっているのですが、バージョン？が違うのか、手順通りに進めようとしても、アイコンのある場所が違っていたり、その項目がそこになかったりします。 リカバリーディスクの作成、オフィスアカウント登録、ウィルスソフト導入など、このパソコンに対して同じ手順が適用できるサイトを教えてください
ＵＳＢケーブルでスマホとパソコンを繋ぐと スマホのフォルダが毎回立ち上がりうっというしいので これをやめたいのですが これはなんと言う機能でしたっけ？ コンパネから設定するはずですが 機能名がわからない為設定できません。 ｗｉｎ８です。
今ｗｉｎ８.1を使っていますが 毎日のように添付の画面がでます。 これは無料だからやったほうが良いのでしょうか？ ｗｉｎ８のままでいるメリットはありますか？
Windows8.1のノートPCを うっかりして電源ボタンで電源を落としてしまいました。 20秒ほど間をあけてから、再び電源ボタンを押して作動させました。 ON直後は、スタート画面のメールアプリをクリックするとスタート画面に戻るなどを繰り返していましたが、今は正常に動いています。 何か故障していたりしますか？
表記の通り現在８を使用　１０にする方法をお願いします。
Win８のパソコンで、メールにある（別にメールに限定をしなくても良いのですが…）URLをクリックすると、IEではないソフト（？）が起動してしまいます。 URLをクリックしたら、IEが起動する方法をご存じの方、教えて下さい。 ファイルの関連付けで調べたのですが、上手く見付けられず、拡張子との関連付けではないので、もっと他の用語を使うのかも分からず、質問を致しました。 （Win８のパソコンは、私の物ではなくて、知り合いに聞かれた事なので、ご回答頂いても、直ぐには実行できなくて、お礼も遅くなると思います。） こういった場合、どういう用語が使われるのかも、もし教えて頂けるのであれば、ついでで良いので、よろしく御願い致します。
エクセルに入力した文章をＯＮＥ　ＤＲＩＶＥに保存したく、上書き保存をクリックしてから ＯＮＥＤＲＩＶＥ（ドキュメントのような保存場所です）を開いていたら文章が消えてしいました。文章のタイトルは消えていませんが中身が消えました。そこにはオフラインで利用可能と書いてあります。オフラインを利用するには、どうしたらいいのでしょうか教えて下さい。 小生のパソコンはウィンドウ８です。
使用しているＰＣはＤＥＬＬ　dimension9200です。 電源を入れて数秒すると 『The amount of system memory has changed strike the F1 key to continue ,F2 to run the setup utility』 とでます。Ｆ１キーを押せば普通に起動するのですが気になります。 対処の方法を教えていただけないでしょうか？？ ＊メモリー関係は全く触ったことはありません。
焦っています。よろしくお願いいたします。 使用PCはASUS EeeBook X205TA　OS　Win8.1 テキストサイズを調整しようとコントロールパネル→デスクトップのカスタマイズ→ディスプレイ→カスタムテキストサイズの設定と入っていき調整したのですが、設定を間違えたようで 文字やアイコンが巨大になってしまいました。　元に戻そうとしましたが、コントロールパネルが全体を表示できず、スクロールも一部しかでない状態で、再度カスタムテキストサイズの設定 にたどり着けません。スタート画面は正常な大きさですが、そこからPC設定に入っていくと 巨大化した画面になってしまいます。元にもどす方法はないでしょうか。システムの復元をしようとしましたが画面が巨大化していてスクロールもできず、そこにもたどり着けない状態です。 非常に困っています。どうぞよろしくお願いいたします。
VAIO Fit 15Aを使用しています。 今日立ち上げて、普通に使っていたのですが、数字の１を押すとVAIO Clipが勝手に立ち上がってしまうようになりました…。 それだけではなくて、キーボードの下段の資格に囲まれていること(カーソルキーだったら「Pg DN,Home,Endなど)が実行されてしまうようになりました。 これを解除したいのですが、どうやってやればいいのかよく解りません。現象も名称なんというのか解らず検索できずに困っています… Fnキーを押せば…とも思ったんですが、相変わらず１を押すと立ち上がります。また、カーソルの移動も一気に初めか終わりかのままです。 本当に困っているので、対処方法を教えて頂きたいです。よろしくお願いいたします。
最近、パソコンがやたら遅くて非常に困っています。 以前から、ブラウザのタブ開き過ぎなのか、遅いときはよくありましたが、最近は特に遅いです。 あと少し前にある時から、何かおかしいなと感じることがあり、例えば、ブラウザの上の部分（ブックマークとか）タブに表示されている文字や、エクスプローラーの中の文字等、パソコン本体の字体が何かおかしい気がして、少し薄くて見づらくなりました。 また、画像ファイルや動画ファイルのアイコンが以前はプレビューみたく、中身が見えるアイコンでしたが今は見えない状態です。 そして、Webが遅く、ページ遷移も遅いときは押してから3秒くらいしてから開き始めたり、読み込みも遅いです。IE,Chrome両方遅いし、その他のアプリもたまにフリーズするような感じになったりと遅いです。 パソコンは、Lenovo G500　Win8 セキュリティソフトはAvastという無料のソフトです。 中古で買いましたがトータルしてそんなに長くは使っていないと思います。 メモリはよくわかりませんが、ハードディスクは半分以上空きがある状態です。 何か対策などあれば教えて頂きたいです。
パソコンはウィンドウズ８です 変なところを押したのでしょうか？ 分かる方いらっしゃいましたら よろしくお願いしますm(__)m
デルのデスクトップに買い換えました。新OSはWIN8.1 64ビット。買い換え前のデルPCはWIN７（Ultimate 64ビット）です。新PCで馴染みのあるサイトを開くと、コンテンツの背景が違っているのです。ブラウザーは７の時も8.1もIE11です。７の時は問題のサイトの中心部以外の周囲に表示されていた背景が見れたのですが、WIN8.1ではそれが消えて、真っ白になってしまいました。問題のサイトはゲームサイトなのでplayするには支障ありませんが、気になって仕方ありません。どなたか同じような経験をお持ちの方で、直す方法をご存知の方、アドバイスいただけたら有り難いです。よろしくお願いいたします。
LIFEBOOK FMVA53KWP2 Windows8環境です。 何かが原因でリカバリする場合なのですが、パソコンの工場出荷時にプリインストールされたOSがWindows8だと一度Windows8をインストールしてからWindows8.1にアップグレードしないといけないのでしょうか？それとも、リカバリ時にいきなりWindows8.1にアップグレードインストール出来る方法があるのでしょうか?富士通パソコンでWindows8からWindows8.1にアップグレードした事のある方教えて下さい。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
VALUESTARN PC-VN770NSW NECを使っています。 PC起動と同時に“おすすめメニュー”NaviVersin 2.1.0.1 というものが画面の右上にぶら下がってでてきます。 これが出ないようにするにはどうしたらいいでしょうか？ このパソコンにはタスクバーに四区分になっている四角がありこれをクリックすると スタートという画面が出てきてこのパソコンにあるいろんアプリがでてきます。 その中のひとつにこの“おすすめメニュー”NaviVersin 2.1.0.1があるんですが、 用事もないのに画面に上がってくる必要はないので、上がってこないようにしたいのですが。 どうあご指導ください。
MicrosoftMahjongが起動しなくなりました スタート画面でタイルをタップすると、タイトル画面が少し表示されてデスクトップ画面に戻ってしまいます（タスクバーにありますが、ウィンドウを開くと同じことの繰り返しになります） マージャンだけでなく、Microsoftの TaptalesやMicrosoft Solitaire Collectionにも同様の症状が起きます xboxはログインまで出来ます Windows8.1にアップデートしてからすぐなので、アップデートの原因があるとは思うのですが…以前8.1にアップデートしたときは問題ありませんでした（リカバリしてこのたび再アップデートとなります） 調べたところ同じような症状で、ドライバーの更新で改善したという話もありましたが、自分は改善しませんでした PCにはあまり詳しくないのですが、どなたか分かる方いたらお願いいたします
Windows8.1Proを使ってます。 HDDを3台（E）（F）（G）を内蔵して使ってます。 今、困っている現象が起こってまして、解決策をご教授願いたいと思います。 現象的には下記のような内容です。 -------------------------------------------------------------------------- ・普通に起動。 ↓ ・スタートボタン → コンピュータでHDD3台（E）（F）（G）認識されている。 ↓ ・DVDFab等ソフトを起動。 ↓ ・スタートボタン → コンピュータでHDD1台（E）認識され、（F）（G）消滅。 -------------------------------------------------------------------------- とういう現象です。 なぜ、ソフトを起動すると2台が認識されなくなるのか？ 起動時は、3台とも認識してるのに・・・。 ちなみに、Eドライブに、マイドキュメントフォルダ等デフォルトで作られてるフォルダを充ててあります。 回答、よろしくお願いします。
全くの素人です よろしくお願いします。 まず問題は 色々な事をしてしまいました Dドライブも無くなってしまい そこで リフレッシュさせたいと思いリフレッシュボタンを選択するとす 「ウィンドウズインストールメディア リカバリーメディアからコピーされます」 と出ます。 設定から出来ません どうしたらよいのでしょうか？
スタくバーのすみっこにある、小さな天気予報ですが ちょっと邪魔なので、消したいです。 お願いします。
先日VistaからWindows8.1にｐｃを替えました　いつも遊びなれているフリーセルどこにあるかわからず探すのに苦労しています また　オフラインでフリーセルを遊びたいが 無理でしょうか　
http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows/get-movie-maker-download 上記URLからWindows　Essentials　２０１２（DVD　Makerが含まれている）をDownLoadしました。Dlしたファイル（wlsetup-web アプリケーション）を開こうとして該当項目をクリックしても先に進めません。wisetup-webファイルの操作方法に間違いがあるのでしょうか。教えて下さい。
Windows 8.1 です。 net use コマンドで、ネットワークドライブの割り当てをしたいのですが、少々問題があります。 >net use e: \\landisk4\ee [password]/user:[user名] ※「\」は、￥の半角文字ですが、この質問のページでは「\」になってしまいます。 結果は、「コマンドは正常に終了しました。」 となりますが、エクスプローラにはドライブ「E」が表示されません。 アドレスバーに、e: と入力してエンターすると、 「'e:'は見つかりません。」となります。 コマンドウインドウ上では、 C:\Windows\System32> と表示されているところで、 C:\Windows\System32>e: とすると、 E:> に変わり、 E:>dir とすると、Eドライブの内容（ディレクトリ/ファイル）を見ることができます。 関連情報: Windows 7 では、上記のコマンドでエクスプローラに「E」が表示されます。 net use コマンドではなく、エクスプローラーで、「コンピュータ」アイコンを右クリックして、ネットワークドライブの割り当てを実行すると、Eドライブが追加され、ローカルドライブと同じように操作することができます。 コマンドで、ネットワークドライブを割り当て、エクスプローラに表示する方法を、ご教示願います。
Windows10はwindows live mail が文字化けして使えない様です。私は未だアップデートしていませんが。これはバグでしょうか？もう少し待った方がいいでしょうか？
機種　LIFBOOK AH77/sで、Windows Updte　を起動しても 更新プログラムをダウンロードしています。 20個の更新プログラムをダウンロード中 （合計　0KB　0%完了） と表示した後1時間経っても、ダウンロードが進行しません。 ダウンロードが完了させる方法を教えてください。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
タイトルのまんまなんですけど、 WindowsXPで使っていたエクスプローラでは 「検索」というボタンがあって、ファイルの検索が出来たのですが、 Windows8.1でファイルを検索しようとしたら、どのようにしたらいいのでしょうか？
私はよく見るサイトをお気に入りバーに表示しています 所がクリックしても表示されない事がよくあります その都度再設定していますが何か原因があるのでしょうか
ｗｉｎ９５以来、現在ｗｉｎ８．１ですが、ＡＴＯＫを基本的に使っていますが、通販などでメーカーによってはＡＴＯＫが使えず、マイクロソフトＩＭＥを使うことがあります／最近、日本語Ｂａｉｄｏｕ　ＩＭＥとＥＮＧ　英語（米国）ＵＳキーボードが勝手に設定がされて、優先されるので非常に邪魔なのですが、削減する方法が分かりません
子供のＰＣ（Windows７）にはOfficeが元々入れてあるのですが　それを私のＰＣ（Windows8）にインストールするのは不可能ですか？
間違えてアンインストールしてしまいました Realtek] Ethrnet controller Driver とRealtek HighDefintion Audio Driver、 Realtek PCIE Card Readerです このソフトを揃えば 「仮面舞踏会へようこそ」 が起動するでしょうか？ 現在の形式のファイルを記録できるWAVEデバイスはインストールされていません。 WAVEデバイスをインストールするには、コントロールパネルの 「プリンタとその他のハードウエア」をクリックしてから、 「ハードウエアの追加」をクリックしてください。 とエラーメッセージが出るのですが OSはWin8.1で当てはまりません どうすればよろしいでしょうか？ 以上よろしくお願いいたします
NECのVLUESTAR N　VN770Sというパソコンを使っています。 10日ほど前、間違ってリフレッシュをクリックしていろんなものが使えなくなりました。 そして昨日システムの復元をしましたら、 SONY USBメモリ(USM GU B)を除き,復旧していたプリンター、ワード、筆ぐるめが使えなくなりました。筆ぐるめ、プリンターは何とか復旧しましたが、ワードとOutlookが未だ使えません。 ワードとOutlookをどうしたら使えるようになるかどうか教えてください。 非常に困っています。
Windous8 パスワードをつけたＵＳＢをセットし、開くときにもたもたしていたら、いつの間にかローカルディスク（Ｆ：）FAT32 にデータが入っていて、 Ｇ：　がＵＳＢの場所になっていました。 ローカルディスク（Ｆ：）を消したいのですがどうしたらいいでしょうか？ Ｆをクリックすると　　下記のメッセージが出て何もできません。 「Ｆ：￥にファイルを格納しているボリュームが外部的に変更されたため開かれているファイルは無効になりました。」 中身は消えても、いいのでＦ：を消す方法を教えてください。今はＰＣをクリックしたときに ローカルディスク（Ｃ：） ローカルディスク（Ｄ：） ローカルディスク（Ｆ：） 今こんな状況です。 宜しくお願いします。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
windows 8.1からwindows 10へアップグレードをしました。 皆さんもWordやExcel使用時にマウスを右クリックして、「コピー」や「貼り付け」や 「切り取り」等作業をする操作画面を表示して作業をすると思います。 以前のwindows 8.1なら右ワンクリックで即表示されて操作ができたのですが、 windows 10へアップグレード後は、何回も右クリックをしないと操作画面が表示されません。 PC初心者ですが、どなたか改善策を教えて頂けたら幸いです。 使用しているWord・Excelは2007タイプです。 宜しくお願いします。
Windows8.1にDVD　Makerが入ってないため、Windows　Vista　で作成したDVDファイルを開くことが出来ません。DVD Makerをインストールする方法など対策等があればご教示ください。
自作PCです。 マザーボード：H87-PLUS（ASUS)　BIOSバージョン0607 ディスプレイ：iiyama 23型ワイド液晶 いろいろ試してみたのですが、音がなりません。 CPU：core i5 4440 スピーカーつけていないですが、ディスプレイ内臓スピーカーです。 ただ、なるときもあるのです。 「Microsoftの更新プログラムをダウンロードして、更新して再起動したら なるときがあります。 それ以外の音楽ファイルなどの音声は聴くことができます。
現在windows live mail2012を使用中。windows live mail2013,2014等あるんでしょうか？ もしあれば使用したいが、どの様な方法でdawnloadできますか？2012との違いなど教えて下さい。windows8.1からwindows10へ移行しております。
USBメモリに保存した文字化けしたファイルを一度削除してもう一度きちんと保存させたいのですがどうやって削除したらいいですか？ エクスプローラから削除しようとしたのですが削除が出来ず、とりあえず一つのファイルにまとめようとしてもファイルの名前が無効で出来ず、名前を変更しようにもエラーになってしまいます 復元が出来るのが一番いいのですが文字化けしたファイルを復元させるのは難しいと聞いたので削除の仕方を教えてください PCに関して詳しい知識を持っていないので出来ればわかりやすい説明をお願いします
仮面舞踏会へようこそのソフトを持っています このあいだ関係ないと思われるソフトをアンインストールしたら WAVのデバイスがないとエラーメッセージが出ました また、間違えて、マイクのデバイスも消してしまいました どのソフトをインストールすればよいでしょうか OSはWIN8.1です
不具合状況は以下のとおりです。 １．エクセルで作成したシート1の1ページのみの表を印刷した 　　ところ白紙が数十枚出てきたので印刷を中止した。 ２．印刷プレビューで確認したところ印刷ページが□/1024ページ 　　と表示されていた。 ３．不具合が発生するまでは、1/1ページと表示され正常に印刷されていた。 ４、なぜ印刷ページが□/1024ページと表示されたのか原因がわからず、 　　印刷設定等いろいろ操作してみたが不具合が解消されません。 不具合の解消手順を御教授くださいますようよろしくおねがいします。 参考 ＰＣ：ＮＥＣのＶＮ370，Ｗindows8.1 Excel 2013 プリンター：PIXUS　MG6230
Windows 8.1 IE 11 です。ディスクトップ上に、IEのショートカットを、置いて使っていましたが、これからアクセできなくなりました。 リンク先のC:\Program Files\Internet Explorer\iexplore.exe　から改めてショートカットを作っても同様です。 しかし、IE以外の一般のサイトから作ったショートカットは正常に機能します。 一番困っているのは、メールの文中のURLが直接開かないので、プラウザのアドレス表示欄にコピー&ペーストしてもアクセスできないことです。 高齢者向けに、解決策を、教えてください。
お答え有り難うございました。早速、Windouws10へアップグレードしようとしてみましたが、こういうことに不慣れなものですから、様々なことをやってみて、やっと分かるようになったことが、予約までは終わっていざ、となってみて、 無料アップグレードが出来るとはいえ、その手続きは？となると、最終的には購入の手順を踏まない限り、前には進まないようで、その金額も知らずにやってしまうのは・・・とのことでその点についても、代理店に尋ねよ、とのこと。 もし、ご存知でしたら教えて下さい。問題ない程度なら先に進みますが、・・・・・。よろしくお願いします。　　
標題の通り使用していますがこの度、Cドライブが十分な空き領域がありません。初期化のため、その手順を教えてください。つまり、1.windows8からの方法があればその方法,2.vistaに戻さねばならないか、について教えてください。
いつも画面の左側に表示される「お気に入り」が消えてしまった。元通り、画面左側に表示できるようにするには、どうすれば良いのでしょう。教えてください。 今は、Altキーで、グーグルのメニューバーに「お気に入り」のメニューを出し、お気に入りの表示から、目的のサイトへ行っています。とても不便です。 常時、画面の左側に表示させるにはどうすれば良いのでしょう。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
Win8.1からWindows10にアップグレードできません。 Windows Updete履歴に以下の様な詳細が出ます。 何が原因でしょうか？　解る人、教えて下さい。 宜しくお願いします。 Windows 10 Home にアップグレード インストール日時: ‎2015/‎08/‎17 12:10 インストール状態: 失敗 エラーの詳細: コード 80240020 更新プログラムの種類: 重要 Windows の次期バージョンをインストールします。 詳細情報: http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=507415 ヘルプとサポート: http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=507417 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
Windows8.1からWindows10にしましたがホームページを端に移動したら真ん中に小さくなったり、Microsoft EdgeとIEが混同して使いにくいので戻しました。永久にWindows8.1のままでいようと思うのですが、この先ソフトが起動しないなどの不具合とか出ませんか？
ＩＥ１１を使っているのですが この画面が出てきました。 「情報の損失を防ぐためにプログラムを終了してください 」 コンピューターのメモリが不足しています。ファイルを保存し、これらのプログラムを終了してください。 タスクマネージャーでＩＥをみても メモリを大量に食ってるとも思えないのですが。 メモリは８Ｇです。 「仮想メモリ」の設定は変えていません。 何が原因なのでしょうか？
Windows8.1のデスクトップPCを使用しています。 先日、動画サービスU-nextに登録し、動画を見ようと再生ボタンを押したところ PCがフリーズいたしました。 マウス、キーボードは操作不能、タスクマネージャーも起動しないため、 PCの電源ボタンを直押しで再起動をしました。 虹と時計のある、ログイン手前の画面までは立ち上がるものの、 マウスとキーボードが使用不可の状況は変わりません。 その後、USBをPCから全てはずして、PCの電源を切り、 PCの電源をコンセントから抜いて放電を行いましたが、状況は変わりません。 なお、マウス（光学式）は接続時、光っており、 また、キーボート上のPC電源OFFボタンのみ使用可能です。 それ以外のマウスやキーボードによる操作ができず、windows8.1のためかBIOSも立ち上がら ないため対処のしようが無く、困っております。 類似事象、操作方法など何でもよいので、有益な情報などございましたら頂けないでしょうか。 【PCスペック】 ・OS：Windows 8.1 ・CPU：Core i3 ・メモリ：DDR3-1600 4GB ・１２０GB Samsung SSD よろしくお願いいたします。
PC-A（Vista）とPC-Bで(Win8.1)でフォルダを共有しようと思っています PC-Aのフォルダ”Folder_1”をPC-Bから見ることができる、Folder_1内のファイルをPC-Bにコピーすることまではできるようになりました ですが、PC-Bで作ったファイルをFolder_1内にコピーすることができません 「この操作を実行するアクセス許可が必要です」と表示されます どのユーザー（又はグループ）に対してどのアクセス許可を与えればよいのかがわかりません 詳しい方、よろしくお願いします 　※PC-BのフォルダがPC-Aから見えるようにはしたくありません
このＰＣはもうamazonで売っていませんか？ http://kakaku.com/item/K0000754773/#tab
最近、立ち上がりの時とシャットダウンの時に以下のメッセージが出るようになりました。 「 Windows サービスに接続出来ませんでした。System Event Notification Service サービスに接続できませんでした。この問題により、制限付きユーザーはこのシステムにログオンできなくなります。管理者ユーザーはシステムイベントログを参照して、このサービスが応答しなかった原因を確認できます。」 システムを変更したとか、新たなソフトを入れたとかは一切ありません。 無視していても普段通り接続していますが何か危険な前兆ですか。出ないようにする解決策を教えて下さい。 （制限付きユーザーはいません。Windows8.1です） 無知なので分かりやすく教えていただけるとありがたいです。
今日PCをつけようとしましたが、 イーサネットには有効なip構成がありません と出てきてPCにインターネットが繋がらなくなってしまいました しかし、iPadでは正常に繋がる上に今までこのような事がなかったので とても困っています。 もし原因が分かる人がいましたらよろしくお願いします
お世話になります。 パソコンに詳しくない者です。 実家にいたころ、パソコンが重くなるので iTunesのデータを丸ごとHDDに 移動させようと思い実行したところ、パソコンとHDDの両方に同じデータが 出来たのに、新しく読み込んだＣＤはパソコンにしか追加されませんでした。 今回、引っ越しの際にパソコンを購入したので、心機一転して HDDにのみで iTunesを管理したいと思い、実家から持ってきたHDDを開き iTunesをクリックしたところ、現在のパソコンに適応していない？というような 文章が出てきたので良く分からないまま HDDに入っていた iTunes関連の フォルダやファイルを全て削除し、新たにHDDにダウンロードしました。 しかし、HDDに残っていた音楽ファイルを 開いたiTunesのミュージックの ところにドラッグで持っていって数分後に全部表示され、各曲をクリック すると再生はするのですが、iTunesを閉じて再度開くと曲が全て消えて しまいます。。。 どこに音楽ファイルを移動すれば良いのでしょうか？ また、そもそもの考え方や設定の仕方など アドバイスがあれば、そちらもご意見いただきたいです。 分かりづらい文章で申し訳ありませんが、よろしくお願いします。
お世話になります。 Windows8 のパソコンを使い始めました。(あまり詳しくありません) windowsメールを使う為に、自分の名前でアカウントを作成しましたが パソコンの起動時にパスワードを聞かれるのが面倒で どうにかならないかとネットで調べて コンパネにあった自分の名前のアカウントを削除しました。 すると、自動的にUserというアカウントが表示され、 結局　起動時に同じ画面で（パスワードは入れませんが）クリックしないと デスクトップの画面が表示されないようになってしまいました。 メールはもう要らないので (biglobeのメールが使いづらかったので以前使用してて慣れている windowsのメールを と思ったのですが、新しいのは やはり勝手が 違うようで、こちらも使いづらかったので…) パソコンの電源を入れたら、クリックやパス入力等なく デスクトップが表示されるようにするには どうすれば良いのでしょうか？ 文章が下手で分かりづらいかとは思いますが、 お分かりになる方、よろしくお願いします！
[#1009: null のオブジェクト参照のプロパティまたはメソッドにアクセスすることはできません。] と言うような文言がよく小窓に出てきます。 そこで「却下」を押して何とかやってますがつい６日前まではなかった現象です。 当方はwindows8 東芝Dynabook（ノートPC) よく考えてみますと１週間ほど前に「windows10」を無料お試しでインストールをしました。 windows10を試してみましたが素人の私には使い勝手が悪いので、すぐさま ネットを見まして元の「windows8」に戻しました。 その辺りから上記のような現象が出てくるようになりました。 私はネットで調べてみましたところ 他の方も同じような現象が出ている方が多いのに気付きました。 今日の私と同じように改善の方法を質問していましたので回答を見て 試行錯誤をしましたが その回答の意味がさっぱり分からないのでした。 回答の意味も分からず試行錯誤をする自分も馬鹿ですね 何か入っているAdbe Flashをアンインストールして、前のAdbe　Flashをインストールするとか・・・書いていましたが・・・？ これはアップグレードするってことでしょうか？ コントロールパネルでアンインストールしようと思いましたが そのようなものは載っておりませんでした。 初心者向けに簡単に教えて貰えないでしょうか？ それとも USBメモリーにPCの内容を保存してPCの初期化、リフレッシュをした方が早いでしょうか？ どうか宜しくお願い致します。
以前にも同様の質問をさせていただいたのですが、デスクトップに貼り付けたファイルと「お気に入り」内の一部ファイルを隠しファイルにしました。 今回、復元する為にコントロールパネルからフォルダオプションを開き、「隠しファイル、隠しフォルダー、および隠しドライブを表示する」の項目をクリックし、ＯＫして閉じました。 デスクトップのファイルは薄く表示されましたが、「お気に入り」の中のファイル及びフォルダは表示されません。どうしたら見つけることが出来るでしょうか？
パソコンのスペック：Windows8.1　64bit　 　　　　　　　　　　　　プロセッサ：i5-4460 　　　　　　　　　　　　メモリ：８ＧＢ HDD:500GB 　　　　　　　　　　　　Office Personal 2013 エクセルを使用しているときに、「メモリが不足しています。扱うデータの量を減らすか、他のアプリケーションを終了させてください」という注意書きが出てきます。 列の挿入をしようとすると、この文言が出てきて、列の挿入ができません。また、エクセルを開くときも96％くらいで２～３分止まって、それからようやく開きます。 64ビット版にしてみましたが、改善されませんでした。 ファイルのサイズは16000ＫＢですが、データ量を少なくして6000ＫＢほどにしても、たまに上記のような注意書きが出てきます。 １～6000行、Ａ～ＣＨ列使っていて、そのうち30列ほど関数を入力しています。 他の40000ＫＢのファイルは問題なく使えますが、関数がたくさん入っているほど上記のような症状が起きる場合が多いような気がします。 フリーズのしやすさやメモリ不足は単純にファイルのサイズの問題ではないのでしょうか？ 64ビットは32ビットと比較して大容量のデータを扱うことができると書いてあったので、期待していたのですが、私の場合は改善されませんでした。 改善させるための方法をご存知であれば、教えていただけないでしょうか？
USBを使ってwin7のバックアップを行うとき、「設定を保存してバックアップを実行」を行うと「バックアップの設定」が出て「タスクイメージが破損しているか、または変更されています（Ox 80041321)と出て「ok]を押すと元に戻り進めません。解決方法を教えてください。 win7から10,10から7に戻してからおかしくなりました。7でのバックアップ日は2015・7・25、 7から10への変更日は2015・7・29,　10から7へ変更日は2015・8・10です。10に変更してから一度バックアップをしたが、正常に動きました。 ＰＣ：dell inspiron 630.　os:windows7:　Virus soft:ESET8.0です。 以上よろしくお願いいたします。
FMVWMS157T［2013年10月発表 モデル］Windows8.1を使ってます。 最近WiFiの調子が悪いのでWiFiネットワークを無効にしたり PC再起動を行うと ------------------------------------------------------------------ 問題が発生したため、PC を再起動する必要があります。 エラー情報を収集しています。自動的に再起動します。 (xx% 完了) 詳細については、次のエラーを後からオンラインで検索してください： KERNEL_SECURITY_CHECK_FAILURE ------------------------------------------------------------------ と表示されます。その後再起動はできます。 下記チェックを行いましたが C:\windows\system32>SFC /SCANNOW システム スキャンを開始しています。これにはしばらく時間がかかります。 システム スキャンの検証フェーズを開始しています。 検証 100% が完了しました。 Windows リソース保護により、破損したファイルが見つかりましたが、それらの 一部は修復できませんでした。詳細は CBS.Log windir\Logs\CBS\CBS.log に 含まれています。例: C:\Windows\Logs\CBS\CBS.log。ただし、オフライン サービス シナリオでのログの記録は現在サポートされていません。 C:\windows\system32> 何か解決方法はないのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
５，６日前から頻繁にAdobe Flash Playerで、Action Scriptエラーが発生しました、と表示されます。 エラーの詳細らしき事項の終わりに「すべて却下」「続行」のどちらかを選択するようになっていますが分からないので右上のバツ印で表示を消しています。 解決策を調べましたがAdobe Flash Playerそのものさえ分からない者なので、すみませんが、このエラーの解決策を教えて下さい。 最近Nortonサイトが開かなくなり、今は解決しましたが関係あるでしょうか Windows8.1です 　　　　　
リモートデスクトップをする場合 何か専用のソフトのインストールは必要でしょうか？ win7とwin8で行ないたいです。
Microsoft Windows 8.1 (PC-VN770NSW)でやっています。 今朝ほど更新のボタンを押してしまいました。 Windows 10.0はまだ導入したくなかったのですが、Windows 10.0を導入してしまったのか心配です。 何かすごく時間がかかり、更に起動したときも導入中のメッセージが長く続きました。 プロヴァイダーのOCNが出なくなり、再度導入しました。 【質問】 Windows 8.1がWindows 10.0になってしまったのかと心配です。 どこで確認したらいいか、確認の方法を教えてください。
先日からタスクトレーのNortonのアイコンにビックリマークが出てNortonに接続できませんでした。（最新バージョンです） 本日も何とかならないかとアイコンをクリックしたら、Nortonサイトで突然ディスクのクリーンアップが始まり、「コンピュータのチューンナップが完了した」そうです。 ゴミ箱のイラストが出ていましたが、ごみがたまるとなぜNortonが掃除するのですか。 何のゴミか不明ですが、ためないようにするにはどうしたらよいでしょうか。 何日も作動しなかっのに本日チューンナップが行われたのですが、どういうタイミングで実行されたのでしょうか。
ｗｉｎ８です。 傾いた画像（写真）の傾きをなくしたいのですが このような場合、何かソフトウェアをインストールしないとダメですか？ ペイントなどでは傾き補正は無理でしょうか？ 前にスキャンした画像です。
WindowsビスタからWindows８に買い換えましたが、ビスタにはガジェットがあり時計、カレンダー、株価などが画面の右に常に表示されていて便利でしたが８にはないのでしょうか？もしあればどのようにしたらいいのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
Windows8.1スタートアップ音保管場所どこ？ まず始めにお断りをしておきますが、 この質問は、ログオン音の保管場所の質問ではありません。 Windows のスタートアップ音の保管場所は、 一見すると、 C:\Windows\Media\Windows のスタートアップ.wav であるかのように見えますが、 再生してみると、一瞬「ピコ」っていうような音が鳴るだけで、 この場所にあるWindows のスタートアップ.wavはダミーのようです。 ただし、Vectorで紹介されているアプリ（名前は忘れました）を使ったものでも、 自分の好きなスタートアップ音を鳴らす事が出来るようになりますが、 如何せんWindows公式のアプリでは無いために、 デスクトップが表示されて同時に鳴り始めず、 しばらくしてから鳴るときがあります。 目的は、ダミーが保管されている（Windows のスタートアップ.wav）の場所ではなく、 本来の方のWindows のスタートアップ.wavが保存されている場所を知り、 Windows2000のWindows のスタートアップ.wavと入れ替えて鳴らす事にあります。 単純に、Windows のスタートアップ.wavのダミーファイルではなく、 本物のWindows のスタートアップ.wavのファイルの保管場所とファイルを見つけたいです。 どこにあるのか探し回っても見つけ出せませんでした。 Windows のスタートアップ.wavの音は、 デスクトップが表示された時に鳴る音です。 よろしくお願いします。 ※Windows Logon.wavやWindows ログオフ サウンド.wavの事を質問しているのではありません。
Windows7のノートパソコンでは普通に使えていた外付けテンキーをWindows8のノートにつなぐと、まともに入力できません。一つキーを押すと黒いダイアログボックス（「[1] NUM LOCK ON／OFF」の表示あり）が出てしばらく入力できなくなります。ひとつ数値を入力するごとに次の入力まで５～６秒も待たなければなりません。特定のテンキーではなく３台持っているどれでも同じ状態になります。PCもWindows8、8.1のものを３台試しましたがどれも同じでした。テンキーについて調べてみましたが、どれもWindows8対応になっています。 結局、テンキーの一つがELECOM製で同社のHPから「USBキーボード 101->106変更ユーティリティ２」というドライバをダウンロードして適用したら、ELECOM製以外のものも含めてまともに動くようになりましたが、しばらく使わずにいるとまた元に戻り、ドライバを再インストールせざるを得ない状況になります。 私の場合はテンキーを代えてもパソコンを代えても（SONY、富士通、Panasonicで確認）同じだったのにもかかわらず、ネットで検索してみても不思議とこのような症状についての情報は出てきません。検索キーワードが不適切だったのかもしれませんけど。 質問１ ほかの方はそのような症状は出ていないのでしょうか。 質問２ 原因は何が考えられるでしょうか。 質問３ どのような対策をすべきでしょうか。 今のところ、上記のドライバをスタートアップに入れて（Windows8ではスタートアップフォルダを探すのも一苦労）、起動の都度確実にドライバがインストールされるようにしていますが、これで抜本的な解決かどうかは怪しいように思います。
私の知り合いの方が、パソコンが重く動作がとても遅いと困っています。いらないプログラムをアンインストールする以外の方法で、最もパソコンが軽くなる方法を教えてください。
ＴＶ受信機能が働かなくなってしまった。ＦＭＶにサポートして貰ったが解決できなかった。 当方の機種名はＦＭＶＥ３０ＫＴＢです、問題解決した人がいたら教えてください、
昨年から『lenovo　タブレット』を使用しています。(lenovo B6000-h) 数日前から日本語入力が突然出来なくなりました、設定の(有力な入力方法)をみて 日本語入力が出来るように頑張ったのですが、設定欄に 他の言語は多数あるのに、日本語が一覧から抜けていますし、 文字入力画面で3秒以上の長押しもしてみましたが駄目です。 出てくるのは英語のキーボートで(画像添付)、設定を試してみましたがやはり駄目でした 数日前までは問題なく使用できていましたのに 突然の事で、メールも打てずに困り切っています ご指導、どうぞよろしくお願いいたします
win10をダウンロードしないで、win8.1の修正パッチだけをインストールするにはどうすればいいのですか？Inspiron3647を使っています。コントロールパネルからwindows updateをしようとすると、強制的にwin10にアップデートしようとしてきます。この場合、win10をインストールしないで、win8.1の修正パッチだけをインストールするにはどうすればいいのでしょうか？ 宜しくお願い致します。
先日タブレットＰＣのＳＵＲＦＡＣＥ３を購入しました。 それで仕事で知り合いからPDFやaiでデータを送りますと言われ、アドレスを教えました。その後データを送りましたと言われたのですが、どこにもその形跡が見当たりません。メールで送ってくれたと思うのですが、メールの画面には新規メールもなく、迷惑メールにもなく。 いったいどのようにして見ればよいのか、詳しい方お願いします。 僕はパソコンはあまり詳しくありません。
