大至急お願いします!家のルーターがアイオーデータのルーターでPSPをネットワークにつなげきれません!暗号化キーを何度も入れてますが何故かうまくいきません。WPSボタンも当たり前ですが役に立ちません。機械はG300GRです。よろしくお願いします
ＭＨＰ2gの集会所上位ラオがたおせない 集会所上位のラオが倒せません。ソロで大剣のキリサキを担いでます。 爆弾をフルで当てまくって溜め3を当てても全然倒せません。 どの武器でいけば勝てますか？HR6です
ＭＨＰ2gという古いゲームで 村の上位のラージャンに担ぐ武器で・・・ 攻撃力480　氷700　レイトウ本マグロ 攻撃力1008　　　　キリサキ 攻撃力1008　防＋30 ガオレンズホオビー これらのなかではどれがよいでしょうか？
ゲーム機初心者です。プレステ２しか使ったことがありません。よく電車の中で学生がＰＳＰで遊んでいますが、あれってゲームソフトを入れて遊んでいるのでしょうか？ オンラインの場合は何によって繋がっているのですか？Wi-Fiですか？それともどこかのキャリアと契約しているのでしょうか？全く初心者で分からないので、中傷や誹謗などなしで教えて下さい。宜しくお願い致します。それからＰＳＰなどで遊んでいるゲームはスマホでもできますか？
　ヤフオクで中古のPSP3000を購入したのですが、電源に接続すれば問題なく使えるものの、接続をはずすと電源が落ちてしまいます。 　多分バッテリーが消耗し切っているためだと思うのでバッテリー自体を交換したいのですが、これは簡単にできるものでしょうか。例えばiPodのバッテリー交換は素人ではよほど手先が器用でないとできませんが、PSPの場合はどうなのでしょうか。 　単純に新品のバッテリーを購入して入れ替えればいいだけなのか知りたいです。 　よろしくお願いします。
　最近、ヤフオクで中古のPSPを購入しました。出品者からはPSP-3000だと言われてますが、それはどこで確認できるのでしょうか。どこかで確認できる画面があるのでしょうか。 　また他にも１０００とか２０００とかがあるようですが、何が違うのか、最新のPSPは３０００以外にあるのかが知りたいです。 　よろしくお願いします。
映画の録画リストアーカイブを作ろうとしてsheet1に400行程入力したのですが、コピー操作ミスで同じリストが同じsheet内にに同じリストが上下仕切られた状態で二重表示されてしまいました。こういう場合どうすれば、正常な状態に戻せるのでしょうか。 よろしくお願いします。 wiindow7でoffice2010の利用環境下です。
ゲーム機の 3DSとPSPについて、これは普通、若い世代(20-30代)なら知ってるはず、常識、という定番のソフトといえば、何でしょう？ ベスト10までぐらいでお願いします。
太鼓にも楽譜はありますか。 ご存知の方はおしえてください。
PSvita及びPSvitaTV所有者に質問。 なお、スマホからの投稿に慣れておらず、うまくURLリンク貼れていないかもしれませんが、その場合は直接URLをコピーかGoogle等の検索エンジンでのアクセスお願いします。 PSvitaTVをここ最近、購入しました。いつか過去のPS1のソフトをゲームアーカイブスからダウンロードして遊びたいと思ってます。 そこでPSvitaTVの公式サイトのゲームアーカイブス対応ソフト一覧を見ました。 http://www.jp.playstation.com/psvitatv/game/#link03 (検索の場合はPSvitaTV ゲームアーカイブスでお願いします) 実際その一覧を見るとPSvitaTV対応のソフトも多く懐かしくてまたやりたいなと思ったソフトがいくつかありました。そこでPSvitaの画面からPSstoreへアクセスし、ゲームアーカイブスのページを開きました。すると、大半のゲームがPS3用やPSP用と表記されているのが目につきます。 公式サイトに表記されているのと直接のPSstoreの説明で書かれているものに多少なりの食い違いを感じます。 そこで質問なんですが、PSvitaTV及びPSvitaでゲームアーカイブスをプレイできないのでしょうか？もし、できるならそのPSstoreからダウンロードできるPS3用/PSP用と書かれたものをダウンロードすればいいのでしょうか？もしくはどこか別のページからダウンロードするなど特殊な方法が必要なのでしょうか？ ダウンロード環境を整えてからダメでしたという結果は嫌なので確認の意味も込めて質問させていただきました。
現在PlayStation3でゲーム、torneで録画して見たりしてます。 Wi-Fi環境にあり、ネットも繋げます。 ゲーマーではないのですが、ゲーム以外の機能に魅力があれば欲しいなと以前からおもっていました。 ネット等でも見てみたのですがいまいち良さが伝わってこずに足踏みしています。 目的がないと買っても使わなくなりそうで悩んでます。
子供がモンスターハンターで焼肉を焼いていて、どうも失敗して生焼けになってしまったようです。 もう一回火にかけて焼き足せば？と聞いたらゲームなのでそれは出来ないと。 融通がきかないな、とそのゲームに詳しくない私はつい現実世界と比べてしまったのですが、その世界では二度焼きはなぜご法度ということになっているのでしょうね？ 明確な理由があるのならそちらも知りたいですが、屁理屈でも面白ネタでも、自由な発想で二度焼きできない理由の回答をお願いしたいです。 例えば「完全に火が通るまでは肉の温度が一瞬でも下がると猛毒が発生し、その毒は再び火にかけても消えることはない」などでしょうか？
PSvitatvが欲しいと思っているんですが、店頭で置いてるのを見たことありません。Amazonなどのネット通販を使うのが無難でしょうか？
1/28発売の『ドラゴンクエスト　ビルダーズ』のvita版で、初回限定特典+店舗特典「ローソン」のものをローチケHMVにて予約しました。 本日、手元に届きましたが、店舗特典のDLCが見当たりません。初回のほうはついていました。 注文の際は、商品ページに特典の記載もあり、楽しみにしていましたが、店舗特典のDLCはどこにあるのでしょうか？ どうやって入手するのでしょうか？ 誤送なら、キャンセルをしようと思います。ただ、商品注文ページには特典の記載があることから、どこかにDLCがあるのかも？？？とか、わからず困っています。 今、注文したサイトに問い合わせをしていますが、知人に頼まれて注文したものなので、特典がないなら買った意味もないので・・・・。 購入された方等、店舗特典のDLCについてお教えいただけましたら幸いです。 よろしくお願します。
最近、今更ながらPSvitatvというゲーム機の存在を知り、欲しいなと思っています。理由として、 ●PSvitaは持っていないが、面白そうなソフトはあるなあ。 ●携帯ゲーム機は目が疲れるから敬遠していた。 などです。 そこで質問を3つほど。 1.質問というより確認なんですが、PSvitatvとはPSvitaのゲームソフトをテレビでプレイできるようなものなんですよね？昔あったゲームボーイのソフトがスーパーファミコンでできるみたいな。 2.PSvitatvでプレイできないPSvitaのソフトがあると聞きました。それでプレイできる、プレイできないゲームをネットで調べましたが、できないゲームでネットに載ってるのは2013年時点でのゲームタイトルばかり。できるゲーム一覧をSONYの公式ページで見てみると最近のゲームソフトはだいたいできるイメージがあります。プレイできるできないゲームとはPSvitatvがリリースされた時点で既に発売されていたPSvitaのゲームが対象でPSvitatvリリース以降のPSvitaのゲームはできるということでしょうか？ 3.これも確認ですが、PSvitatvに繋ぐテレビはHDMIが使えるテレビなら問題ないんですよね？PS3をHDMIケーブルで繋いではいるのですが。 回答よろしくお願いいたします。
この前も、PSPについて質問させていただいた者です。 先日、PSvitaを中古で購入しました。そこで、ネットに繋ぎたいのですが、うまくいかなくて…。 ホーム画面から、設定→ネットワーク→Wi-Fi設定→アクセスポイントでやってみています。 アクセスポイントに、普段接続しているアクセスポイントがでてくるのですが、接続することができません。カギのマークがでてくる時もあります(というかほとんどそうです)。ので、でてきていない時にサッと接続を試みているのですが、うまくいかず…。 “らくらく無線スタート”は利用できません。“アクセスポイントを手動で登録する”も、いつも接続しているアクセスポイントを入力してみますが、「時間内にアクセスポイントに接続できませんでした。」とでてきて駄目です。 無線ルーターは、光LINK PWR-Q200クレードルです。 カギマークがでてきている時のパスワードもわからず、無線ルーターに記載してある番号を片っ端から入力してみましたが、無理でした。 PSvitaは初期化済みです。 説明書もなく、ネットで調べてみてもよくわかりません…。どなたか、改善方法を教えてくださると助かります。よろしくお願い致しますm(_ _)m
PSPのテイルズオブエターニアをやってるんですが、ラスボスが中々倒せません…。 シゼルは何とか倒せるのですが、その後のネレイドがキツイです。 現在は リッド lv64 チャットlv64 キールlv62 フォッグ lv64 ファラ lv63 メルディ lv63 晶霊は、マクスウェル以外は居ます。 まだ、ネレイド戦にはレベルが足りないのでしょうか？ おすすめの装備等ありますか？
子供がPSvitaを欲しがっています。 本体は どこが安く買えますか？ 電器店、スーパーマーケットの5％オフ、 ネットSHOP、お勧めは？ また、幾らくらいになりそうですか？ 正月に考えています。
どの武器でいきますか？
2010年の年末から2011年の年明けに掛けて「モンスターハンターポータブル 3rd」が発売された事とクリスマス・お正月の影響で売り切れになり転売厨の買い占めと価格操作により異常な値段となり、「ファンタシースターポータブル2 インフィニティ」と同時購入しようとしていた私は手も足も出なかったのですが、当時のPSP-3000の新品と中古の価格をご存じの方はいらっしゃいますか？ 中古で定価を超え、新品は定価の2倍3倍となり話題となっていたのですが、当時のまとめブログを探しても中々見付かりません。 日記でこの事が抜けていたので、教えて頂けたらと思います
ペルソナ4とff10をvitaで遊ぼうと思っているのですが、二つとも戦闘は簡単ですか？ ボタンでコンボとか近付きながらキックとかそういうの苦手なので、そういう戦闘じゃないと嬉しいです。チャイルドオブライトはできました。basaraとかpso2は苦手です。 すごい変な質問ですみません。
GOD EATER RESURRECTION　ゴッドイーターリザレクションの マルチプレイはどのような形で遊べるのでしょうか？ 実際に集まって遊ぶのか、遠く離れた人とも遊べるのか、 実質身内じゃないとマッチングできない仕様なのか、むしろ毎回知らない人とプレイするのか、 Vita版とPS4版での違いとか 協力プレイについてわかってる情報があれば教えてほしいのです。
オンラインではダメだけどオフラインならべつによくないですか? YouTubeのコメントでお前下手とかチート乙とかいうコメントみるけどそんなにわるいことですか? オフラインならべつに文句をいう要素がないとおもいます 自分もチートをいれたので遊びます PSPです 遊んだあとはあまりセーブはしないようにしています 勿論チートをつかわずに自分の力でやります
PSP 2000 です 画面が添付写真のようになってしまっています。 この画面を直す方法はやはり業者に頼んでやってもらうのが良いでしょうか？ 素人の私にもできるでしょうか？
娘がまだ小さいので、飛行機の中でおとなしくしてくれません、アニメの動画を見せればおとなしくなるのですが、ポータブル機で動画再生するにはどうすればいいですか？ iphonでディズニーの映画なのインストールできるのですか？ もしくはDSやPSPのほうがいいですか？その場合はアニメのCD別売りしてますか？ 教えてください
タクティクスオウガはいくつ種類でてますか？
PSPのTJAプレイヤーでやってるので鬼しかありません DSのあるけどPSPと違うのでやりません いきなり鬼は無理ですか? 何回やっても複合打てないというか手がついていけない遅いから 適当におしてます タイプ2でやってるんですが出来ません 何で上手い人はあんなにうてるんですか? PSP限定でお願いします 自分じゃ才能無いので鬼無理なんでしょうか
お世話になります。 秀吉プレイで剣豪　宝蔵院を倒す方法について 教えていただけないでしょうか。 槍レベルはmaxですが、強すぎて倒せなくて困っています。 槍の秘技を取得したいと思っています。
ジャンルは問いません
勇者30　the Best Fate/EXTRA the Best TIGER&BUNNY~HERO'S DAY~ TIGER&BUNNY オンエアジャック！ の四本を古本市場で売ろうと思っているのですが、幾らくらいになるでしょうか。 ご回答よろしくお願いします。
いまさらながらモンハンポータブル２ndGの質問です。 竜頭殻をたくさん入手したいのですが、たしか確定報酬として竜頭殻が複数でてくるクエストがあったと思うのですがそれがなにだが忘れてしまいました。どなたか教えてもらえますでしょうか。普通のショウグンギザミのクエストだと竜頭殻をかぶっている個体がでる確率が少ないので効率が悪いです。 よろしくお願いします。 ちなみにクエストはG☆☆まで進めてきたところです。
安いし面白そうなので買おうかと思うのですが、このゲームはモンハンのようにソロでも楽しめるのでしょうか？
信長の野望　創造についてお聞きしたいことがあります。私は戦国時代が好きということもあり、先日購入しました。しかしプレイするためにはかなりのルールを学ばないといけないということはプレイされている方はお分かりかと思います。 試行錯誤を繰り返し大体のことはわかりましたがあと一歩、わからないところがありあす。 普請（なんて読むかわかりません。意味も分かりません）というコマンドで「建設」「設営」「整備」をする意味がよくわかりません 説明書、インターネット上にはもちろん補足は書いてあるのですが、意味がよくわかりません。それを「労力」をつかってする意味ってあるのでしょうか？ わからないまま、うやむやのまま選択してもすっきりしないのでだれかわかる方、おしえてください。 よろしくおねがいします。
PSV旧型が先日壊れてしまい (スティックが使えなくなってしまった) 今回改めて新型2000シリーズを 購入したのですが ゲームのセーブデータを引き継ぐ ことが出来なくて困っています。 画 像や音楽は引き継いでることを 確認出来たのですが、 ゲームのセーブデータだけ 移行出来ていません。 『データベースが壊れているため 再構築・・・』のメッセージが 出たので、再構築してしまったのですが これがいけなかったのでしょうか。 何か方法があれば 教えて頂きたいのですが もう手遅れでしょうか・・・ よろしくお願いします。
ps vitaのデビューパックを買おうと思っています。 3G/wifiモデルをAmazonで買おうと思っています。そこで3Gは全く使わないのですが、3Gの契約とかしなければいけないでしょうか？それともwifiだけで使えますか？
今更ながらMHP3に火がつきました。 これまではPSP3000でやってたのですが、家族とするため携帯機を買いたそうとしてます。 そこで購入するに当たって PSP3000 PSVITA1000 PSVITA2000 という選択肢がありますが どれが一番いいでしょう？
PSストアで買ったゲームは同じアカウントを機器認証した最大3台までのゲーム本体でダウンロードできるとききました。つまり、vitaに機器認証したアカウントで3000円分のゲームを買ったら、その後PSPで同じアカウントを機器認証すれば、ただでダウンロードできるということですか？
私はPSストアのアカウントをひとつもっています。PSPとPSvitaを1台ずつもっているので、通信対戦をしたいと考えているのですが、そのゲームはひとつ3000円します。この時、PSPとPSvitaで同じゲームをひとつずつ買いたいとすれば、アカウントに6000円をチャージして、PSPとPSvitaで3000円ずつ同じゲームを買うことはできるのでしょうか？
PSPを配送するには、どこでどのような配送方法が安いかわかる方いますか？ よく知っている方教えて下さい。
PSVITA(携帯機)とVitaTVについて質問です。 １．VitaTVにてダウンロードしたゲームソフトをPSVITA(携帯機)に送ってプレイすることは可能ですか？ ２．PSVITA(携帯機)にてプレイしているパッケージ版／ダウンロード版ゲームソフトのアップデートをVitaTVを通じて行うことは可能ですか？ よろしくお願いします。
最近乙女ゲームにはまってしまい、次にどんなものをプレイしようか悩んでいます。 趣向としてはミニゲームなどはなく（簡単なものは可）、選択肢で進めていくのが好きです。 プレイをして楽しかったのは戦国恋戦記、明治東京恋伽、アムネシア(無印)でした。 逆に苦手だったのはカエル畑でつかまえて、花咲くまにまにです。 上記共に、私がミニゲームが極端に下手で好感度に影響してしまい、クリアする気力がなくなってしまったのが苦手の理由です。 こんなヘタレな感じですが、ストーリーが深い！や、キュンとするよ！といったおすすめのゲームがございましたら、ご教授宜しくお願いします。 環境はＰＳＰ、ＰＳvitaが使用可能です。
フリーゲームに限らず、面白いシミュレーションＲＰＧ探してます。 （フリーゲームでなければ、中古で安価なものがいいです） ・移動→待機、移動→攻撃... といったシミュレーションＲＰＧが好きです。 ・家庭にあるのはＰＳＰとＤＳです。 ・最近やった中だと、中古ですが ＰＳＰのゲーム「ジャンヌ・ダルク」が大変面白かったです。 ・フリーゲームだと「木霊リトの魔王討伐記」が面白かったですが、 こちらは難易度の面で少し物足りないように感じました。 同作者さんのほかのゲームはほぼプレイ済みです。
老親が、大型テレビに繋いで、テニスゲームを楽しみたいと申しております。 プレステ？キネクト？PSP？ 操作が簡単なものがよいと思います。 おすすめのゲーム機本体とソフトのセットを教えてください。よろしくお願いします。
PSPのＬボタンが反応しなくなりました、メーカー保証は切れているのですが、ゲオの延長保証はまだ大丈夫みたいなのです、しかし買った時のレシートが無くても修理に出せますか？
どなたか時間がある時で良いので教えてください。 今までＰＳＰのUMD版ゴッドイーター２をプレイしていたのですが、最近ＰＳvitaを購入しました。そこで、追加パックの防衛班の帰還を購入し、vitaでプレイしたいなあと思ったのですが、どうすればよろしいのでしょうか？ やはりvita版のゴッドイーター２を購入しないとプレイできないのですか？ ＰＳＰからＰＳvitaのデータ移行も必要ですよね？ よろしくお願いします。
こんにちは、今PS vitaを買おうか迷ってます。 PSvitaについて教えてください。 ・PSvitaってPSPなんですか？ ・PSvitaでPSPのソフトができるんですか？ ・ダウンロードもできると書いてあったのですが、これはプロバイダーと契約しなければいけないんでしょうか？ ・あまりＴＶゲームの経験がないのですが、トランプやオセロ、テトリスとか簡単なゲームがしたいくらいなんですが、ありますか？ PSVITAのほうが、PSPより画面が大きいとの事なので、そっちにしようと思っています。 教えてください。よろしくお願いします。
なんかややこしい書き方ですが、細かく説明しますと、 同じソフトが二枚あるんです。その片方は相手のデータで、片方は私のデータなんですが、どっちがどっちだかわからなくなってしまいました。 型番がちがければ、同じソフトでも、違う本体にいれたら新規のデータだと表示されますか？ それとも、メモリーカードはそこまでは読み取らず、同じソフトだからとデータを表示しちゃいますか？
武器は双剣 防具はガルルガS 火耐性付いてるのにHPがすぐ減少してしまいます。双剣でいったんですがたおせません 突進 尻尾振りとか警戒して攻撃できません 双剣でグラビ亜種はなんとか倒せましたが僕は双剣向いてないんでしょうか? 回復とかすぐなくなってしまいます HP100だったら二回ぐらいで力尽きてしまいます 防御力300弱では足りないですか?? 武器はキルドナイトセイバーです 上位 集会所 銀レウスです 閃光とか罠はあまり頼らないようにしています ゲームの達成感が少しなくなるからです 武器だけでいきたいんです←こういう人他にもいますか?
モンスターハンターポータブル3rdは ダーク系アクションゲーム(狩りゲー)なのか ファンタジーではありませんなのか
PSP2000は、バッテリーカバー無しだとUMDが起動しないのでしょうか？ それとも別の原因が？とにかく何故かカバーを無くしてからゲームが出来なくなってしまったので僕は勝手に決めつけていますが…実際どうなんですかね？
ファルコムの軌跡シリーズが大好きです。 同シリーズを全部遊び終わって、 テイルズオブハーツアールと言うのを買ったのですが、楽しくないです。 アクションが苦手で、ファルコムのイースも私には、ちょっと難しいです。 ドラクエとｆｆはｐｓとかでやりました。（オンラインは14とかアクション要素があるので×でした） 面白そうなvitaソフトあるといいなぁ・・教えて下さい。 お願いします^^ vitaでもし無ければ、ｐｓ３とwiiのでもいいです（ｐｓ4持ってないです）
亜種モンスターの 倒した数をどうやって見るんですか？
PSP１台もっているのですが故障しました。直そうとしても料金がかかるので 嫌です。新品のPSPを欲しいのですがソニーが全色出荷完了して 新品で手にいれる事ができません。 価格コムのショップはPSPの価格から3000円高くなってPSVitaが買えるくらいの 値段に近ずいています。けど価格コムの紹介しているショップはなんだか怪しいので 買いたくありません。昔、液晶テレビを価格コムの紹介したショップで 購入したのですがドット欠損がありましたのでそれ以来、通販はやめました。 ヤフオクもまだ調べてませんが中古ばかりでしょう。多分。 どうすれば、新品のPSPを手にいれる事が出来るでしょうか?教えて下さい。
PSP本体が全部、生産終了されました　が、 新しいPSPは発売されますか？ 進化した奴みたいな。。
PSVitaの無線接続の方法についてどなたか教えてください。 SSID2.4G（AES)（IEEE 802.11）…写真でいうと「aterm-×××-g」に接続したいのですが、なぜか鍵のマークも表示されず、接続もできません。 「aterm-×××-gw」の方は問題なく接続できます。SSID2.4G（WEP)の方です。しかし、こちらに接続していると、nasneとの接続が上手くいかないのです。 PSVitaでSSID2.4G（AES)を認識させ、接続させる良い方法はありませんでしょうか。。。 無線LANルーターはauひかりのホームゲートウェイ　NECアクセステクニカ社製[BL900HW]を使用しています。
初歩的な質問ですみません　フィールドポイントが出現しません マフマフを発見して以降　長らくやってなかったので　どうやって出現させれるのか・・。 http://www.wikihouse.com/Tales/index.php?%A5%A8%A5%C8%A5%EC%A1%BC%A4%CE%C8%EA エトレーの碑がある場所で○や□を押しても　何もでてこないんです もちろん　画面上に「ボタンを押せ」とも「何かを発見した！」ともでません
閲覧ありがとうございます。 最近、この3シリーズが気になっています。 PSPとVitaを所持しているのでこの2機でできる物に限られてしまうのですが、そこで質問させていただきます。 (1)戦国、三國、OROCHIシリーズは何から始めるのがオススメか (2)それぞれのシリーズ内で何処から始めるのがオススメか 戦国、三國、OROCHIの違いは分かるのですが、この2機だけでも結構出ていて、迷っています。余談なのですが、この2機だけでは各シリーズの物語的にはぶつ切りのようになってしまい、内容を理解するには他の機種でもプレイしたほうがいいということはあるのでしょうか？ 回答お待ちしていますm(__)m
PSPでオススメの乙女ゲーを教えてください。 【プレイ済み】 ・薄桜鬼(無印、随想録) ・アムネシア(無印、レイター) ・明治東亰恋伽 薄桜鬼とアムネシアは好きです。 めいこいは苦手です。シナリオやキャラクターは良いのですが、主人公と攻略キャラのラブシーンで、甘い台詞を囁かれたり、何度もキスされたりするのが恥ずかしくて耐えられませんでした。 他にも、ギャグ要素の強い作品や、過激な性的描写を含む作品等も苦手です。 また、現在、以下の作品が気になっています。どんな感じなのか、知っている人は教えていただけると嬉しいです。 ・花咲くまにまに ・十三支演義 ・死神と少女 ・ハートの国のアリス 回答よろしくお願いします。
ＳＡＯのインフィニティ・モーメント、ホロウ・フラグメントでシノンといちゃいちゃできますか?
息子がPSvitaを買いました。多分Wi-Fiモデル？というやつです。 私も息子もゲームやpcについて詳しくないので良く分からないのですが、PSvitaをネット接続するにはどのようにしたら良いですか？ pcはDOCOMOさんのドコモコネクション？という奴を接続してネットをしてます。無線LANです。 お手数ですが私のような初心者にも分かりやすくお教え下さい。よろしくお願いいたします。
ダンガンロンパ2は、1の何年後でしょうか？ 1をクリアして、2をやろうかなと思ったのですが十神白夜が太ってる画像があり、訳がわからず、困っています。 前作の1と繋がりがないのでしょうか？
ソードアートオンラインインフィニティ·モーメントのダウンロード ソードアートオンラインインフィニティ·モーメントのダウンロードをPSVitaでやりたいのですができないのですか？
「タクティクスオウガ 運命の輪」を買おうと思うのですが、ファイナルファンタジーを一度もプレイしたことがなくても楽しめますか？ キャラクターやストーリー等初見でも問題ないのでしょうか？ また、タクティクスオウガは前後の続編は存在しますか？ 前編が存在するなら、そこからやってみたいです。
PSPとPSVita 私はPSPが欲しいのですが… いまいちよく分かりません。 PSPのソフトはPSVitaでは遊べないのですか？またその逆はどうなのでしょうか？ どちらの方が評判がいいのですか？ 色のおすすめはありますか？ 本当に全然分からず、色々調べてみましたがよく分かりません。 ご回答よろしくお願いします。
今度、PSPを買おうかと思っています。 現在所有しているのは3DSのみのゲーム初心者で、シミュレーションもの(いわゆる乙女ゲーム)や育成もの？なんかをプレイしたいのですが、PSPとVITAは何か違いはあるのでしょうか。 ソフト自体は色々な種類が発売されるようなのですが…(DSでの発売はあまりないのでPSPに乗り換えたい) 漠然とした質問ですみません。
懐かしいゲームを見つけたのでやってみようと考えています。 情報を見るとフォーマット（プラットフォーム？）にPSPやPS3が書いてあるのですが、ひとつ買えばどちらでも遊べるのでしょうか？
　ＨＤＤレコーダーを使っています 　ＤＭＲ－ＢＷＴ５３０ 　 　を使っているのですが、これで録画したものをＰＳＰにデータ移動できないでしょうか？ 　パソコンで動画形式を変換して、ＰＳＰにデータを移動するのは可能だと思うのですが、パソコンを使わずに行えないでしょうか？ 　ＰＳ３を起動させるとネットワーク連動でビデオの項目に自分の使っているＤＲＭ－ＢＷＴ５３０が表示されます。 　録画してある、ビデオの視聴はできるのですが、このデータをＰＳ３からＰＳＰにデータを移動できないでしょうか？ 　
最近発売されたVITAソフトで、発売直前に不具合がみつかり修正パッチを公開したようなんですがそのパッチ容量が　1GB　です。 ・こういうソフトはしばらくたてば、不具合修正版ソフトとして再出荷、発売されたりするんですか？ まだVITA持ってないんですが、PSPではPSNにログインして（無線LANではなくPCのUSBポートにwifi通信用コネクタを差す方法） ダウンロードなどしたことはありますが、1GBという大容量データを保存したことはないので… （PCでの有線LANではありますが） 大容量パッチをダウンロードする必要がないならそのソフト買うのは先延ばしにしようと思うんですが。
俺屍2の前作継承ができません。 公式のページも一通りやってみたのですが、セーブデータが存在しないと言われてしまいます…。 確認できた事 ・PSPから前作のデータをパソコンのデスクトップにコピー(デスクトップ>PS Vita>PSAVEDATA) ・コンテンツ管理アシスタントを起動、設定からアクセス先がデスクトップ>PS Vitaになっているのを確認 ・Vitaでコンテンツ管理を起動し、コンテンツをコピー>「PC→PSVita」>アプリケーション>PS Vita>俺の屍を越えてゆけ2（1じゃないのか？）を選択、PS Vita内にコピー 以上です。 その後、俺屍2を起動し、前作継承を選択しても、セーブデータがないと言われてしまいます。 どこで間違えているのでしょうか？ ご指摘宜しくお願い致します。
PSPダウンロード版のナルティメットインパクトはPS Vitaでダウンロード(購入)して遊べるのでしょうか?
psvitaの購入を考えているのですが、どのモデルや色を購入したらいいのか悩んでいます。 モデルは1000と2000のどちらがいいですかね? 色は何色がいいですかね? Wi-Fiモデルにしようと思うんですが... 1000と2000の仕様を詳しく教えて欲しいです(できれば沢山)。 回答、よろしくお願いします。
VITAにPSO2をインストール後、 ホーム画面でPSO2のアイコンを長押し→削除を行なったのですが VITAの電源を入れ直すと勝手にPSO2が再インストールされてしまいます。 再インストールされないように完全に消すには、 どのようにすればよろしいのでしょうか？
GE2(PSP版)をXlinkオンラインで楽しむべく、悪戦苦闘しています。 調べてもGE2の情報が掴めず(出てくるのはGEBばかり…)、皆様の知識をお借りしたいです。 ※PSP ⇔ Xlink(PC) ⇔ Xlink(インターネット)の接続はできていると思います。 PC情報などは、前回質問させていただいた内容を参照ください。 ～yahoo知恵袋～ http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1213184352... 【困っていること】 「接続先(SSID)：PSP_ANPJH50832_L_Lobby(*1)」に接続すると、ホストが作成したチームが見えて参加ができる。 ホストが「セッション開始」を行い、GE2の画面が「ネットワーク接続中」の画面の間に「接続先(SSID)：PSP_ANPJH50832_L_ホストのMACアドレス(*2)」に切り替えを行うも、クライアントマネージャが「通信中」ではなく、「アドホック通信中」となります。 暫くすると「参加できませんでした」というメッセージが表示され、オフライン部屋に戻されてしまいます。 ※SSID切り替えのタイミング等は以下のサイトを参考にしました。 http://ruitter.blog137.fc2.com/blog-entry-76.html 【メインで質問したいこと】 (1)「アドホック通信中」となる事象の解決策を教えてもらえないでしょうか？ 補足：クライアントマネージャーが「アドホック通信中」なのでオンラインができないと考えています。 (*1)と(*2)の設定内容の詳細情報を比べてみたのですが、差分がわかりませんでした。(違いは、SSIDだけに見えます) 設定が悪いのだろうと色々調べてみたのですが、結局「アドホック通信中」の解決方法がわかりませんでした。 【＋αで質問したいこと】 (2)そもそもGE2(PSP版)では、Xlinkを介してもオンラインプレイは不可なのでしょうか？ (3)SSID切り替えのタイミングがシビアと書かれているので…切り替えタイミングがうまくいっていないだけでしょうか？ 長々とすみませんでした。 (1)、(2)、(3)の質問に回答していただけると嬉しいです。 情報等不足していたら、すいみません。ご指摘があったら追記します。 よろしくお願いします。
友人がドラゴンズクラウンを購入し、ソーサレスで始めたはいいものの案の定レッドドラゴン戦で足止めを食らっているようです。 R長押しのワープを知らなかった等問題もありますが、ちょうど私のドワーフがLV50程なので、一緒にプレイして骨を回収すれば私側のLV準拠でNPCのLVは揃うものでしょうか？それともやはりオンラインに繋いで偶然高レベルキャラの骨を拾うほか方法はないでしょうか？ NPCは一時的なお助けキャラなので腕を上げるにあたっての補佐として調度良いので、なにか良い方法はないものかと思い質問いたしました。どなたか回答願います。
PSPでオススメの乙女ゲーを教えて欲しいです。 ちなみに、乙女ゲーは薄桜鬼(本編、随想録)しかプレイした事がありません。 あまり過激な表現を含まない作品だと嬉しいです。 回答よろしくお願いします。
演出力がある麻雀ゲームを探しています。 ＰＳ２で昔持っていたのですが売ってしまいまして・・・ もう手に入りません。 満貫手のときには牌を倒す。 ハネマン、役満手のときにはドーンと牌を倒す 以上の事が出来たのですが・・・ 機種はＰＳＰでよろしくお願いします。 そのゲームのどんなところが面白いのか 教えていただけると嬉しいです。
前にもゲームを売ると言っていた者です。 今回、自分なりに調べてみたら、TUTAYAで3本売ると、買取価格が600円上がることを知りました。 そこで、もう一本売ろうと思っています。 太鼓の達人ポータブルDXか、キングダムハーツバースバイスリープファイナルミックスかどちらかにしようと思っているのですが、どちらにしようか優柔不断なので選べません。 そこで、みなさんの意見をきかせてほしいです。 できれば、理由も添えてくれているとうれしいです＾＾
ゲームを売ろうと思っています。PSPのファイナルファンタジー零式と、エースコンバットX2を売ろうと思っているんですが、 (1)ネット以外で、何処で売ると高く売れますか？ (2)この２つで1000円くらいにはなりますかね？ 親切な方、回答お願いしますm(_ _)m
PlayStation Vita TVを持っています。 今、32GBを使っています、これを64GBに変えようと 思っています。中に入っているゲームや情報を移すには どうしたらいいのでしょうか。誰か知っている方、教えてくれませんか。 お願いします。
私は、ゲームのセーブデータをバッテリーを交換する時に間違って消えてしまったのですが ちなみに、ゲーム本体はPSPなのですが
先日ps3からPlay station＠store(以下PSS)を使い、ゴッドイーター2のDLCを購入しました。DLCをps３からpspへコピーする操作自体は問題なく行えるのですが、コピーしたはずのDLCがpsp内に見当たらず、ゲームを起動しセーブデータを選択しても「追加データパックの認証に失敗しました、PSSから再ダウンロードしてください」と出てきます。pspからPSNで再ダウンロードをしようとしても、ダウンロードリストに購入したDLCが表示されません。機器認証にも特に異常はありません。pspとps3でPSNのアカウントは同期できないのでしょうか？検索しても出て来ず困っています。知っている方がいましたら教えていただきたいです。よろしくお願いします
psvitaのmgs3snke eaterとmgs2sons of libertyがはいっているHDeditionを買ってsnake eaterをやってとても面白くsons of libertyをやり始めたのですが楽しめますがストーリーがイマイチ分からなくなって来ました。 今までのものを買わなきゃわからないと思ったのですがなにを買えばいいのかわからなく時系列で買えば良いのか発売順で買えばいいのかわかりません。 ストーリーをしっかり理解するにはなにをすればいいのか教えてください。 できればpsvitaで遊びたいのでpsvitaかpsvitaで遊べるpspのものがいいです。 ps3も持っていますがps1とps2は遊べないです。 できる限り遊び尽くしたいのでps1やps2が必要なら買おうとも思っています。 教えてください。
PSP（2000）でゲームをプレイ中、電源を切ったと思ったら、スリープ状態になっていて、違うゲームを入れてしまいました。 その後、すぐにゲームは終了しましたが、入れたゲームを読み込まなく なってしまいました。（他のゲームは読み込みます） こういう場合は、どうしたら直りますか？
今ダンガンロンバのソフトを買おうか悩んでいます。 1と2を買うのと、1・2リロード？を買うのはどちらのが良いのでしょうか？ また1・2リロードは、ダンガンロンバ1と2両方が、カットされた部分が何処にもなく出来ると言う解釈であってますか？ あまりよく知らないので教えてください
今PSPだけ持っていて、PS3を持っていません ゲームアーカイブスで、PSPにダウンロード購入したソフトって、あとからPS3を買った時にPS3に移動させてPS3でも遊ぶことって出来ますか？ PS3からPSPは、出来るみたいなことを書いていたのですか、PS3からPSPってのは、わからなくって… 教えてください
巷で評価の高いゲームを遊んできましたがどれも今ひとつでした。ＰＳＰでそれでもこれがおすすめというのがあったら教えていただけますでしょうか。 面白かったゲーム ○MHP2G（モンスターハンターポータブル２ｎｄＧ） 採取、狩猟、ポッケ村、合成、武器強化、どれをとっても飽きない。自分ごのみのスタイルでプレイができる。 ○リッジレーサーズ 操作が分かりやすい、なおかつ難易度もそれなりにあるので、チャレンジ精神に火がつく。上達が実感できて達成感がある。 今一つだったゲーム ○ゴッドイーターバースト パレットの編集が理解できなかった。どのアラガミも同じに感じて戦略をたてる面白味が感じられなかった。 ○エースコンバット 操作が自分には難し過ぎた。難易度が高い。 ○英雄伝説空の軌跡FC せっかく先まで進んでもレベルがあがってないと戦闘に負けてしまう。レベル上げが面倒。 ○僕の夏休み（シリーズは忘れました） 意外にも虫集めがつまらなかった（根本の問題ですね） ○メタル ギア ソリッド ポータブル オプス 序盤でつまづいた。何度やっても敵に見つかってしまい、ゴール地点もわからず挫折。 ○涼宮ハルヒの約束 攻略サイトをみても、攻略が難しい。ストーリーの先に進むよりも前に作業でストーリーに飽きてしまう。 ○大戦略ポータブル 元気 部隊の性能、配分がアンバランスな感じがする、マップも戦略も狭くて窮屈に感じた。 今プレイ中のゲーム ○エビコレ＋アマガミ 今のとこと攻略サイトに頼らず楽しめている。 以上、だめだめプレイヤーの私ですが、こんな私でも楽しめるゲームはありますでしょうか。ジャンル的にはRPGは苦手です。
PSPのゴッドイーター2のデータをPSvitaに移そうと思うのですが、vitaに移動させたらPSPでやったアップデートやdlcはまたやり直さなきゃいけないのでしょうか？
只今、pspとvitaのどちらを買うのか悩んでます。 私はうたプリやディアラバや薄桜鬼などの乙女ゲームがやりたいので買おうと思ってます。 vitaの方でのダウンロード購入の方のソフトをみると、私のやりたいと思っているゲームのほとんどは売ってたんですが、私が一番やりたい、うたプリのソフトは3つしか出てませんでした。 私は最初にうたプリがやりたいと思っているのですが、この場合はうたプリのソフトがたくさん出ている、pspを買ったほうがいいのでしょうか？ ネットなどで、先を見てvitaの方が良いと言っている人がたくさんいるので、vitaを買った方がいいのでしょうか？ それと、vitaのダウンロード購入のソフトは増えたりするんですか？もし、そうならうたプリのソフトが出るまで待ちたいと思っています、
・・・・というソフト、１８歳以上～という但し書きがあるゲームなのですが、実際は小学生でもやっている子がたくさんいるらしいのです。 治安の悪い街を舞台に、殺し合い、奪い合いをするなど、漠然とした内容はわかるのですが、実際のところ、どんなソフトなんでしょうか。 殺し合い、奪い合いだけなら、親子できちんと話し合い、ゲームの中の架空の世界と実際を決して混同しないように指導することはできるのですが、 「18歳以上」と書いてあるということは、それなりの、いやらしいシーンや、小学生にはまだ早いいかがわしい内容なども出てくるのですか？？
pspの型番2000が液晶が割れてしまったのですが、ソニーがアフターサービスを終えているので修理に出せないので3000を買おうかと思っています。ただ将来的にvitaが欲しいと思っていた矢先、今日お店で 中古のvitaのケースが500円で売っていました。とりあえずvitaのケースでpspを入れても大丈夫でしょうか？
BUMP OF CHICKENの藤原さんは何色のPSPを持っていますか？
PSP(PSP-3000)の充電が一切できなくなりました。 おそらく、充電器(付属の純正ACアダプター)の方の不具合だと思うのですが、本体側の差込み口の故障かバッテリーの不具合か判別ができないため、こちらで質問させていただきます。 　最近、充電中にオレンジのランプがつかないことが多く、ここ1ヶ月ほどスリープ状態で充電して放置していました。 久しぶりに触ったところ、画面の充電のマークが空、アダプターをさしていてもオレンジのランプはつかず緑で、ACアダプターを抜いたらすぐスリープになります(ランプもつかなくなります) 以降、もともと使っていたACアダプターでは充電？通電？できなくなったので使用していません。 他にも別の方法を試してみました。 参考になるかわかりませんが念のため… ・PCとUSBモードで充電しようとしましたができず、電源が落ちスリープに。 ・デジカメ用のminiUSBのACアダプターを刺しても使用できない。スリープになる ・スマホ用のACアダプター(Xperia acro HD付属)がUSB部分を交換できたので、PSP用のUSBおよび充電口に刺せるものと取り替えて試したところ、USBは同様に使用不可、充電口に刺すほうではランプは緑ですがゲーム自体はできる →このときのバッテリー情報 　　バッテリー残量：０％ 　　バッテリー残り時間：― 　　使用中の電源：外部電源 　　バッテリーの状態：充電完了 長くなりましたがこのような感じです。 これはACアダプターを買い換えるべきなのでしょうか？ それともPSP本体かバッテリーか… こういったことに詳しい人が周りにおらず、自分なりに調べたのですが判別できなかったので、どなたかご助力くださいませんか？ なお、改造の類は一切していません。購入して4年ほどたっています。 よろしくお願いいたします。
最近、あまり乙女ゲーをやらなくなっていたのですが、またやりたくなってきました。 ハードはPS3、PSP、Wii、3DSでお願いします。 あまりノベルゲー は好きではないのですが、そういうのが気にならないくらいオススメの作品があればそれでも大丈夫です。 好きなゲームキャラ ・安達亮…星空のコミックガーデン ・一ノ瀬トキヤ…うたのプリンスさま ・坂本龍馬…遥かなる時空の中で5 ・桜井琥一…ときめきメモリアルGS3 ・新名旬平…〃 ・クラウス…牧場物語つながる新天地 ・御剣怜侍…逆転裁判シリーズ ・毛利元就…戦国無双 ・雑賀孫市…〃 あまりハマれなかった作品 ・starry☆skyシリーズ ・vitaminシリーズ ・STORM LOVERシリーズ ・薄桜鬼シリーズ ・AMNESIA オススメであれば絵柄はそこまで気にしません。糖度は高いほうが好みですが、極端に低いとかじゃなければ大丈夫です。 よろしければ教えて下さい。お願いします。
PS vita で Project diva f をやっていて、 もうかなり終わりの方まで進んでいます。 diva f2 が出たのでパッケージ版を購入したのですが、 diva f とのカード差し替えが非常に面倒になり、 diva f の方だけダウンロード版に替えようか…と思っているのですが、 これまでパッケージ版で積み上げてきたデータ類は、 ダウンロード版に切り替えても引き継がれるのでしょうか？ それとも、 ダウンロード版になったら一からやり直し・・・なんでしょうか？ ご存じの方、ぜひご教授頂けないでしょうか？ 宜しくお願いいたします。
ダンガンロンパで苗木たちは江ノ島循子により記憶を奪われてしまいました。 それなのになぜ死にかけの山田は記憶を取り戻すことができたのでしょうか？ 記憶は奪われたのではないのですか？ それとも記憶を奪われたのではなく一時的に喪失していただけなのでしょうか？
フェイト/タイガーころしあむは、アッパーからでも楽しめますか？ フェイト/タイガーころしあむと、フェイト/タイガーころしあむアッパーの違いを知りたいです。
PSPのゲームで、Fate/EXTRAか、フェイト/タイガーころしあむ、どちらを買うか悩んでいます。皆さんの意見を、聞かせて下さい！オススメの方と、そのオススメポイントをお願いしますm(_ _)m
PSPウイニングイレブン2014の、新ユニフォームのダウンロードの方法が、わかりません。教えてください。
現在モンハン3rdをやっているのですが、現在村クエ☆4の緊急クエストのジンオウガで詰んでいます。 何か攻略法があれば教えて下さい。 できればその段階で作れる強い太刀もお願いします。 現在の装備 武器　鉄刀【神楽】 防具　マギュル一式 護符・装飾品　一切なし（もちろんスキルも。というかなにをつければいいか分からない。) 一応予備としてジャギィ一式・アシラ一式・リノプロ一式・ペッコ一式あります。 武器はその他にユクモノ太刀改 ・青熊薙改 ・凍刃 ・フロギィソード改 ・骨刀アナンタ ・ドラウンポール ・タチウオノタチ改 があります。 鉄刀神楽はブースト済み、ペッコ一式とマギュル一式は現段階で強化できるとこまでしてあります。 アドバイスよろしくお願いいたします。
ここ数年、子供が生まれてからゲームする余裕が全然なく、事情にも疎くなってしまったのです。 一応大事に、やってなかったかゲームもあるので、pspとっておいたけど、時代はすっかりvitaで、pspなんか、役立たずですか？
PSP3000をTV画面に出力した所、画面が分割してしまいました。 端子はコンポジット端子で接続し、PSPのXMBまでは正常に映ったのですが ゲーム画面にした途端、映像は真ん中で別れ、左右逆の状態で映ってしまいます。 まるで右端から半分映り、途切れたもう半分は左端から映ってるような・・・画面分割を起こしてしまいます。 これを治す手立ては無いのでしょうか？ ケーブルはAmazonの http://www.amazon.co.jp/gp/product/B002CZPBUA/ref=oh_details_o00_s0... こちらを使っています。 テレビの方は ブラビア　KDL-32EX300 を、使用しております TV側の設定がおかしいのでしょうか？ でもそうするとXMBが正常に映る理由がわからないので、やはりPSP側なのでしょうか・・・
私は3月下旬にPSPvitaを購入し、今は討鬼伝をプレイしています。日本史とアクションものが好きなのでかなりハマり、ストーリーはこの前完結しました！ もうすぐ定期テストなのでそれが終わったらご褒美としてまた新しいソフトを購入しようかと思っています(^_－)－☆ そこで質問なのですが、こんな私にオススメのソフトはありますか？ 戦国無双4はどうかと今は考えていますが難易度が心配です…。 「これは面白くて結構いいよ！」というものを教えて下さい！ 恋愛系よりもアクションがやりたいのでそちらの方をご紹介頂けると嬉しいです！ 回答宜しくお願い致します( *>▽<)
中古でPSP、メモリーカードを購入しました 中にはセーブデータやsetupフォルダの中にtempARがそのまま残っていました。 とあるソフトの体験版を試してみたく回線接続を試したところエラー20000006と表示されます。 ver6.60で今まで一度も回線接続を試してみたことが無かったのですが setupフォルダ以外に心当たりがありません。 setup以下のデータを消して、電源を再起動してもエラー20000006と表示され どうしたものかと困っています。 他に何か消したほうがよいデータなどあるのでしょうか？それともメモリーカードごと買い換えたほうがいいのでしょうか 型番：3000 ファームウェア：6.60(最新）
取説のない中古品を買ったのでインターネットでかじった知識しかないのですが インターネットへの接続法がいまいち良く分かりません。 本体左上のスイッチを入れて、アクセスポイントサーチで調べたフリースポットで電波強度50％以上のところで接続を試みたのですが「無線LANセキュリティ設定を確認してください」と表示されるばかりで 一向に繋がりません。　何がダメで何が足りないのでしょうか？ 型番：PSP-3000 アクセスポイントサーチ：ttp://ap.gajapa.jp/city/toukyou.html
PSPのザ•シムズペットワンニャンライフを購入しようと思っています。 しかし、いくつか疑問点があるのですがネットで調べても出てきません。 どなたか教えてください。 1,シムの移動は自分で行えるのでしょうか？ 2,家以外の場所はどんなところがあるのでしょうか？ 3,家の外に街？があるとしたらそこではなにができるのでしょうか？ 4,街？があるとしたらそれは広いですか？ 5,近所の人の家などはあるのでしょうか？ 本当に何もわかりません。 回答お願いしますm(__)m
PSPのNEW TUBEをダウンロードできるサイトを教えてください
ベスト５です。
「みんなのナビ」はメモリースティックにインストールして使用が可能とのことですが、非MagicGateのメモリースティック(microSDをアダプターでメモリースティック化)にインストールできますか？
随分前、PSを買ったときについてきた 体験版で少し遊んだことがあります。 最近になり遊びたくなって調べたところ 色々とシリーズが出ていますが 狙っている絵(男性向け？)であったり 調合より戦闘がメインになりつつあったりで 思ったのと違うと思うのであれば 遊んだことのあるエリーを買おうかなと思っています。 質問は2つあります。 狙いすぎていない絵で調合メインのアトリエシリーズは エリー以外にありますか？(PS,PS3,PSP,DR,3DS) エリーだと古すぎて物足りないかなと不安に思っています。 もう1つはエリーのハードです。 PSとPSPがあるみたいなのですが合っていますか？ 気軽にできるPSP版を買おうと思っているのですが 画質や操作性など違いはあるでしょうか？ Amazonで買おうと思っています。 もしよければ、早めの回答をお願いします。
手持ちのエンコーダーのプリセットではVita用の動画の解像度は960×540に設定されています。 しかし、1280×720（16:9）の動画も「ビデオ」で再生できました。 このように本来よりも高解像度の動画を再生すると、Vita本体に負担をかけ寿命を縮めてしまうような事にはならないでしょうか？
とりあえず「ソウルサクリファイス・デルタ」ってやつを買ったんですが、もう1～2本欲しいです。 今何か面白いソフトはありますか？ ゲームを始めるのはほんと久しぶりなので、初心者でもサクッと進められるようなゲームがいいです。
ジャンルは、乙女ゲーム・・・なのかな？ 主要な登場人物は10人くらい、いたと思います。 特徴は、登場人物が死亡する際に発動する必殺技があることと、クソゲーと評価されるくらい、登場人物を生存させることが難しかしいことだったと思います。 これだけの説明でわかった人がいたら、教えていただけるとありがたいです。
ＰＳＶを購入しようかと思っているんですが、以前１０００型を買ってゲームがないので売ったんですが、またほしくなり購入予定なんですが、現在でている２０００モデルを買おうかと思ったのですが、左ステイックに不備があるらしく、やめたほうがいいとレビューでみたのですが実際に不良が多いのでしょうか？もし購入するなら１０００型のほうがよいのでしょうか？ またＵＳＢモバイルバッテリーで充電されることってできるのでしょうか？よろしくお願いします
初めて質問させていただきます。 最近金色のコルダ2fというゲームにはまり、2というからには1があるのだろうと調べましたら、ありました。 どんな内容かと色々な方の攻略日記などを読まさせていただいたのですが、無印はフィールドに散らばった楽譜を、音を頼りに集めるとありました。 難易度が高いと聞きますが、やはりプレイしてみたい気持ちもあります。 しかし、音を頼りに楽譜を集める、ということは私の方に問題があって難しいです。耳が聞こえない為、音を頼りに探す、ということができません。 この重要な楽譜集めですが、落ちている（？）楽譜に近づくと音がするそうですが、視覚化される瞬間があったりはしないでしょうか？ 音がわからなければ落ちている楽譜を探し当てるのは、やはり難しいでしょうか？ ご回答、どうかよろしくお願いします。
ＰＳＰやPlayStation VitaってＮＥＴ接続しないと遊べないのでしょうか？ 携帯ゲームは一切持っていないのでわかりません。 英雄伝説ゼロシリーズをやりたいのですが、一式どの位の金額になりますか？ 又、何が必要ですか？ 因みに空シリーズはＰＣで、閃はＰＳ3を持っているのですが、ＰＣは型落ちで利用できません。
信長の野望を初めてやろうかと思ってるのですが、どのシリーズからでも始めるのは問題ないでしょうか？？ 出来たらPSPでプレイしたいのですが、どのシリーズが良いとかありましたら是非教えて下さい！ 色々出過ぎててどれから始めたらいいのか、どんな違いがあるのかさっぱりです…(;o;) 全くの初心者です(^o^;) よろしくお願いします☆
デスクトップPCを使ってますが、PSPは持ってません。 PSPをPCモニタと接続して遊ぶのではなく、ネットをしながらPSPもPCモニタで遊びたいです。 具体的には、ネットの攻略サイトを見ながら同じ画面でPSPのゲームをしたいです。 ニコ生でゲーム配信してる人に聞くと、キャプチャーボードでやってるらしいですが、私はゲーム放送はやらないので、できるだけ快適に簡単に、PCモニタでネットとPSPのゲームを楽しみたいです。 方法を、ご存知の方教えて下さい。
PSVITAを買おうと思ってるんですが、メモカの容量で悩んでます。 １：全て単品で揃え、大容量(32GB～)を買う。 ２：バリューパック(年末ぐらい？に出てた16GBメモカ付き)の流通在庫(新品)を買う。 １だと初期投資がとても高くなり、２だと容量不足ですぐ悩まされそうな気がします。 VITAを買ったらPS+に入ろうと思ってますが、PS+とかしようと思ったら16GBじゃ足りませんか？ ゲームはまだ何を買うか決めてませんが、めぼしをつけてるのはP4G・アマガミ・GE2・ソウルサクリファイスデルタなどです。
この度、オークションでPSP-3000の中古を落札したのですが、取扱説明書が付随していなかった為、メモリースティックDuoが何GBまで対応しているのか分かりません。 通常は4GBでいいみたいなんですが、出来ればもっと大容量のメモステを使いたいなと思っておりますので、最大何GBまで対応しているのかを、どうかお教え下さい。宜しくお願い致します。
中３になる息子のプレゼントとして以前より欲しがっていたPSvitaを 購入予定です 私はパソコン、iPadを数台使いこなしWi-Fi関係の知識もそこそこあります、、 ですがゲーム機となると全くの素人 知識ゼロ、、、 そこでPSvita所有の方にぜひ知識をお借りしたいのです 欲しいものは一番新しいPSvitaなのでそれを前提に質問いたします まず、ケースや保護フィルム、ストラップなどのアイテムは必要ですか？ ダウンロードのゲームは問題ないですか？ メモリーカードの選択？ ゲーム以外にどんな事ができるのでしょう？ うまい活用術、なんでもいいです アドバイスよろしくお願いします
どのように操作していけばいいのでしょう？
SDカードにグレード(？)があるようにメモリースティックにもあるのですか？ 1番良いのと普通のとではどれくらいの違いがあるのかも教えてほしいです。
私は金色のコルダや遥かシリーズは 甘さがないてすし、作業ゲーだったので途中でやめてしまうほど苦手でした 好きな作品は薄桜鬼や華ヤカなどです 甘さが心配なのですが 下天の華は私には不向きですか？
PlayStation Vita TVを持っています。 これをELECOMのAndroid対応ワイヤレス折りたたみキーボート TK-FBP018シリーズと繋ぎたいのですがどうやったらいいか、 わかる方教えて下さい。お願いします。 どうもすいません。
PlayStation Vita TVを持っています。 これとコントローラーをコードレスで繋ぐ 方法はありますか。誰か知っている方いましたら、 教えてくだい。お願いします。
PlayStation VitaとPlayStation Vita TVを持っています。 PlayStation(R)NetworkにサインインIDしてある メールアドレスを変更したいのですができますか。 誰か知っている人、教えてくだい。お願いします。
閲覧ありがとうございます。 いきなり本題ですが、私に合いそうな乙女ゲームを教えてほしいです。 私は恋愛よりストーリー重視です。終始甘々より重い感じや切ないお話が好きです。 薄桜鬼、緋色の欠片、アムネシアはアニメを見て欲しいなぁと思っています。 ほかにもたくさんソフトはあると思いますが、詳しく知りません。 DIABOLIK LOVERSもアニメを見て興味を持ちました。 私にはどんな乙女ゲームが合いそうでしょうか? 参考にしたいので回答よろしくお願いいたします。
こんにちは。 近いうちにPSPを買おうと思っています。 今頃？と思うかもしれないですが私は乙ゲーがしたいです。 今現在PSViｔaで遊べるゲームは少ないです。 なので欲しいゲームがほぼPSPでしかできないので買おうと思っています。 そこで何が必要かは前にも質問させてもらったり、自分でも調べて把握しているのですが メモリースティックが必要みたいなので、どのくらいのものを使えばいいのか分かりません。 私は動画や音楽などは入れようとは考えていないです。 でも、ただゲームするだけだったらメモリースティックっていらないんですよね？ セーブデータが云々…とありますが、まずそれがあまり良く分かっていないです。 セーブデータってなんでしょうか？ スチルとか保存するものかな？一回ゲームを止めること？ 何だか良く分からないです…。 教えて下さい。
最近 ps vita版のFF10を買ったのですが、重くなる所が多々ありました そこで質問したいのがps vita版だとしてもここまで重くなってしまう ものなのでしょうか、自分だけだったら不安なので質問しました。 皆さんがプレイした際どれくらいなのか教えてくれると幸いです また、自分はグアドサラム付近でよく重くなります。 回答よろしくお願いします
「ロンデルギウスの試練3」にて、聖杯に各種族の血を注ぐ、 というイベントがあるのですが、パーティにいるデビリッシュの血を注ぐ事ができません。 「聖杯が血で満たされた」のメッセージ後に、「(種族名)の血が注がれた」と続くのですが、 「デビリッシュの血が～」が表示されずに終わってしまいます。 デビリッシュ一人でイベントを行っても、新しくキャラを作っても同じです。 何か情報お持ちでしたらご教授願います。
先日、知り合いの方のPS３と私のPSPをつなぎダウンロード（課金）をしてもらいました。 それから、数日が経ち今度は自分のPCとUSBでPSPをつないで「メディアgo」と言うアプリ（？） からダウンロードをしようとして、自分のログインやメディアgoの方に誤って PSPを機器認証をしてしまいました。 今までダウンロードをしたステージなどが全部出来なくなってしまいました。 PCでメモリーカードの中身を見たところ、ダウンロードをした記録は消えてはいないみたい なのですが・・・まったく出来なくなってしまいました。 どうしたら、良いのでしょうか？ もう、ダウンロードしたステージは出来ないのでしょうか？ 良い方法がありましたらアドバイスをお願いします。
うたプリに興味を持って以前うたのプリンスさまリピートをプレイしたのですが、 どのキャラクターも歯の浮くような甘すぎるセリフであまり愛着がわきませんでした。 うたプリのキャラクターの外見・性格などは好きなのですが、 乙女ゲームともあってやはり甘甘でしたね・・・(^_^;) （好きな人はごめんなさい） 乙女ゲームは以前薄桜鬼をプレイしたことがあるのですが、 そのゲームは甘すぎず試練を乗り越えてやっと結ばれる感があってとても面白かったです。 やはり私にはうたプリは合わないのでしょうか？ でも好きになってみたい気持ちはあります。 実際CDとかも購入してお気に入りをずっと聴いたりしています。 うたプリの同人誌とかを読むととてもキャラクターに好感が持てる感じがします。 ヴィジュアルと何曲か歌もすきです。 うたプリのイラストも書いてみたいのですが、ゲームをしてそのキャラの勉強をしてから 書いたほうがいいのかそれともみなさんの書いているイラストでにわかにわかったつもりになって 書いたほうがいいのかわかりません。 ちなみに私はうたプリで好きなキャラクターはトキヤ、なつき、しょうくん、レン、れいじ、あい、らん、りんごちゃんが 好きです。 支離滅裂な文章ですみませんが、うたプリクラスタの皆さんぜひアドバイスをよろしくお願いします（＞＜）
安くておすすめのSDカードがありましたら教えて下さい
ガンダムSEEDとDESTlNYのキャラだけがでてくるPSPソフトは何がありますか？
ダンガンロンパリロードにあるスクールモードというのをやりたいのですが、私はvitaを持っていません。 ダンガンロンパ1はプレイ動画を全て見て、2はpspの方でクリアしてしまいました。 ダンガンロンパ1も自分でクリアしたくなり後で買おうと思っていたのですが... 調べてみたらリロードの方だとコロシアイの起きないスクールモードというのがあるのを知りました。 とてもやりたいのですが、今からvitaとリロードを買うのには少し抵抗があります。 そこでなのですが、リロードを購入された方に質問があります。 1の内容を知っていて尚且つ2の方をプレイした後なのですが、vitaとリロードを買っても損はしないでしょうか？ 正直ほとんどスクールモードのために買うようなものなのですが...スクールモードはどのような感じなのでしょうか。アイランドモードと同じとは聞いているのですが、買って損はしない内容でしょうか。 乱文で申し訳ありません、ご回答宜しくお願いします。
PSPの質問なのかわからないのですが、DabolikLoversモアブラットのここからの操作がわかりません！ どこのボタンを押しても始まりません。 もし、わかる方いらっしゃいましたら返事お願いします！！！
ＶＩＴＡを購入予定なんですが　新型と旧型どちらを買うか悩んでおります。 新型は軽く電池が長持ちってことなんですが　外部端子がなくなっていると聞きました 新型になりいらない機能の排除ってのはよくある話なんですが この外部端子ってのはどんな時に使うんですか？　新型で排除されたってことは 今後この端子を使った外部接続のは出ないとは思うんですが気になりまして 教えていただけますでしょうか？
ｐｓｐと３ｄｓを持っています。 シミュレーションRPGの面白いゲームソフトを探しています。 お勧めを教えて下さい。
私は、15歳なんですがお年玉でDiaboliklovers PSPソフトを買おうと思ってたのですが、17禁ということがわかりました。(泣) そこで、質問なのですが、17禁のゲームは15歳の私にも買えるのでしょうか？？ やっぱり、身分証明書を提示しなければならないんでしょうか？？ わからないので教えてください！！！お願いします！！！
スーパーダンガンロンパ2に対して高い評価を下す方々が居ますが、おすすめされる方々はこのゲームはプレイヤーをかなり選ぶという事はどの位考慮されているでしょうか?自分はかなり不満です。 ・嫌いなキャラクターが多い(声優含む) ・シナリオ、それと捜査が面白くない。他の探偵ゲームの方が優秀だと思う。 ・学級裁判はまあまあ面白いが嫌いなキャラクターがいるので面白さが半減する。 ・ペットの生物の世話が余計で面倒な要素。排泄物の掃除をさせられるのが自分としては最大の残念要素。 ・島を歩く事やキャラクターに話しかけることで経験値が上がると言う要素はとても面倒。キャラクター(好きな)と交流する事で能力値を上げるシステムとかにして欲しかった。 ・主人公に対し好感が持てないのが痛い。他のプレイヤーからもよくため口キャラクターと言われている様なのでもう少し丸い性格のキャラクターか優しさがある女性とかにしてほしい。 ・音楽が全体的に使い回している様な感じで良くない。(それに加え気に入らない音楽がある)ドラゴンクエストのすぎやまこういち氏の様に使いまわしが有っても全体的な音楽の良し悪しを把握すべきだと思う。 ・嫌いなキャラクターが多いのにそのキャラクター達を前面に押し出して商品アピールをしている。かなり驕っていると思う。驕る平家は久しからずの精神が皆無。 これだけの不満点が有ります。自分としてはこれだけ有る不満点を解消、更にモノクマ・モノミ(トップクラスに嫌い)も別のキャラクターと言いますか悪役でもそれなりに好感が持てる部分が有るとかそう言うキャラクターに変えて欲しいです。 この意見に対し反論していただいても構いませんが、暴論は控えて下さい。それと「スーパーダンガンロンパ2はプレイヤーを選ぶのではないか」について必ず回答して戴きたい。
比翼恋理のだーりんの全話クリアしたのですが、CGが埋まりません・・・ たぶん、メールを全部回収しないと見れないはずです。 コンプリートしているセーブデータがあるサイトってあるんでしょうか？ プレイするのがややこしくなってきてるんです・・・
1年ぶりくらいにpspのFF2を再開しました。 最後のセーブポイントが闘技場の外で、中に入るとイベントが始まり、 皇帝の罠に嵌まって投獄されるが、仲間の助けで無事脱出、ヒルダを解放しゴードンが離脱しました。 そのあと、どうしたらいいのかわからず長時間さ迷ったので、 攻略サイトを見るとアルテアに行く、と書いてありましたので、 港町から船が出ていたはずと思って向かうと、「船はパルムに行ってるよ」と言われ乗れませんでした。 どうやってアルテアに行くのでしょうか。 何となく自分の船を持ってた覚えがあるなと思って探してみましたが、見つかりません…
ラスボス戦の ハガンコンゴウとセクメトは倒せるけど マガツキュウビだけなぜか倒せません。 コツとか、そういうのがあったら 教えてください。
Vitaに、セレクトボタンとスタートボタンをタッチパネルの左下と右下に割り当てる方法があると小耳に挟みました。どうやるのでしょうか？
ぼくは、まあ運動神経等も含め、普通の能力の人間です。 古いソフトで申し訳ないんですが、初代ＰＳＰのモンハンの 集会所緊急クエスト「４本のつの」なんですが、 あれは本当にクリアできるんでしょうか？ バグとかでクリアできないクエストとかもあると、 チラッと聞いてるんですが？ とにかく攻略サイトなど参照にしながらやってみても、 二頭目が時間内に絶対に死にません。もし攻略可能なら、何かアドヴァイスを・・・。 諦めてソフト捨てちゃった方がよいのかな？
先日、SUNDISKの4GB　MSを買ったところ　起動しなくなりました。 以前使っていた2GBを入れると起動して、起動したあと4GBを入れると普通に使えます。 でも4GBを入れたままスリープにすると起動しなくなり、電源が落ちます。 なんででしょうか・・・？ ちなみにPSPは PSP-1000 6.60ME-1.8です。 パンドラあります。
PSPでICOのようなゲームってありますか。 現在ハードはPSPしか持ってません。昔PS2でICOをプレイした時にあまりの面白さに度肝を抜かれました。謎解き要素とちょっとアクション要素との絶妙なブレンド具合。美しい風景、その風景だったものが自分達の道を切り開いていくオブジェクトへと変わっていく（変えていく）爽快感。説明書のシンプルさとハイセンスさ。どれもが新鮮でした。 PSPで似たようなソフトを探そうとしているのですが思うようにいきません。どなたかアドヴァイスをいただけますでしょうか。 ※「MYST」は以前PC版でチャレンジしたのですが、景色の美しさには感嘆したのですが、肝心の謎解きが難しすぎて挫折してしまいました。
PSP2000 を利用しています。 2年ぶりくらいに PSP を起動したのですが、最初の[日時と時刻を設定してください]の設定が表示される部分で確定の○ボタンを押しても無反応の為に起動することすらできません。 何が原因なのでしょうか？ PSP 本体の状態は極めて良い状態だと思うのですが、もしかしたら○ボタンに問題があるのでしょうか？
PS Vitaを買いたいのですが、今ネットの価格比較サイトで最安値を調べたところ、新型の2000番で16,800円くらいでした。 年明けを待ってからこういったゲーム機は値段が下がるものなのでしょうか。
中古PSP3000本体（ポーチ、保護カバー、16ギガのメモリー）、中古ソフト３本（ロボット対戦やパチンコ） ↑ 上記の内容でいくらぐらいでしょうか？ 知り合いに上記の内容のものを売ってもらうんですが私も知り合いも相場がわかりません！ 上記の内容だといくらぐらいが妥当なのでしょうか？ 回答お願いします。
スーパーロボットα外伝 レベル99α外伝は前回のαより修理、補給のレベル上げがむずかしくないですか？マップ兵器で削り、同じレベルの機体を修理し合うことで容易にレベルが上げることが αはできていたのに、外伝はHPの修理が少ないのもあるのか経験値が少ないし、マップ兵器が当たらない(アムロのZZハイメガキャノンが無改造のメタスに回避される)です。前回と違う仕様のゲームと考えるしかありませんか？うまーくレベル99にする方法を知ってるかたがおられたらご教授願います。
ゴッドイーターバーストの難易度10最後のミッションに挑戦中ですがなかなか倒せません…💦 どうしたらいいでしょうか？
PlayStation3対応のキーボードがあります。 これで、PlayStation Vita TV、PlayStation Vita に入力できますか。 誰か知っている方、教えてください。お願いします。 どうしても、PlayStation Vita はコピー＆ペーストができません。 よって、入力するのが大変です。
先日ＰＳＰを踏まれ(左の十字キーあたり)てしまいました。 しばらくは何事もなく起動していたのですが、昨日からアナログスティックが触ってもいないのに勝手に右側に暴走するようになり、今日電源を入れたら画面上部に沢山線が入っていました。 初期化しても治りません。 検索してみると、液晶部分の割れや故障と分かったため修理したいです。 しかしこのＰＳＰは中古で安く譲っていただいたもので、一度分解した形跡(電池パック付近のシールが剥がされている)があり、公式での修理は不可能です。 アマゾンなどで液晶やアナログスティックなどの部品を見つけましたが、これらの取り換えや修理は経験がなくてもできるのでしょうか？ ＰＳＰ3000です。 もし可能そうであれば、わかりやすい解説やコツなどありましたら回答お願いいたします。
昔、PSPでダウンロード購入した「みんなのテニスポータブル」を PSVitaを買ってストアから再ダウンロードして遊んでました。 なので、両方の機器に認証されている状態、で現在はPSP、PSVita共に同ソフトがインストールされている状態です。 この状態で、PSPとPSVitaでみんテニのwifi通信対戦（ソフトを2つ持ってるかのような扱い）はできるのでしょうか？ 当たり前ですがセーブデータの共有はできないので、それは気にしません。
調べてもいまいち分からないのですがPSVitaでPSPのソフトは遊べますか？
PSPのACアダプターの調子が悪くなってしまいました。 充電してもランプが付いたり消えたりという感じです。 そこでネットショップでPSP純正アダプター（PSP-380)を購入しましたが、 見比べてみると明らかにデザインが違いました。 同じ型番なのに何故こうもデザインが違うのでしょうか？ ちなみに写真上が元々付属のACアダプター(カラフル）、下が新しく購入したACアダプター（モノクロ）になります。 アダプタに記載されている表記はほぼ同じですが、見比べて違った点は下記の2点になります。 元（カラフル）：ACC-155 新（モノクロ）：ACC-195 元（カラフル）：4-105-360-06 新（モノクロ）：C-2593-380-4 もしかして新しく買ったアダプターはパチもん（偽物）でしょうか？
普段通りにDDFFをやっていると、戦闘終了後のオートセーブで 『オートセーブができません』と表示されました。 DDFFを終了するときにもセーブができずにそのままホームに戻ると、 メモリースティックがささってない状態になってました。 なので私は一回抜いてさして電源を入れて、DDFFをやろうとデータロード画面にいくと、 私のデータが消えていて、姉のデータが残ってました。 『破損データ』として残ってるんですが、消えたデータを取り戻すことは可能ですか？ 可能ならどこに頼めば修理できますか？
こんにちは。 PSPを買おうと思うのですが、何を買い揃えればいいのか分からないです。 調べても、その一つ一つが何のために買わないといけないのかが 良く分からないので、その説明と値段も一緒に回答して下されればと思ます。 よろしくお願いします。
psvitaのソフトでおもろいゲームて何ですかね？ アンチャー、メタルギア、リズムゲー、ギャルゲー、スポーツ以外でお願いします
ゴッドイーターバーストの体験版をプレイしてます。 リンドウと言う人が、新種？のアラガミに襲われて生死不明…と言う所まで来ました。 体験版は、これで取り敢えず終わりなんでしょうか？ 後は、体験版用チャレンジミッションと言うのがありますが… 今は、リターンと言うので苦戦中です…。 このチャレンジミッションを、クリアしないと続きを見れないのでしょうか？
読書好きなのですが、本棚がいっぱいになってしまったので、 ＰＳＰで長期的に楽しめるアドベンチャーゲームを探しています。 イメージとしては恋姫無双の３作品は、 それぞれ１ヶ月以上長持ちしたのでお気に入りです。 選択肢によってペナルティがあったり、 ミニゲーム要素があるのは、読むのに支障が出るので苦手です。 選択肢があっても、どれも良いエンディングできちんと終わる、 一本道に近い読み物的なゲームがあったら教えて下さい。 私は男なので女性向けはナシと言うことにしてください。 詳しい方、どうぞよろしくお願いします。
MH4が届くまでの間、久しぶりに3rdをプレイしました そこで銀レウスに対して弓（ジンオウガ弓、功215属３１）で挑みました 銀レウスの肉質は下記の通りです 弾　属 頭15/30 首18/20 背中30/20 腹30/15 翼25/25 足45/10 尻尾15/10 尾先22/10 この場合、翼と背中を主に攻撃すると思うのです そこで、質問なのですが下記の二つのスキル編成 の場合どちらの方がタイムを縮められるか教えてください A 集中、貫通強化、攻撃大、雷攻撃２ B 集中、貫通強化、属攻強化、雷攻撃2、最大弾生産 拙い文章ですみませんが教えて下さると とても助かります
ＰＳＶＩＴＡを買う予定です。 ＰＳＶＩＴＡにはＰＳＨ１０００とかＰＣＨ２０００とかいろいろ種類がありますが やっぱり１番新しいのを買った方がいいのでしょうか？
ウイイレって強力な架空選手多すぎじゃないですか？ マスターリーグのCLの準決、決勝で当たる選手や得点ランク上位に架空選手が多いと萎えませんか？
PSP/PSP Vitaで発売されている、ゴッドイーター２を購入したいと思っています。 そこで、気になっていることがあります キャラメイク（主人公作成）で、髪型やアクセサリーの種類は具体的に、何種類ほどあるのでしょうか？声優さんは、何名くらいおられるのでしょうか？ 序盤まるごと体験版（PSP版）をやっているのですが、それでは主人公の髪型によっては装着できないアクセサリーがありました。 （例：ショートヘアの場合のみヘッドホンや帽子ゴーグル） 製品版ではどのような違いがあるのか教えていただきたいと思い書き込みました。 どうぞご教授を宜しくお願いします。
PlayStation Portableの売却を考えていなします そこで質問なのですが、売却の際メモリースティックは抜いた状態で売るべきなのですか？ またメモリースティックありの状態、無しの状態で買い取り価格に差はありますか？
こんばんわ 今度、ゴッドイーター２をやりたいのですが、 １をやってなくても楽しめますか？ それとも１をやってからの方が、 いいのでしょうか？ どういったシステムかもわからないので、 簡単でいいので教えて頂ければと思います。 (※アクションゲームは好きで前までMHP3ｒｄをやっていました) どうぞよろしくお願いします。
できればストーリーなどがあるものがいいです。
何回かあったのですがGE2をやっていたのですが、武器はロングで一振りするだけでスタミナが減り 剣を振るだけでスタミナが減るということです いままでなかったのですがすぐに疲れてしまいます ゲームを一回消してやるとスタミナは減らずに剣を振ることができます。これはバグですかね?
今日、学校から帰ってps vitaをつけて、ニコ動を使おうと思ったんですがpsnにサインインする。という画面が出てきたのですが入力したら「サインインＩＤ、またはパスワードが間違っています」とでてきました。設定の画面でも同じように「サインインＩＤ、またはパスワードが間違っています」とでてきました。前まではOCNメールを使っていたのですが、（psnもOCNメールのメアドで登録しています）１か月前ほどネットの工事みたいなのがはいって、親には「今まで使っていたOCNメールのメアドは使えないから」と言われました。私はこのことが原因で今日、急に使えなくなったと思ってます。 アカウントは多分マスターアカウントだったと思います。今まで普通に使えていたのですがどうして急に使えなくなったのか私にはわかりません。 こういう場合やはり初期化しかないのでしょうか？回答お願いします！！！！！！
(1)PS vitaのパスコードは必ず設定しているものなのでしょうか？ 自分の事なので覚えていない自分が悪いのですが、先日地球防衛軍3というゲームを ダウンロードしました。ゲームを始めようとするとペアレンタルコントロールの画面に行き パスコードを聞かれました。設定した記憶も無かったのですが、思い当たるコード（4桁）を入力してもどれも該当しませんでした。 なので、もしかしたら設定自体していないのではないかと思い、ここに質問させていただきました。 (2)パスコードを忘れてしまった場合、初期化しないといけないとネット上で見たのですが、 メモリーカードの中身も消えてしまうのでしょうか？メモリーカードを抜いた状態で初期化は可能でしょうか？また、セーブデータは消えてしまうのでしょうか？ ちなみにvita本体は中1の息子が使っています。 素人質問で大変申し訳ありませんが、解る方がいらっしゃれば教えてください。
またまた質問です。 ＰＳＰ版モンスターハンター＃１にて、村長および集会所のラオシャンロン攻略のより具体的な方法を知りたいです。 片手剣　インドラを愛用しています。 よろしくお願いいたします。
いよいよ今日、GOD EATER 2が発売されましたが、 これって、前作をやっていなくてもプレイして大丈夫なんでしょうか？ 前々からGOD EATERには興味があって、やってみたいと 思い、何年か前に前作の体験版はプレイしました。 今作は前作の完全な続編とのことですが、 前作の内容ほぼわかんなくても支障ないですか？ もし買うとしたら、今作の体験版をやってからの方がいいですか？ ご回答お願いします。
PSPのPSNにてプロダクトコードを入力したいのですが家にネット環境がありません ネットカフェなどでできるのでしょうか？
『機動戦士ガンダム　ギレンの野望』シリーズがあると思いますが、シリーズで７種類ほど出ていると思います。 最も定評のあるというか、定番の最高傑作は、どのタイトルといわれているのでしょうか？ また、２０１１年発売のPSP版『新ギレンの野望』以降、タイトル発売されていないと思いますが、今後シリーズ最新作出る予定などはあるのでしょうか。
体験版に銀魂の衣装がありますがGE2に引き継げるのですか?
『機動戦士ガンダム 新ギレンの野望』をプレイしたいと思っているのですが、元々対応機種がPSPでの発売だと思います。 これは、PS Vitaでプレイできるのでしょうか。
8GBのVitaカードを使用していますが、DLCの容量の増加や常時Vitaカードに入れておきたいゲームの数の増加のため、大容量のVitaカードに引っ越しをしたいと思います。 PCを使用したVitaカード1対１のバックアップと復元の方法は分かるのですが、今回は、過去にVitaカードにダウンロードして遊んだゲームをPCにバックアップ且つVitaからは削除していて、PCにはバックアップしていないゲームが現在Vitaカードの中にある、という状態です。 従いまして、約8GBのPCバックアップデータ（ゲームプログラム本体含む）と、約8GBを使用しているVitaカード（ゲームプログラム本体含む）があり、それらを32GB以上のVitaカード１枚に纏めたいという事です。 セーブデータを削除せず、Vitaカードを統合する方法は有りますでしょうか。 ゲームプログラム本体は再ダウンロードできると思いますので、再ダウンロードを利用した方法でも大丈夫です。 よろしくお願いいたします。 以下環境です。 ■環境 ※PS3は所有していません VIta：システムソフトウェアは最新バージョン（3.0） PC：Windows 7 Professional PCの中のSony関連ソフト：コンテンツ管理ソフトウェア、Media Go 　　　　　　　　　　　　　ともに最新バージョン ■データ関連 Vita：Vitaカード8GB容量間近 PC：過去に遊んでVitaからは削除した約8GBのバックアップデータ ゲーム：Vitaのゲーム、ゲームアーカイブ？（PSP、PS）のゲーム
ゴッドイーターバーストの最新のDLCをダウンロードしたのですが、PSスポットでやっていましたがダウンロードが終わり最後のインストール30秒ぐらいで回線が切れてバック画面ではエラーがとか書いてあったのですが、インストールが完了しました。これはちゃんとダウンロードされてるのでしょうか? あとこのあともう一回間違って同じのをダウンロードしようとして間違えてちょっとダウンロードして中止したのですが MBが増えた感じがしますが大丈夫ですかね?
PSPゴッドイーターバーストで 最強バレットというものがありますが どれもOP消費が半端ないので嫌です… 1.OP消費が普通ぐらいで強さもそこそこのバレットってありませんか？ 2.また、OPの最大値を 増やす方法を教えてください 真剣な回答お願いします 1はそのようなサイトなどもあれば教えて欲しいです
いまだにPSP版モンスターハンター＃1をやっているものです。 質問： ・こんな人いますか？＃1をいまだにやっている人。 ・集会クエストの4匹。の角は、1人では攻略できませんか？ 仕事と育児に疲れ、何も考えたくないときにぼちぼちやっているのですが、 やはり攻略できないと悔しいものです
ｐｓｐプロ野球スピリッツ２０１３の裏技を教えてください
今までＦＦシリーズは3(DS)、4(GBA)、ディシディア1しかやったこと ありませんでした。 一番初めに３をやって、ファイナル？？は？？とか思ってましたが ラスボスが(暗闇の雲)立派で魔法も斬新に思え 楽しめました。 ところがディシディアをやったことでファイナルファンタジーを 知った気になり、主人公の技とか見た目とか知ったら もうゲームやんなくていいじゃん！と思っていました。 ところがとある事情によりPSを購入し ファイナルファンタジー7,8,9、テイルズオブファンタジア、ディスティニーを 購入したのです。 有名どころは全て購入しました。 ディスティニーを終え、 7を始めたところ、これがすごく かっこよくて、おもしろいのですが.... ディシディアで綺麗な映像に満足だけしないで 良かったと思います(T_T;) クラウドのキャラは、選択しだいではとっても 人のいいクールなキャラになるのに、 ディシディアではとっても後ろ向きだったので、 びっくりしました。 インターナショナル、あ、今古代種の神殿のじてんなのですが.... あ、質問は、ＦＦ7は、もしかしてシリーズの中で一番 面白いのでしょうか？ということです！ 派生も出ているようですし。、。 このゲームをやったら他のファイナルファンタジーが、できなくなりますか？ それとももっと面白いのはありますか？？ ちなみにタークスがいい味出していると思います。 もーめちゃめちゃ仕事人です♪ レノかっこいいと思いましたが、ネットでＣＧを見て 現代の中でもかなりの不良に当てはめてしまい、 現実だったらちょっと....と思いました。 ＦＦ7をやっていますが かなり男くさいゲームだと思いました。 そのほかにも魅力があれば是非 教えてください。
今頃、ゴッドイーターのDLCを入れたいと思ったのですが、かなり前に配信された新アラガミのDLCはもう配信されてないですかね?
PSPを中古で買おうかと思っているのですが、いま我が家にはネット環境がありません。 PSPはアップデートとかあるみたいですが、ネット環境はやはり必要ですか？
今、何か１つ野球のゲームを買いたいと思っています。 そこでいろいろ調べたところ、「実況パワフルプロ野球」と「プロ野球スピリッツ」が目に留まりました。 この２つのどちらか１つを購入したいと思うのですが、どちらがおすすめですか。 できればその理由も教えて下さい。 宜しくお願いします。
ＰＳ３、ＰＳＶＩＴＡ、ＰＳＰのどれか１つを買いたいと思っています。 しかしそれぞれの機種の違いが分かりません。 なのでそれぞれの機種の長所や短所を詳しく教えて頂きたいです。 またできればこの３機種のうちどれが一番おすすめ教えてほしいです。 宜しくお願いします。
パソコンに接続可能なUMD ドライブ　書き込み可能なものがありましたら教えてください メーカ　機種など 用途はBDレコーダにテレビ録画した内容の書き込みです。
パワプロ2013でvitaとpspでアドホック通信することは 可能ですか？
スーパーロボット大戦oeをダウンロードするには？ 当方PS3もっててネット環境も有線ですが一応できます。 PSP1000持ってますが、スーパーロボット大戦oe遊ぶにはどうすればいいですか？
vitaでsony storeにアクセスし、 PSPソフトをダウンロード購入すると、 vitaで問題なく遊ぶことは可能なのでしょうか？ それとも、 vitaはvita専用のソフトしかダウンロード購入できないのでしょうか？ 宜しくお願いいたします。
PSPの麻雀ソフトでド素人でも一からルールが解る物はありますか？？ よろしくお願いしますm(_ _)m
PSPバッテリーについて いつも、一日学校へいって夕方ぐらいからPSPでゲームをし始めて夜に充電して、毎日その繰り返しです バッテリーをできるだけ長い期間持たせたいのですが、PSPの充電にはにじかんは んぐらいしかかからないんですが、夜充電すると7時間ぐらい充電することになってしまいます これって過充電になってバッテリーの劣化が早まるでしょうか？教えてください あと、PSPのバッテリーを長くもたせる方法を教えてください。
お世話になります。 PSP2000の電源スイッチの交換をしたいのですが、 交換部品を売っているところを御存知の方はいらっしゃいませんか？ ネットを調べていると、電源スイッチ基盤を売っているのはよく見かけるのですが、 私が交換したいのは、 『外側で触れることでOn/Offできるスライドのスイッチ部分』 になります。 スイッチ部分は指にかかるようにデコボコになっているかと思いますが、 オフオンのし過ぎで、デコボコの部分が無くなって、きれいに真っ平になってしまっていて、 スイッチのオフオンに困っています。 メーカー修理ではなく（数週間も待ってられない）、 自分で即時直したいため、回答お待ちしております。
PSPでハマる、面白いゲームをたくさん教えてください いままでやったことあるのは ∨ GTA系 喧嘩番長系 アサシンクリード エースコンバット モンハン系 メダルオブオナー系 そーこむ ザ ・サー ドバースデイ 無双オロチ系 ゴッドイーター系 メタルギアソリッド系 地球防衛軍系 ぼくのなつやすみ系 とうきでん ゴッドオブウォー系 nba2k12 クロヒョウ系 太鼓の達人系 スパイダーマン系 ダンガンロンパ系 鉄拳 リッジレーサー 煉獄 空の軌跡 絶体絶命都市 ファンタシースター イース系 テイルズ系 ドラゴンボール レジスタンス 天地の門？ キングダムハーツ ディシディア クライシスコア ゴッドイーター2もやるつもり です 上に挙げたゲームの続編や、似たようなものはやっているので大丈夫です (ゴッドイーターバースト→ゴッドイーターや、ファイナルファンタジー系など…) アクション好きです たくさんの回答待ってます
PSvitaでオンラインプレイ、例えば「討鬼伝」や「KILLZONE」などをする場合、 月額いくらみたいな費用が発生するのでしょうか? 接続は、家でwifiのみ使用するつもりです。 あと、先の２つのソフトが気になるのですが、それ以外にもおススメの オンラインゲームがあればおしえてください。
初心者におすすめするなら ・FF零式 ・キングダムハーツ バースバイスリープ ・テイルズオブグレイセス の作品の中ならどれですか？ できれば感想などもお願いします(^_^) また上の3作品以外でもオススメのソフトがあったら教えてください！ (Wii・PSPでできるもの) 初心者なのでできれば難易度が高いないもの、 戦闘システムも難しくないものでお願いします(*_*)
PSPでハマる、面白いゲームをたくさん教えてください いままでやったことあるのは ∨ GTA系 喧嘩番長系 アサシンクリード エースコンバット モンハン系 メダルオブオナー系 そーこむ ザ ・サードバースデイ 無双オロチ系 ゴッドイーター系 メタルギアソリッド系 地球防衛軍系 ぼくのなつやすみ系 とうきでん ゴッドオブウォー系 nba2k12 クロヒョウ系 太鼓の達人系 スパイダーマン系 ダンガンロンパ系 鉄拳 リッジレーサー 煉獄 空の軌跡 絶体絶命都市 ファンタシースター イース系 テイルズ系 ドラゴンボール です 個人的にアクションが好きでRPGは苦手です。 FF系のゲームは苦手なのでいいです たくさんの回答待ってます
閲覧ありがとうございます。 私はＰＳＰ1000とＰＳ２ぐらいしか持っておらず ゲーム自体あまりしないのですが、 10/10にＰＳ VITAで欲しいソフトが出るので ＰＳ VITAのハードと合わせて買おうと思っています。 そこで質問なのですが、10/10にでる新型のＰＳ VITA(本体)と 既に発売しているＰＳ VITAの違いと教えていただければと思います。 昔ＰＳＰ1000を買ったとき、次々と新型が出てくのを感じ またＰＳＰ自体あまりやらなかったので損した気持ちになってしまいました。 あとwifi機能がついているようですが、家のインターネットが無線ＬＡＮでは無く 電話線をつないでる有線型の環境です。 wifi自体名前しか分からないのですが、このネット環境でＰＳＶＩＴＡでＷＩＦＩは 出来るのでしょうか？ あと最後に、人それぞれではありますが、 旧型と新型ＰＳVITAで悩んでいるのですが、 新型を買っても損は無いでしょうか？
先日psvitaの3g/WiFiを買いました。 早速ゲームをしようと思ったのですがソフトを入れてはじめるを押すと、【このpsvitaカードのアプリケーションをご利用になるには、メモリーカードを入れてください】と表示されはじめられません。 メモリーカードは入っているのですが、どうしたらプレイできますか？ ネットを使用してするつもりはなく、ただゲームをしたいだけなのですが‥。 ちなみにSIMカードというものは入れていません。
PS2ソフト ペルソナ3　と ペルソナ3FES と PSPソフト ペルソナ3ポータブル これらの違いをそれぞれ教えてください
PSPでハマるゲームをたくさん教えてください いままでやったことあるのは ∨ GTA系 喧嘩番長系 アサシンクリード モンハン系 メダルオブオナー系 そーこむ ザ ・サードバースデイ 無双オロチ系 ゴッドイーター系 メタルギアソリッド系 地球防衛軍系 ぼくのなつやすみ系 とうきでん ゴッドオブウォー系 nba2k12 クロヒョウ系 太鼓の達人系 スパイダーマン系 ダンガンロンパ系 ファンタシースター系 鉄拳 煉獄 空の軌跡 絶体絶命都市 リッジレーサー です 個人的にアクションが好きです。 ファイナルファンタジー系のゲームは苦手なのでいいです たくさんの回答待ってます
こんにちは。 タイトルの通りなのですが、PSPの面白い３DアクションRPGを探しています。 条件としては、 ・初見のプレイヤーでも入り込めるストーリーがある ・ファンタジー系の世界観(剣や魔法で戦う) ・サクサク動く(キャラの動きや、マップ移動時の読み込みなど) ・育てたキャラが強くなれば無双できる 今までにやって、いいなと思ったのは、 ・(PCゲームですが)the ruins of the lost kingdom(Onlineじゃない方) ・キングダムハーツバースバイスリープ です。 特にthe ruins of the lost kingdomは文句なしに面白かったです。 キングダムハーツはマップ読み込みが遅いと思いました。それ以外はよかったです。 条件が多いのですべてあてはまるようなゲームはないだろうと思いますが いくつかでもあてはまるものがあれば教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
ディシディアディオデシムファイナルファンタジー　の有料コスチュームについて質問です。 ＤＤＦＦを２０１３年の春に購入しました。 私は各キャラの有料でしか手に入らないコスチュームが欲しいなぁと思い、 ＰＳＰをインターネットに接続しました。 買うか買わないかはまだ決まってませんが、コンテンツを開いたところ、 『コンテンツはありません。』と表示されました。 何回開きなおしても同じ表示が出てきます。 この表示は全ての有料コスチュームが、『配信終了しました。』という意味なんでしょうか？ 知ってる方、教えて下さい。
今度PSvitaを買うのですが… ソフトを何にしようか迷っています。 買った方がいい、面白いソフトをたくさん教えてください カテ違いですいません
PSvita新型の色について http://amaebi.net/archives/2090418.html 新型のvitaの色でしぶんが買うとしたら何色が欲しいと思いますか？ 皆さんの意見を聞かせてください カテ違いですいません
PSvitaってゲームしていて重いですか？ PSP3000より結構重くなったみたいなので… どうでしょうか？ それと、 今旧型か新型かどちらを買おうか迷っています ディスプレイのやつは、PSP3000よりも綺麗なのなら有機ELでも液晶でもどちらでもいいです。 色はもしいい色があれば欲しいとは思いますが、 別にそんなに気にしません で、重さなんですが…ゲームしていて重いし、厚すぎると感じるのなら新型の方がいいんですが… その他の要素も含めてどちらを買った方がいいでしょうか？教えてください なんかカテ違いですいません
「英雄伝説 軌跡シリーズ」をPSPでプレーする場合「英雄伝説 空の軌跡FC」からプレーしたほうがいいですよね？？ よろしくお願いしますm(_ _)m
今度PSvitaを買おうと思うのですが、 ゲームは店舗で買って、 その他アプリケーションもつかっていきたいとおもうのですが、新型には最初から1GBのメモリーがついているということで、上の条件でやるとすると 1GBで足りるでしょうか？ 足りないのならばなんGBを買ったらいいですか？ カテ違いだったらすいません
PSPでハマるゲームをたくさん教えてください いままでやったことあるのは ∨ GTA系 喧嘩番長系 アサシンクリード モンハン系 メダルオブオナー系 そーこむ ザ ・サードバースデイ 無双オロチ系 ゴッドイーター系 メタルギアソリッド系 地球防衛軍系 ぼくのなつやすみ系 とうきでん ゴッドオブウォー系 nba2k12 クロヒョウ系 太鼓の達人系 スパイダーマン系 ダンガンロンパ系 です 個人的にアクションが好きです。 FF系のゲームは苦手なのでいいです たくさんの回答待ってます
まだもう少し先の話なんですが、黒いハンニバルを倒しエンディングを見た後どうなるのか教えてほしんです。 エンディングを迎えればまたミッションを受けたり出来れば良いのですが もしそうでないのならゆっくり進めようと思います。 些細なことで済みません よろしくお願いします
pspで遊べるおすすめのサッカーゲームを教えてください。 僕はあまりサッカーをやったことがなくそこまでリアリティは求めていません。 選手を作り その選手の人生を遊ぶように「一人の選手に密着して、俺つええええ 違うクラブにスカウトされて リーグなどにも参加できる！」 みたいなゲームを探しています。 ウイイレが面白いと聞いたのですが何年度版が良いなどはありますか？ 1.一人の選手に密着して遊べる 2.他のチームからスカウトされる 3.リーグ(のようなものに出れる) 4.現在手に入るもの 5.ハードはpsp 6.リアリティよりも面白さ重視 最後まで読んでくださりありがとうございます。 よろしくお願い致します。
ＰＳＰ３０００のマイクを切る方法はありますか？ ＰＳＰ３０００のマイクの設定の方法があれば教えて下さい
今、PSP3000かPCモニターで迷っていますｗ 意見をご聞かせください<m(__)m> PCモニターは、ｐｃディスプレイと、今後のTVゲームを繋ぎたいと言うのと、 PSPは、外に殆ど持ち運ぶものがないし、やりたいソフトも結構あります。 意見待っています。
9月9日15時～の発表で、PSVITAの新型発売とメモリーカードの値下げ、PSVITA旧型のセット（PlayStation®Vita 3G/Wi-Fiモデル Play！Game Pack）発売が発表されました。 もともとPSVITAの新型が出れば買おうと思っていたのですが、色々調べたり性能を見たりしているうちに、PSVITA旧型のほうがいいのではないかと思っています。 その理由が ・自分は薄くなったことや軽くなったことは全く重視しない。 ・色のバリエーションが多いのはありがたいが、黒でもいいと思っている。 ・バッテリーが新型のほうが持ちがいいが、どうしても持ちが悪くて気になるのであれば、ポータブルチャージャーを購入すればいい（iPod touchなどにも使えるし）。 ・PSP新型（19,929円）+メモリーカード32G（6,804円）+保護フィルム（500円ほど）+みんなのゴルフDL版（3,900円）=31,133円　と購入するよりも、それらとsimカードが含まれたPSP旧型セット（24,129円）の方が安い。 ・PSP新型には3Gモデルがなく、必然的にGPSが付いていないのでWi-Fiロケーションシステムしか使えない ということなのですが、なにか見落としている点などはありますでしょうか…？ 他にもPSP新型のメリットがあれば教えていただきたく思います。
PSP版クラナドでDISC1からDISC2交換した後について質問です。 1. DISC1で『データを保存してディスク交換する。／データを保存しないでにディスク交換する。』画面で選択後、セーブ。 2. 『DISC2をセットしてください。』画面で、スリープにして、DISC2と交換。スリープ解除。 3. ４月２５日(金)からのストーリーが表示され、進める。 4. 熱を出して眠る渚に触れて部屋をあとにした… の次に、 『クリア情報(システム)を保存してタイトルへ／クリア情報(システム)を保存しないでタイトルへ』 と選択画面が出て、選択してタイトルへ。 5. LOADを選択して読み込むと『DISC1をセットしてください。』と表示され、DISC1と交換。 6. DISC1で『データを保存してディスク交換する。／データを保存しないでにディスク交換する。』画面が表示される。 そして1番目からの作業を繰り返すばかりで、全然次の展開に進めません。 わけあってPSPでネットに接続していない環境も関係あるのでしょうか。 中古ですが、正規のルートで購入しました。 難解な部分がありましたら申し訳ありません。
自宅にネット環境がありません。 田舎なので、大きなゲーム店もありません。 近々、Wiーfi対応のタブレットを買う予定ですが、これを使ってPSPをネット接続できるでしょうか？ ゲームソフトをダウンロードしたいんですが、タブレットは接続制限があるらしいので、そこで引っ掛かるかもな、という気もしています。 漫画喫茶のパソコンとかで、PSPをネット接続できたりしないんでしょうか…。
「Rockstar Games」の日本語化されてるPSPの作品を教えてください 「グラセフ」３作品と「ミッドナイトクラブ」は持ってます よろしくお願いしますm(_ _)m
まだ買ったばかりで全然ヘタクソです 効率のいいレベル上げの方法とか、裏技を教えてください ちなみに操作キャラはキャストです
ゲームセンターにあるイニシャルDのゲームを課程でできないものかと思い、家庭用でできるものを探しています。 PSPというゲーム機はあったのですが、ちゃんとハンドル操作できるものがよいのですが、どなたか知りませんか？ 知っていれば教えてください。 お願いします。
数年前にキングダムハーツ２をやったことがあり、久しぶりにキングダムハーツシリーズをやりたいな～と思ったのですがＰＳＰでやれるのはキングダム ハーツ バース バイ スリープだと聞きました。 ２をやったのもだいぶ前であまり覚えてないのですがキングダム ハーツ バース バイ スリープをやって楽しめるでしょうか？ ＰＳ２が壊れてしまったので、PSPかDSでできるもので先にやったほうがいいものがあったら教えていただきたいです！ またキングダム ハーツ バース バイ スリープ ファイナル ミックスというのもあるようなのですが、どのような違いがあるのかも教えていただきたいです。 お詳しい方、ご回答よろしくお願いします！
Vitaごと揃えたいと思います。必要なもの（あると便利なもの）と、ソフトの買い方、ニンテンドーWi-Fi USBコネクタが万一使えるかどうかご回答ください
大至急！！ 「サモンナイト5」をいきなりやっても楽しめますよね？ 今 2話目の「シーダ」と「フローテ」が来た所迄やってるんですが... よろしくお願いしますm(_ _)m
PSPのメモリースティックの容量についてなんですけど… 調べてみたら４GBとか１６GBとかあったんですけど どれがいいとかありますかね? 私はインターネットと写真と音楽とゲームができれば いいので… 回答お願いします。
PSPを買おうと思ってるんですが 買っておかないといけないものはありますか? インターネットをしたり、音楽を聴いたり ゲームしたりしたいんですが…（あと写真も） 回答お願いします_(_^_)_
ペアっていうのは自キャラとnpcの2人ってことですか？
またしてもFIFA13のときのように新要素が反映されてないとの情報がちらほら 見えていたので、慌てて購入をキャンセルしました。 しかし、なぜもう新要素がないとわかるのですか？
信長の野望・蒼天録を最近、始めました。 寡兵で兵士を雇うと、自動的に武将に兵士が割り振られますが、 武将ごとの兵士数を後で編成する事は可能でしょうか？ 【例】 武将Ａ　兵士100 武将Ｂ　兵士50 を 武将Ａ　兵士50 武将Ｂ　兵士100 に変更したいのですが… やり方をご教授お願い致します。
今頃ですが、MH２ndGにはまっています。 やっと集会所の上位までいき、防具を作りました。 しかし、重鎧玉が強化で必要らしく 入手方法をネットで調べても 曖昧な情報しか得られませんでした。 なので、重鎧玉の入手方法をできるだけ詳しく（場所・確率など）教えてください！ ちなみにHR５で村長は☆８です。 おねがいします(＞人＜;)
メディアゴーからpspソフトの体験版をダウンロードしたのですが、Media Goでメモリースティックに転送しようとするとすると「この項目は機器に転送出来ません」と表示されています。このような場合どのような操作を行えば、メモステに転送できるのでしょうか？ ちなみにpcとメモステをつないでいるのはバッファロー社のカードリーダー/ライターを使っています。 回答よろしくお願いします。
学園ヘヴンを購入したものの、オープニング？で停止してしまいます。 なので、全く、ストーリーに進めていません。 １つ、思い当たるのは、メモリースティックの容量が足りない状態という ことです。 もう一つ、同時？にプレイしているのですが…。 学園ヘヴンの説明書には、352KB以上が使用量だと書いてあるのですが それがどのくらいなのか、調べてみましたが、よくわかりません。 学園ヘヴンをプレイしてる・してた方、メモリースティックに詳しい方、ご回答 よろしくお願いします。
PSPとパソコンをケーブルでつないだのですが、「しばらくお待ちください。」のまま動きません。 ほこりとかが詰まっているわけでもありません。ちなみに使っているパソコンはwindows8で、PSPは3000です。 詳しい方よろしくお願いします。
いまさらなんですが最近久しぶりにＤＤＦＦをプレイしたら、デスぺラードカオスがいる 「腐りゆく大地の裂け目」をクリアしていなかったのでやりました。 でもＨＰが10万以上あったので、こんなヤツいるのか！？ってびっくりしました。 挑んでみたらＨＰ残りあと1万ぐらいだったけど負けてしまいました。 このときのキャラは、 クラウド・ライトニング・プリッシュ・ジタン・ティファでした。 クラウドとライトニングは使い慣れているのでいい感じだったのですが、 プリッシュからもうグダグダでダメでした。 このキャラでも勝てそうな攻略法もしくはデスぺラードカオスと戦いやすいキャラを教えてください。 あと、手動マジックポットはどこで入手できますか？ いろんなところを探しているのですがなかなか見つかりません。
私は現在20代女性です。 仕事の研修の関係上、パソコン、テレビなどのない状況で暇つぶしにゲームをやりたいのですが、あまりゲームに触れてこなかったのでオススメゲームを教えていただきたいです！ 希望はPSPかDSでできるゲームで、パズルゲームのようなものではなく、ストーリーがあるものがいいです。ストーリーを読むだけではなく多少のアクションもあると嬉しいです。 最近やっておもしろかったのはダンガンロンパ（1.2ともに）です！ アクションは苦手なので一番簡単なモード（推理は普通レベル）でやっていたのですが、2は2～3回コンティニューしました。 こんな私でも楽しくクリアできるレベルのゲームでオススメがあったら教えてください(*^_^*) よろしくお願いします☆
初回封入特典というのは発売日当日にソフトを購入すると付いてくるのですか？もし違うなら回答お願いします。 また、それとは別に予約特典は存在しますか？
PSP英雄伝説 空の軌跡FCを年始にプレイしてクリアしました。 今度はPSP空の軌跡SCをプレイしようと思いましたが、FCのセーブデータを消してしまっていて、クリアデータ引継ぎが出来ません。 もう一度FCをクリアするのは手間なので避けたいところですが、SCはクリアデータを引き継がなくても普通に楽しめるのでしょうか？ 宜しくお願いいたします。
先日PSVITAを用いてゲームアーカイブスから ゲームを購入したのですが、そのゲームを PSPに移すことは可能なのでしょうか？ 自分でも何度か試してみたのですが、 破損データになってしまい、 起動することができませんでした。 もし可能なのであればどのように移せばよいのでしょうか？
FFってどういった物語ですか？VIとかぢっさ？などいろいろあってよくわからないです。DVDを借りてきょうみがでましたが何もわからないのでゲームもどれを買っていいのかわかりません。
今まで、DSなら結構使っていたけど PSPはどんな感じなのかなって興味がわいてきました。 PSPとDSの機能では何が違いますか?? PSPは楽しいですか?? 教えてください(*^_^*)
vitaは二つの種類がありますよね。 これの違いを教えてください。　　　ちなみに家にはWi－Fiがあります。 あと３ｄｓと迷っているのでvitaと3DSのいいところ、悪い所を教えてください。 たくさんの質問ですがご回答よろしくお願いします。
auスマートフォンＨＴＣのButterfly を使用しております この場合テザリングを使用する際 vita本体はwifiのみのでも使用できますか？ 家にはホームWi-Fiスポットがありますが 外出時のテザリングでもwifiのみのバージョンでも 使用出来るか不安だったもので…
PSPでスーパーロボット大戦EOをメモリースティックにインストールしたのですがゲームが起動できません。 ゲーム→メモリースティック→スーぱロボット大戦EO を選んでも、ゲームデータからゲームは起動できません、とでます。 どうすればよいでしょうか
LyricShow Player v0.9.7 日本語版を改造済みPSPに導入し、起動に成功。 ですが、曲一覧を見ているといきなり画面が黒くなり、 Error : SCRIPT.LUA : 22 : Image.load : Error loading image. Press start to restart と表示され、スタートボタンを押すと一時的に完全真っ黒画面に戻りますが、 すぐエラーが表示されます。 どうすれば改善されるでしょうか？ 　 機種は3000で FW 6.60 B-10 です。 　できるだけお早めにお願いしたいです
すいません。PSP版のタクティクスオウガを最近買ったのですが、少しおかしな部分が ありました。 クレリックのレベルは6なのですが、閃光の呪文書（スピリットサージ）だけがいつまでたっても クラス、レベル制限によりこの呪文書を習得しても魔法は使えません・・となって使うことができません。 他の光魔法は使えますのでスキルなどの習得は問題ないかと思います。（当然スキルには神聖魔法はセットしてあります） その魔法が要求するレベルが髙い時はレベル制限により使えないかと思われますが、スピリットサージはレベル1で使える魔法ですよね？ かなりググったりしてみましたが、通常スピリットサージよりレベルが必要な光魔法（神聖魔法）が 使える状況でスピリットサージだけが使えないという状況はありえないので恐らくバグかと思われます。編成画面の魔法の欄から魔法の確認をしてみましたがやはりスピリットサージは灰色で使用不可です。 ゲームを最初から始めたりしてみましたが同様の症状が出続けます。 バグかどうか分かる方いますでしょうか？
PSPのインターネット設定についてです。 PSPをインターネットに接続しようと思いアクセスポイントを検索したらセキュリティーが非対応になっていました。 何故でしょうか？ 電波強度は100％になっています。 使用しているのはドコモのL-04Dです。 ドコモのL-04Dの取扱説明書にはPSPをインターネットへ接続する手順が記載されてるので対応していないとは思えません。 解決方法をご存知の方がいらっしゃったら宜しくお願いします。
何度やってもうまくいかないので、ご回答お願いします。 ◇使用しているもの ・PSP3000 ・ポケットwifi(光ライン) ネットは無線でつないでいます。 PSPでネットワーク接続をする→検索　までは良いのですが、ポケットwifiのSSIDは「非対応」と表示されてしまいます。ほかに表示されているもので接続テストを行っても、タイムアウトになったり間違っていると表示されてしまいます。 電源を切り再起動してみたりしても、非対応となります。 また手動で入力してみても、無理でした。 AOSSやらくらく無線は、対応していないのでできません。 知りたいこと (1)非対応を対応させるには (2)ほかの方法 色々を検索して調べてみましたが、なかなかいい情報がありません。かなり困っています。回答お待ちしております。
討鬼伝のクナトサエの雷氷の吐息が中々手に入りません 手に入れるためのコツなどがあれば教えて下さい
PSP-1000を使用しています。 経年によりバッテリーの持ちがイマイチになってきたので この際ＶＩＴＡに替えようかと思っています。 気になっているのがデータ移行後のことです。 ＰＳＰからＶＩＴＡへのセーブデータの移行については サイトなどを見てわかりました。 ただわからないのが、移行後のセーブデータはそのまま ＶＩＴＡのソフトでも有効なのでしょうか？ 「UMD®Passport」を利用するのではなくて 新しくＶＩＴＡのソフトを買ってＰＳＰでやっていたところから 引き続きプレイができるのでしょうか？ 例えばＰＳＰの「討鬼伝」のセーブデータをＶＩＴＡに移行して ＶＩＴＡの「討鬼伝」でそのままプレイできるか？です。 上手く説明できないですが、そのあたりのことを 教えてもらえると助かります。 よろしくお願いします。
名前変更可で、性別変更可（+恋愛要素あり）なゲームってありますか？ 恋愛要素はあっても無くてもかまいません なるべく、3DSかPSPかDSでお願いします＞＜ 恋愛要素はあっても乙女ゲームは除いてください^^; 私が持っているのは… ・ルーンファクトリー ・牧場物語 ・テイルズ ・サモンナイト ・モンハン ・ゴッドイーター ・どうぶつの森 ・戦国無双 ・三国無双 ・ポケモン ・ドラクエ ・ファイナルファンタジー ・セブンスドラゴン ・Fate/EXTRA ・剣と魔法と学園モノ。 ・クラッシクダンジョン ・絶体絶命都市 ・フロンティアゲート ・白騎士物語 ・ファンタシースターポータブル ・ファイアーエムブレム ・討鬼伝 です！ ジャンルは、乙女ゲーム以外なら基本何でも大丈夫です！
討鬼伝「VITA版」を買おうか迷ってます 体験版で動きがモッサリしてると聞いたんですが、製品版では改善されてるのでしょうか？ 良い点、悪い点教えて頂けると嬉しいです 回答よろしくお願いします
PSPのソフトにタイトルや内容は全く同じなのに 通常版とベスト版の２つ出ているのですが。。。 この違いとはなんなんでしょうか？ 買うならどちらがよろしいでしょうか？
おすすめのゲームを教えてください PSP か PSvita でお願いします 好みを挙げると ・RPG や アクションもの ・ストーリー性が高い ・感動がある ・絵柄はアニメより ・喧嘩や拳で殴る蹴るアクションではなく、剣や刀、銃などの武器でのアクション ・モンスターなどを使役できる 例を挙げるなら テイルズ オブ シリーズやペルソナシリーズが好きです わがままな質問ですが、よろしくお願いします
PSvitaについての質問です。 来週からアメリカにある程度の期間行くことなり、暇つぶしにvitaを持って行こうと買った次第です。 ここで疑問があります。 (1)まず日本でアカウントを取る。 (2)今持ってる”GRAVITY DAZE”のDLCをダウンロードする。 (3)海外PS+のためにvitaを初期化し、再度アメリカのアカウントを作成する。 このような手順を取った場合にアメリカのアカウントで”GRAVITY DAZE”のDLCは正常に機能がするのでしょうか？ あるいはDLCを取得したアカウントでしか正常に機能しないのでしょうか？ DLCはメモリーカードに保存されて（略）など都合のいいことは起きない…？
ジルオールをやったことがある方に質問です。 主人公が女の場合でのエスト(見た目は青い貴族服をきた金髪の青年)エンドってありますか？あったら、どのような内容ですか？
質門１）ファイナルファンタジー13のムービーのことで伺います。 最終章でヴァニラが以下セリフを口にします。 1:03のシーン　「この光… ヲルバと同じ」 http://www.youtube.com/watch?v=GjNjBI7_4fI 25:12のシーン　「この光… ヲルバと同じ」 http://www.youtube.com/watch?v=4FLUwHsd5Yc どちらも同じシーンなのですが、その後のシーンがそれぞれ異なったものとなっています。 そのシーンの後カットしたり、つないだりしたようには見えません。 なぜ、異なるシーンになっているのですか? 質門２）この作品の結末はどうなるのですか? 検索してみてもこれといった説明は中々見つからず唯一、 『エンディングではセラは無事クリスタルの姿から復活。ラスボスが死んだので力を失ったコクーンが落下して、中に住んでる人々が死にそうになったが、ヴァニラとファングがクリスタル化して、落下するコクーンを支えＦＦ13の物語は終了した。』 http://dswiipspwikips3.jp/ff13-2/story13.html との説明があるのみでした。 本当にその通りなのでしょうか? それならばこのシーンのムービーがなぜ見当たらないのでしょう。 TVゲームのことは全くわからないので困っています。 以上、よろしくお願い致します。 返信お待ちしております。
今,GDをやっているのですが、 時間内に 倒す事ができません。 PSVITAです。 キックや技をやって相手の体力も半分位には減るのですが、 なかなか上手くいきません。 それに、弱点は赤い丸い所だと思うんですが 動いて狙えません。 だいたい体力が半分になると クロウとユニカ?が助けてはくれるんですが、 呼ばれたら行けばいいんですか？ いつ技をやったら良いのかよくわかりません。 どんなやり方で 勝ったか教えてください。
アンチャーテッド 地図なき冒険の始まりのチャプター17のトルコ石の彫刻のアムナラトゥアのとり方が攻略サイトをみても、よく分からないんですが、とり方を、知っている人は、教えてください！！ よろしくお願いします。
PSP版　ペルソナ２罪・罰の購入を考えています PlayStation®Storeに接続する際にIDやパスワードの認証が必要だそうですが 中古で購入した場合でも追加クエストは受けられますか？ http://p2is.atlusnet.jp/quest/
最近DS版を初めてやってはまり、PSP版がある(去年発売のプレミアム？)と知って購入を考えてますが、初回版にはドラマCDがついているんですよね？ 初回版というのは最初の生産分という事ですか？ 多分店頭にはないので電気屋などで注文しようと思うのですが、初回版は在庫にあったりするのでしょうか？？ というか、再版(重版？)されてるのでしょうか？ 再版されてないなら在庫は全部初回版ですよね？ 今更ですがドラマCDついたやつがほしいです、、 後、皆さんが一番好きなキャラクターは誰ですか？
ゲームアーカイブス スーパーロボット大戦αについて質問です。 レベル上げについてですが、宇宙世紀ガンダムとマジンガーは修理補給の繰り返しで99にする事が簡単にできるんですが、その他のキャラをレベル99にするためには何かいい方法ありますか？ 暴走した初号機を撃墜すればたくさんの経験値を稼げるのでまずはシンジを99にしたら、あとは簡単だと思うんですが、シンジが99にならないのでどうしたもんかと思いまして…
現在PSP3000の本体を購入しようと思っています。 中古か新品で迷っているので、皆さんのご意見をお聞かせ願いたいです。 （中古） bookoffで並んでいるのを確認しました。 ●見た目は良い（画面、本体ともにキズなし） ●バリューパック（メモリースティックは4GBらしいです） ●色はレッド/ブラック ●値段10000円（割引を使うので実質9000円です） （新品） amazonで注文する予定です。 ●好きな色（青）が選べる ●値段13000円 ●メモリースティック別売り（4GBを購入する予定です） 【質問事項】 (1)中古PSP3000は改造されている可能性がありますか？ (2)色が『レッド/ブラック』ということは比較的新しい物と考えて良いですか？ (3)新品と中古どちらを購入した方が良いと思いますか？ ハードですし、長く使う予定なので新品にしようと思っていました。 しかし検討中の中古は安くて見た目の状態が良さそうなので迷っています。 また、中古で購入した友人のPSPは2年以上正常に動作しているようなので、中古もありなのかと考えるようになってきました。 長文ですみません。ご回答よろしくお願いします。
タイトルに同じです 回答お願いします
FF13 ファイナルファンタジー13の映画作品があるようなのですが、 http://www.youtube.com/watch?v=pIHEpVe_zj8 検索してみても該当する商品がないようです http://www.amazon.co.jp/s/ref=nb_sb_noss_1?__mk_ja_JP=%E3%82%AB%E3%82%BF%E3%82%AB%E3%83%8A&url=search-alias%3Ddvd&field-keywords=%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%A4%E3%83%8A%E3%83%AB%E3%83%95%E3%82%A1%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%82%B8%E3%83%BC13 私はTVゲームのことは全く分からないのですが、YOUTUBEにアップされた動画はもしかしてゲームの中の動画を抽出して映画風にまとめたものなのでしょうか？ 返信お待ちしております。
『新世紀エヴァンゲリオン2 造られしセカイ 』について教えてください ウィキで検索し読んでましたら 「PSP用ゲームソフト『新世紀エヴァンゲリオン2 造られしセカイ -another cases-』のマヤシナリオ「若草の頃」においては、摂食障害を患い、日常的に過食嘔吐を繰り返しているという設定がなされている。また、アニメ版と同じくリツコとの同性愛関係を匂わせるシーンがある。」 と書いてありました。「アニメ版と同じくリツコとの同性愛関係を匂わせるシーン」ってどんなシーンでしょうか？ ゲームをやってないというかできる環境にないのでわかりません。よろしければお教えください。単なる興味ネタなんですけど（笑 質問とは別にこのゲーム自体はおもしろいですか？
パソコンからPSVitaに音楽を入れる方法を教えてください。 PSPと同じようなやり方ですか?
PSPのメモリースティックTMについて質問をさせていください。 Aというゲームをしようとしたのですが、「メモリースティックTMが読み込めません」と画面に出ました。 電源を切ったり、メモリースティックを出したりしましたが変わらず…。 試しにBのゲームを起動させたのですが、Bは何の問題もなくセーブデータの読み込みに成功しました。 セーブデータ管理を見てみるとAのセーブデータはちゃんとありました。 この場合、UMDが悪いのでしょうか？ それともメモリースティックでしょうか？
主人公は何で転校してきたんですか？ 分かる方回答よろしくお願いいたします
pspのアイアンマン２の武器変更方法がわかりません 誰か教えてください
討鬼伝・鬼柄というPSVita同梱版を予約したいんですが、ネットじゃないと無理なんですか？ソフト単品と同じようにゲオやビックカメラなどで予約できませんか？ また鬼柄を店舗で予約できる場合、ソフトのみだと店舗によって特別な装備品があるらしいですが鬼柄も一緒ですか？ 解答よろしくお願いします。
nasneを購入しようとおもっています うちにはPSVitaしかありません PSVitaだけで、nasneは使えるのですか？ 回答お願いします
SONY純正ですが海外製（アメリカ）のVITA用メモリーカードを所持しています。 これは日本で発売されているVITA本体にて使用可能ですか？ よろしくお願いします。
往年のテレビ特撮番組で「ウルトラセブン」という作品がありました。ソニーのＰＳＰでプレイできるソフトに、この「ウルトラセブン」を題材にしたものはないでしょうか？ ご存知の方がいらしたら教えてください。よろしくお願いします。
スーパーロボット大戦α レベル上げ 修理 ゲームアーカイブのスーパーロボット大戦αをプレイしてます。攻略サイトに、修理ユニット2機置いてそこにマップ兵器を打ち、ダメージ与えてお互い 修理しあうことでレベル99にできるって書いてありましたが、修理はレベル差によって経験値の大きさが違うみたいです。修理しあうユニットが同じくらいのレベルなので、経験値が全然たまらなくてなかなかレベルが上がらないです。99にするためにはこれを根気よく続けろって意味でしょうか？
質問があるのですが http://item.rakuten.co.jp/takayama78/wk-pch-1100aa01-a/ を、買うと勝手に3G機能が登録されて 料金が発生するのですか？ こう、おもったのは、3G機能がついていないのに こちらの方が安いからなんです。 http://item.rakuten.co.jp/takayama78/wk-pch-1000za01-a/ それとも、なにか意味があるのですか？ たまたまですか？教えてください
ＰＳＶを売却して、新色を購入しようかと思っているんですが。ＰＳＶのメモリーカードに個人データなどが入っているのでしょうか？？ ゲームのインストールデータは本体を初期化して。新しく購入したＰＳＶで再度ダウンロードすればいいんでしょうか？？
PSPが当たったのですが、使い方が難しくてわかりません。説明書見てもパソコンを使うのが多くて自宅にはパソコンがありません。ゲームはソフトを買えば良いのですが、9歳の息子のオススメソフトを教えて下さい！
説明書や検索エンジンを探しても見つからないので、ここで質問させていただきます。 PSPのMHP3rdで、オフライン協力プレイはできますか？私も相手もソフトは持っていますが、モンハンが初めてなのでよく分からないのです。ご回答お願いします。
先日パワプロやプロスピを楽しむにはvitaを買った方がいいかという質問をしましたが、やっぱりvitaには手が届きません。 ここはPSPで我慢すべきでしょうか？
PS3で無線に繋ぐ方法を調べましたが 結論的にはプロバイダーに契約していないとPS3からオンラインに繋ぐのは不可能って事でしょうか? 固定電話だけでは繋げませんよね..??
今後パワプロやプロスピを楽しみたいなら、PSPではなくPSvitaを買った方がいいでしょうか？ パワプロ2012決定版もPSvita版なら無印からアップロード出来るし、プロスピ2013も開幕スタメンにアップロード出来るので、PSvitaを買った方がいいでしょうか？
PSPが壊れたため廃棄したいのですが電源がつかないため（ボタンが取れました）初期化ができない状態です。 PSNの機器認証については問い合わせして一括で解除してもらいました。 PSNの利用はPS3かPCだけで、PSPはインターネットを利用していません。無線でのネット環境がなかったためで、設定自体していません。 ただ、PS3とUSBケーブルで繋げてのインターネット利用はしたことがあります。 任意の壁紙を好きな漫画のキャラに設定しているので見られたら恥ずかしいくらいで、特に見られて困るものはなかったと思います。 PSPが古いため、本体の設定をした記憶が遥か昔のためこのまま廃棄していいか不安になりました。 初期化せずに手放しても問題はないでしょうか？
PSPでマルチプレイ(ネット通信)をしたいです。 パソコンを利用するのではなく 携帯電話(PCサイトビュアー等)を利用してプレイすることはできないでしょうか？
アップデート完了しました。 ゲームのメモリーにアップデートが入っているのですが これはもう削除してもいいのでしょうか？
うたの☆プリンスさまっ♪MUSICについて質問です。 このゲームって普通のうたプリの、リズムゲームの部分だけができるんですよね？ またリズムゲームの時の曲は歌声ありバージョンなのでしょうか？
ドラゴンがいるのはマップで確認できるのですが、戦えません。 どうしたら近づいて戦えるのでしょうか？
PSPのあるソフト（一年半前くらいに発売された）を最近ダウンロード購入しました。あるバグをみつけて、調べたらアップデート情報ver1.02には載ってました。 私はてっきり、ソフトのアップデートは購入時にはすでに直してあると思ってたんですが、ゲームソフトの会社にお問い合わせしたら自分で行ってくださいとのことでした。べつにいいですけど、どうしてアップデート情報ver1.02というのがあるのに買った後またやらなきゃいけないんでしょうか。 どうして更新したソフトを配布しないのか、まちがいのまま売り出してるのかわけがわかりません。どなたかわかる人いますか？ せめて「必ずソフトはアップデートして下さい」という注意書きをすべきじゃないですか？たとえばですが繰り出す技とかに影響あったままやってたって考えたら少し残念な気分になると思います。 補足：お問い合わせの返事には「ダウンロード版のバージョンですが、購入時はUMD版と同じVer1.00となります」って書いてありました。驚いたのは私だけでしょうか(-_-；)
PSP-3000を使用しています。 外では使わずに家で遊びます。 バッテリーがきれることを気にしたくないので ACアダプターを差したままで使用しているのですが バッテリーは抜いたほうがよいのでしょうか？ ACアダプターを差したままだとバッテリーが 早くに劣化する(熱を溜めこむことで)と聞いたので・・・
先日、今更ながらPSPのブルーを買いました。初購入です。 本体とメモリースティックと液晶保護シートはそろえました。 持ち運びや保管時に本体をしまうケースも100均で買いました。 あとは、本体に装着するタイプのシリコンカバーのようなものかなと思いますが、 これは必要なのでしょうか？ 使い方は主に家の中か電車の中で、 カバン等にしまう時はケースに入れてからしまう使い方です。 カバーをつけないと傷つきやすいですか？ 使ってみての意見をぜひお聞かせ下さい。 また、必要ならばおすすめの商品を教えて下さい。
wifi環境が無いのですがPS3を返してオンラインでゲームをプレイしたいのですが可能でしょうか？ ソウルサクリファイスや無双系をやろうと思っています。 さらにオンラインに繋ぐうえで片方がアドホックモード もう片方がwifiでも同じように繋ぐことが可能でしょうか？ よろしくお願いします。
自分はVitaに音楽を入れようとしているのですが全然行きませんどうしたらいいのですか 今つかているパソコンはWindowsXPで Craving　Explorerで入れようとしています。 音楽の入れ方を教えてくださいお願いします。
受験終わったらPSPを買おうと友達と言っていて 父に頼んだら「今はVitaやろ」って言われて迷ってます。 あたしは乙女ゲームがしたいので色々調べたところPSPの方が種類も豊富でやりたいのがたくさんあるんです。 でもこれからはVitaも色々出したりして DSみたいにPSPのが出なくなったりしたらVitaの方がいいのかな、とも思います。 Vitaだとなにか大きな違いがあるのでしょうか？ 画質がすごくいいという書き込みが多かったのですがそんなに違うのでしょうか。 それぞれの利点がよく分かりません(-o-;) 長々とすいませんでした。
ディスガイア２で遊んでいます。 よくアイテム界にもぐってそのアイテムを強くしています。 最近、修羅の国にいけるようになったので、試しに修羅の国経由で アイテム界に入ったら、同じアイテム（レアリティも同じ）でもぐったら 敵が凄く強いのですが・・・・ 修羅の国経由でアイテム界に入るメリットなどあるのでしょうか？
ｐｓ　vitaの購入を考えておりますが、そこで質問です。 wifiモデル　３Ｇモデル　とやらがあるようですが、この違いは調べて何となくわかりました。 アマゾンのページを見ていると　wifi/3Gモデル　とやらが出てきました。 これは　どっちでも行けるってことなんでしょうか？ 当面、３Ｇは必要ないのですが、こちらを買ってもよいのでしょうか？ と言うのも、同じページに出ていたwifiモデルより安かったからです。 ちなみにwifiモデルが２万２千円超だったのに対し、wifi/3Gモデル　は１万９千９８０円でした。この価格の差はなんでしょうか？もちろん両方とも新品で送料込だったんですが。 wifiだけ使えればいいと思っているのですが、このwifi/3Gモデルでも大丈夫でしょうか？ 本当に初歩的な質問で申し訳ありませんが、よろしくお願い致します。
バトルヒーローズとクロニクルヒーローズで 正直おもしろくて中身が詰まってるのはどっちナんですか？？
当初４Ｇのものを使ってましたが２つのゲームで一杯になるため、８Ｇを買い、移行させました。 新たにやりたいゲームがあるのですが、残量がありません。 この場合はさらに上の容量のカードを買ってまるまる移行させる方法がベターなのでしょうか？ それとも余っている４Ｇのカードを、新たなゲーム専用としてメモリーカードの都度差し替えで ゲーム毎に入れ替えてやる事は可能ですか？今回予定しているゲームは幸い４Ｇでおさまりそうです。 （毎回入れ替えは少々面倒くさいですが．．） 何かすぐに一杯になってしまう気がするのですが、みなさんどうされているのでしょうか？
集会所G2の接近！ラオシャンロンをクリアしたいのですが、撃退できません。 武器　飛龍刀【椿】火属性450 防具　S・ソルZ一式（レベルMAX）発動スキル　攻撃UP【中】、心眼 アイルーキッチン　肉×野菜　　　　　　スキル　ネコの防御術【小】 アイテム　回復薬、G 　　　　　　回復笛 　　　　　　薬草 　　　　　　強走薬G 　　　　　　いにしえの秘薬 　　　　　　力の護符 　　　　　　守りの護符 　　　　　　ペイントボール 　　　　　　小タル爆弾、G 　　　　　　大タル爆弾、G 　　　　　　打ち上げタル爆弾、G 　　　　　　砥石 　　　　　　怪力の種 　　　　　　忍耐の種 戦い方は、腹に爆弾と太刀で攻撃、バリスタと撃龍槍で攻撃するしかありません・・・ どうしてもタイムアップになってしまいます Q.オススメの武器（太刀）、防具、アイテム、戦術 Q.背中に乗るコツ←落石に当たってしまいます Q.一定ダメージを与えたときの行動←お腹を地面につける?とか Q.砲台を使うかどうか あったら教えてください！ 一応G3まで行けるので武器、防具の素材はなんとか平気そうです G3のクエスト解放条件なのでどうしてもクリアしたいです。 ご回答お願いします！
ｐｓｐのｍｈｐ３をやってます 一人でやってましたが、ＨＲ１の☆２クエストで萎えてきました オンラインで協力プレイ（どこぞの知らない人）でサクサクやりたいのですが、イマイチわかりません 無線ＬＡＮはあります。 ｐｓ３もあります。 ｐｓｐは借り物でそんなに古いものではないみたいです。 どうやら、ｐｓ３を介して、アドホックとやらでやれるようなことかいてありましたが。。 簡単にやり方を教えてください。 何か必要なものはあるのでしょうか？ケーブルやＵＳＢとか？
G3緊急のヤマツカミで止まっています。 どの攻略サイトを見てもいい線までいっているのに時間切れになってしまいます。 武器　ザザミスラッシャー（太刀）　　防具　ブランゴZヘルム 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　リオソウルZメイル　 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　リオソウルZアーム 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　リオソウルZコイル 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　ギザミZグリーヴ を使っています。（防具は全部強化MAX） アイテム　回復薬 　　　　　　回復薬G 　　　　　　薬草 　　　　　　回復笛 　　　　　　力の護符 　　　　　　守りの護符 　　　　　　ペイントボール 　　　　　　砥石 　　　　　　捕獲用麻酔玉 　　　　　　小タル爆弾、G 　　　　　　大タル爆弾、G 　　　　　　打ち上げタル爆弾、G 　　　　　　捕獲用麻酔薬 　　　　　　素材玉　　　　　　 あとは支給品です。料理は肉×野菜で体力、攻撃UP 戦い方はペイントで印をつけて下層から打ち上げ、打ち上げGで目元狙い 大タル等で叩き付け時にダメージ、 あとは太刀で触手、口狙い→口に気刃斬り 麻酔で落とす→斬りまくる等です。 Q.おすすめの武器（太刀）、防具、戦い方、何回落とせばいいのか、など教えてください。 Q.何故か背中に乗れませんコツってありますか。 長文＆説明不足ですみません、ご回答お願します。
ＰＳＰかＰＳ Ｖｉｔａ どっちを買おうか迷っています。 私は主にＦＦシリーズと無双シリーズ(戦国、三国、オロチ)をしたいだけです。 ダウンロードプレイ、ネット環境などは求めていません。 ただ上記のゲームをＰＳＰとかでしたいだけです。 カセット的にはＰＳＰの方が欲しいのが揃っています。 でもこれからＰＳ Vitaのカセット(ＦＦや無双シリーズ)がたくさんでるとしたら ＰＳ Vitaを買っておいた方がいいのか… 本体の値段とか気にしていません。 ＰＳＰかＰＳ Ｖｉｔａ どちらを買うべきでしょうか？ 明日買うのでできれば早めの回答お願いいたします。
PSPで4、/5から始まるうたの☆プリンスさまっ♪マジLOVE2000%を録画したいのですが、どのテレビ局で録画できますか？
Vitaで動画を見れるのはユーチューブとニコニコ動画だけですか （ブラウザーの中で）
PSVitaの前世代にあたるPSPは、「ゲームも音楽も映像もこれ一台で持ち歩く」とかいうコンセプトで開発されたものだったと記憶しています。かつてのウォークマンをゲームと映像にも対応させたような感じでしょうか。 そして、その思惑はある一定程度は成功したと感じています。 涼宮ハルヒの憂鬱というアニメが６年位前に大人気でしたが、ちょうどその当時、テレビアニメを再エンコードしてPSPに入れて外でも楽しむという、PSPを携帯できる動画再生機として使う方法がネットでかなり紹介された記憶がありますので、そういう使い方がかなり広く行われていたのではないかと思います。 当時はまだスマホやタブレット端末が出ていなくて、携帯できる動画再生機となるとPSPが第一候補だった、という事情もあるかと思います。 ところが、PSVitaが発売後に携帯できる動画再生機として使われたかというと、印象が弱いように思います。 スマホやタブレット端末で動画再生することが一般的になったので人気を奪われたのはあるかもと思いますが、PSVita処理能力は発売当時のスマホと比べて強力であった事、視野角の広い有機ELを採用してる事など、動画再生でスマホより優位な点もあったと思います。 マニアな人が動画再生で使いたおして、ネットで注目されても良かったように思うのですが、そうなってない感じがあります。 なぜでしょうか？
いまさらですがPSPを買おうと思っています。 Vitaでもダウンロードできるのはわかっていますが、 テイルズ系がやりたくて、配信は対応してないようで。。。 そこでPSPの今後についてなのですが、 (1)また値段が下がることはあるでしょうか？ (2)新機種（4000等）が出ることはあるでしょうか？ (3)新色やバリューパックが出ることはあるでしょうか？ (4)テイルズ系が配信対応することはあるでしょうか？ 状況からして、(1)・(2)は難しいかなと思っています。 (3)・(4)は実現してくれたら嬉しいのですが。 皆さまの考えを聞かせて下さい。 お願いします。
アムネシアを近々購入予定の者です。 各キャラクター1周目は、攻略サイトナシで自分で考えてプレイしようと思っているのですが、キャラクター1人のendをコンプするのには、どのくらいかかりますか？確か1キャラ5つのendがあると聞いています。 よろしくお願いします。
乙女ゲームを探しています。 なにかオススメはありますか？ 似たような質問を色々見てみましたが、やはりきいて見ようと思いました。PSPでやりたいと思っています。 私の希望は、 ・絵が綺麗でかっこいい(私的にここ を1番重視したいところです。) ・名前変換できるもの ・(できれば)甘々で微エロを含むもの ・ストーリーは進めやすい(？)もの ・ファンタジーでも現実的なやつでもなんでもいいです。 乙女ゲームはあまりやったことがありません。スマホアプリで少しやって、はまってしまいやりたいと思いました。 なんだか色々希望してしまいましたが、よろしくお願いします。
今日モンハン２ndを始めたのですが、 マフモフのつぎは何を作ったらいいですか？ あとその次につくるやつのオススメなども教えて頂けたらうれしいです！
こんにちは。 車好きな息子にPSPソフト“グランツーリスモ”の購入を計画しております。 現在は“リッジレーサー２”を楽しんでおります。 さて、購入にあたり色々検索したところ“グランツーリスモ”と“グランツーリスモ the Best”があることを知りました。 “グランツーリスモ the Best”の方が金額が安くなっておりますが、この２つのソフトの違いをご存知の方いらっしゃいましたら、ご教示いただきたく質問させていただきました。 よろしくお願いいたします。
ソードアートオンラインーインフィニティモーメントーの第７８層の洞窟の中に入ったところでかならずロードのまま永遠にロードになります。 なんどやってもそこでとまるんですがどうゆうことなんでしょう？
今までプレイしてきたPSP乙女ゲームは お菓子な島のピーターパン ハートの国のアリス　アニバーサリー ハートの国のアリスは作業が多いのでフルコンプを目指す私にはしんどかったんですけど、アリスのシリーズは今後も集めようと思っています。 クインロゼさんのゲームしかまだプレイしていないのですが、（DSはときメモ、乙女的恋革命ラブレボをしました）PSPで何かオススメはありませんか？できれば、あまり作業がなくて選択肢はあるものがいいです。 よろしくお願いします！！
PS VitaのアプリでFacebookやツイッターがありますが LAINはないのですか？ 以上の質問にお答えくださいお願い致します。
今晩は。 もうすぐワンピース海賊無双2が発売となりますが vitaとPS3版の違いってあるのでしょうか？
パワプロ2012決定版 プロ野球スピリッツ2013 ウイニングイレブン2013 この３つのうち買うならどれがおすすめでしょうか？ ちなみにPSPです。 よろしくお願いします。
「メタルギアソリッドピースウォーカー」の攻略情報サイトのMGSPW.netのスナイパーのボルトアクションの説明が゛ボトル゛アクションになっています。 何故でしょうか？ ゲーム内の文章でもそうなってるのでしょうか？
今度ヴィーダを購入しようと考えています。 そこでメモリーカードの容量は何ＧＢがお勧めでしょうか? ＰＳＰのときは4ＧＢで足りていました。 このまま4でも大丈夫でしょうか？ 動画、音楽等は入れないと思います。完全にゲームで遊ぶようです。
pspに電源を入れるとなぜかメニュー画面にいかずにソフトが勝手に始まってしまいます。 これは、仕様なのでしょうか？ 治せませんか？
ソードアートオンライン　インフィニティモーメントのダウンロード版の発売日はいつなんでしょうか
ご閲覧ありがとうございます。 私はPS Vitaソウルサクリファイスを購入し、キャラメイクまで可能になった段階で「早期特典」のプロダクトコードを入力してサービスの登録を行い、ゲームを再起動してみたのですが追加コンテンツが反映されません。 何か不足している手順等があったら教えて頂けないでしょうか？
うちには子供が使ってる、３DSとDSLLがあります。 どちらも私は殆ど使っていません。PCはよく使い、ゲームもPCでの物がほとんどです。 しかし、なんとなく動画再生などができると評判の、PSPVITAが欲しいです。携帯ゲーム機としてはほとんど期待していないですが、何ができるかも正直良くわかっていません。値段も携帯ゲーム機だし、3万ほどで買えるだろうという程度の認識です。 この状態で買っても、使い道はできるでしょうか？ ちなみに家のネット回線は有線ですが、３ｄｓ用に買ったUSB機器で無線にも対応出来ます。
3月8日にAmazonからPSvitaが届きました 早速起動したのですが、ボリュームをいくら弄っても音が出ません イヤホンをさしても何も聞こえません 何か設定がおかしいのでしょうか？ それとも初期不良というやつなのでしょうか
　ゲオで本やゲームの売るとき，会員カードのようなものが必要なのでしょうか？ 　ご回答のほど，よろしくお願いします。
PSVITAのバッテリーの劣化が心配です。 こころなしかバッテリーがすぐ切れる気がするので質問させていただきました。 内蔵のバッテリーはかえることはできますか？ また、皆さんが知ってるバッテリーの消耗を抑えるちょい技などを紹介していただけると嬉しいです！
PSPですれ違い通信する方法はどうすればいいですか？
兄弟で二台のPSVitaを買いました。 アカウント登録で同じアカウントを登録したのですけど問題ありませんか？ 特典コード入力などやダウンロード購入したものはどうなるんですか？ ソウルサクリファイスを二人で協力プレイしたいのですが同じアカウントで できるのですか？ 質問多くてすいませんが教えてください。おねがいします。
２，３年ほど前に購入したPSP－３０００についてなのですが、購入後半年程度でしょうか？からデータが飛ぶことが数度起きています。 最初の時は運が悪かったか何か変なことをしてしまったと思い何もしませんでした。 購入から１年ほどでまたデータが飛びました。その時はメモリースティックが悪いのだと思い買い換えました。 その後再度データが飛んだために、またメモリースティックを買い替えたのですがそれでも飛ぶのでそこからは諦めてそのままのメモリースティックを使っています。 しかし最近余りに酷い為、PSP自体がおかしいと思い修理に出そうと考えました。しかしアフターサービスのページを見てみたところ当てはまるような欄がなく、修理に出せるのかどうか分からず困っています。 因みにデータが飛ぶというのはすぐセーブデータが破損データになってしまうという意味です。この前はやっている最中にいざセーブしようとしてみて見たらさっきまで大丈夫だったはずのセーブデータが破損していた、なんてこともありました。 この状態のPSPは修理に出して何とかなるでしょうか？また、その場合どの程度の料金になるでしょうか。回答お願いいたします。
PSVitaを購入しました。3Gモデルです。 プレイステーションストアでプロモーションビデオなど、無料のコンテンツをダウンロードしたいのですが、できません。ストアの閲覧自体はできるのですが…。 Wi-Fiの環境がないとダウンロードできないのでしょうか？購入時、店員さんには「3GだとWi-Fiがなくてもネットに繋げる」みたいな説明を受けたので大丈夫なのかなと思ってしまったのですが…。ちゃんと聞いておけばよかったです。 またこういった場合、PSVitaを街中のWi-Fiスポット？に持っていけばダウンロード可能なのでしょうか？ よろしくお願いします。
本日購入しました。教えてください。 もともと、息子がvitaを所持していて、ファンタシースターオンライン2vita版をPS3からダウンロードしました。自分も一緒にやろうとファンタシースターオンライン2同梱版vitaを購入。 さっそくはじめようとしたところ、自分のvitaの中に息子のキャラがいます。 それでもって息子が自分のvitaでトロフィーを取ると私のvitaに反映しています。 ・自宅のwi-fiで2台動かしている。 ・ソニーのアカウントは一緒。 ・セガのIDは別にした。 やっぱりソニーのアカウントが一緒だとダメなんですか? 全然詳しくないので教えてください。
PSPの○ボタンが効かなくなりました。 どうすればいいでしょう？ 修理に出す気はないし、どうせだったら、売りたいなーと思います。 でも、売れるでしょうか？ また、売れるとしたら、何円くらいでしょうか？
wi2に問い合わせしても、特定の機種の操作方法には答えられないと言われ、 とても困っています！ Wi2の接続方法にそっても繋がりません！ SSIDにWi2と入れてもできません。 １００％の接続もでますが繋がりません 細かく接続方法お願いします！！
ゲームアーカイブのソフトが入ったメモリースティックを紛失してしまったのですがこの場合新しいメモリースティックを買えばまたソフトを入れられるのでしょうか？ それとも一つのゲームと一度ゲームを入れたメモリースティックは一組と位置付けられて新しいメモリーカードにはゲームは入れられないのでしょうか？ 分からないので過去に私と同じ経験をした方や分かる方は教えて下さいませ。
PSPで、「メモリースティックが入っていません」って出るので、フォーマットする前にデータをパソコンに移そうと思いUSB接続にしてUSBモードにしたんです。 でもしたはいいんですが、そこでもやはり「入ってません」って出てくるので困っています。 実際入ってるのに・・・ どうすればメモリースティックのデータをパソコンに移せるのでしょうか？ ちなみに今は普通のケーブルでつないでいます。 よろしくお願いします。
先日ｖｉｔａを買いました。 vitaはアカウントの変更ができないため、自分がプレイしたゲームがフレンドにバレたり進行速度がバレたりとプライバシーの保護が甘いです。 そこで思いついたのですが、PS3の本垢でサインインしたvitaのセーブデータをPS3にコピーしてvitaを初期化し、PS3の別垢でサインインしある程度遊んだ後でまたvitaのセーブデータをPS3にコピーしvitaを初期化。 これを繰り返せば一つのvitaでも複数のアカウントを使い分けれると思うのですがこれは可能ですか？教えてください
microSDXCカードはメモステアダプターに使用できるのでしょうか？ 現在、メモステアダプターにmicroSDHC 32GBを2枚入れて使っているのですが、 microSDXCの64GBを2枚入れれば128GBとして使えるのでしょうか？ 使えたら最高なのですが、気になるのはパソコンショップでみた注意書き 【microSDXCは専用のハードでフォーマットしてください】 ネットでいろいろ検索したのですが、microSDXCがPSPで使えるかどうかの記述は 見つかりませんでした。 この件について情報をお持ちの方、実際にお使いの方がおられたらぜひご教授を！ よろしくお願いします。
キツトが言ったボスの髭を取る事も叶わず家計図の人数も越えてしまったので自然と朱点童子を倒したと言うエンディングを迎えてしまいました。 その後は人数に制限が無くなると聞いていたのでセーブした場所から再開しましたが、それで良いのでしょうか？ 面倒な入力から始めると、また人数制限から始まってしまいますよね…？ どなたか教えて下さい。
PSPソフト　マクロスアルティメットフロンティアとマクロストライアングルフロンティア　　買うならどっちがいいですかね？
ＰＳＰＶＩＴＡを買おうと思うのですが・・・ ソフトにはパッケージ版とＤＬ版があると聞きます。 ＤＬ版はＶＩＴＡのメモリーに入るのはわかるのですが パッケージ版とはどういうものなのでしょう？ 別途何かが必要なのでしょうか？
「ダンガンロンパ」を購入したいと思っているのですが、 Best版と通常版のどちらにしようか迷っています。 体験版をプレイした時にセーブデータが引き継がれると出たのですが、 Best版と通常版のどちらにも引き継がれるのでしょうか? あと、「スーパーダンガンロンパ2」にも「ダンガンロンパ」のセーブデーターがあるとコインが貰えると聞きましたが、 Best版と通常版のどちらを購入しても「スーパーダンガンロンパ2」にデーターが引き継がれるのでしょうか? ご存知の方、教えてください!
PSP版リトルバスターズは野球ゲームが苦手だと難しいですか？
機動戦士ガンダムAGEユニバースアクセル、コズミックドライブはアクションゲームが苦手だと難しいですか？ ドラクエがクリア出来れば大丈夫ですか？
パソコン版リトルバスターズをやろうとするとお金がかかりそうです。 PSPなら持ってるのでPSP版をやろうかと思いますが、パソコン版と違いはあるでしょうか？
最近戦国BASARAに興味を持ちました。 今度ゲームを買おうと思っているのですが、戦国BASARAってPSP で出ているのでしょうか？ また、PSPで発売しているならどのソフトから始めれば良いでしょうか？
2日前に紅の鬼をギリギリノルマクリアしました。ノルマ安定しようとその後も練習し続けたのですが、 ノルマに行かなくなりました。皆さんはこのような経験はありますか？あと紅はノルマ安定しといたほうがよいでしょうか？紅の次はどの歌をやると良さそうですか？ ちなみにクリアはWii太鼓（クラシックコントローラ)も含めて、恋文２０００、エンドリ、さいたま２０００、戦国三弦普通譜面、切るな、キラメキラリはできます。余談ですが、タイプ１です。
昨日MHP3rdで２人目のキャラを作ったんですが、 農場の入口にいる農場を拡張させてくれる人に話しかけたところ、 連続肉焼き機？が最初から選択肢にありました。 たしかダウンロード特典だったような気がするんですが、２人目のキャラを作ってからはダウンロードなどを特にしていないのですが、１人目のキャラの方から引き継がれたんでしょうか？
最近or近日発売のRPG系のPSPのオススメゲームはなんですか
ずいぶんと前になりますが、ＰＳＰ－3000にイヤホンを挿して、音楽を聞こうとするとイヤホンから音が聞こえてこないという事態がおきました。 最初はイヤホンが壊れたのかと思い新品のイヤホンを購入しましたが、結局音は聞こえてきませんでした。 ようやく音が聞こえてきたとしても、かなりくぐもっています。 いい加減腹を立ててドライバーでいじくり倒したことがありましたが、そのときは音がちゃんと聞えてきたので、くぐもったら（または聞えなくなったら）ドライバーでいじくる、ということを繰り返しました。 そのせいか、今はドライバーでいじっても音が聞こえてきません。 これって故障なのでしょうか？ もし故障なら修理に出したいと思いますが……。 http://www.jp.playstation.com/psp/ 上のサイトのアフターサービスにある故障診断を見てみましたが、自分では判断が付きませんでした。 お手数ですが、これが故障なのかどうか教えてもらえないでしょうか？ お願いします。
PSPで、メモリーカードを既に差し込んでるのに、「メモリーカードが入っていません」って出るんですが、どうすればいいのでしょうか？ 今までは普通にロードしてプレイ出来ていたのに・・・ いきなり何も出来なくなってしまいました。 直し方を教えてください。
ジャンルは問いません！ 絶対コレはやっとかないと人生損してる！ってゲームを教えてください ただしモンハン以外で(>_<)
　普段から使っていたPSPのメモリースティックが突然「ロードに失敗しました。メモリースティックにアクセスできません。」「ロードに失敗しました。(Debug：プログラムエラー0X80110305)」と表記されロードすることが出来なくなりました。カセットを入れずにメモリースティックの中身だけを確認すると中に何のデータが入っているなどを見ることが出来るため、余計に混乱してしまいます。 　昼間には出来ていたのに、夜にもう一度やろうと思って付けてみるとこの状態でした。 　また、やろうと思っていたのはダンガンロンパだったのですが、別のゲームを入れてロードしようとすると出来ました。これはダンガンロンパのセーブデータだけが壊れている、という可能性もあるのでしょうか。 　何か改善策や対処法など、あるでしょうか。自分でも調べてみたのですがやはりいまいち分かりませんでした。分かる方ぜひ教えてください。
リトルバスターズのPSP版をやろうと思いますが、原作とどこが違うのでしょうか？
久しぶりにＰＳＰで遊ぼうと引きだしから出してやろうとしたら電源がつきませんでした。 充電がないのかな？と思い、充電器をしてみても、充電のランプもつかなくて充電もできませんでした。 引き出しにしまう前は普通に遊べました。 充電器が壊れているのか、ＰＳＰが壊れているのか、どちらでしょうか？両方でしょうか？
友人からpsvitaを買いました！ 3gがつながっているのですが、モバイルネットオペレーターで契約のとこをみてみると電話番号があって友達の電話番号が登録されています。 これって今の契約期間きれて再契約するときは違う番号(自分の)にできますか？ ちなみにこんな感じです ◇電話番号　　080-xxxx-xxxx ◇契約プラン　プリペイドデータプラン　100ｈ ◇通信残時間　（１４Mbps）　約2時間 ◇通信残時間　(１２８Kbps)約82時間 ◇ご利用期間　２０１３年3月6日 ◇更新期間　2013年3月20日 ◇次回予約プラン　なし こんな感じです。 利用期間きれたらまた自分の番号で登録したいのですがそれってできますか？
太鼓を初めて10ヶ月（ACはほとんどやってません)になるんですが、なかなか上達しません。 しかも紅は2週間前くらいから初めて70回はやっているんですが、あと３本程度でノルマから全く上達しません。蒼の旋律も2週間前くらいから初めて50回以上やってますが、あと6本でノルマから進展がないです。これっておかしいですか？みなさんも何かで何回やってもできなかったと言う経験はありますか？教えて下さい。ちなみに鬼レベルです。
PSPかPS３のゲームアーカイブスで一番面白いFFを教えてください。 できればPSPでお願いします。 PS３の方が良い理由があれば、それもお願いします。 ストーリーが良くてもあまりグラフィックが悪い奴はやめてください。 FFは4と13はやったことがあります。 値段は問いません。
友達から買ったのですが、3g回線がつながっています。 これって友達の親名義で回線つないでいるのですか？ なぜか3月まで3g使えるみたいなんです。 つなげたのは去年の九月頃で終わるのが3月頃です。 またつなげたいときは自分名義にできますか？ あと、現在の契約(3月)までの期間がきれたらなにか手紙とかくるのですか？ 回答よろしくおねがいします。
PSPとテレビの間に入る変換械？みたいなのが売っていて それを使うとPSPをHDMIでテレビに繋げるようなのですが こうすると画質は綺麗になるのですか？
今、vitaもPSPの両方とも持っていません。 やりたいゲームがあり、買おうと思っていますがPSP版もあるみたいです。 タイトルの通り、ゲーム目的以外ではまず使いません。 PSP・vitaの両者とも、これ以外の欲しいゲームはありません。 高い・安いは無視してどちらがいいでしょうか？ また、vitaの場合、３Gを購入する方が無難でしょうか？
psvitaのPSN（SEN）なのですが、違うアカウントにしたいのですが、その際前のSENのアカウントを登録しなければならないのですがメアド、パスを忘れてしまいました・・・・・ これってもうpsnできないですか？ もし方法があればおききしたいです！
たまたまゲーム屋をのぞいてみたらPSPのウィザードリィを売っていたので買いましたがゲームの中で忍者のHPが10とか7とかしかなかなか上がりません（竜人なのに）なぜでしょうか？わざとあがりにくくしているのでしょうか？
充電してみるとPOWERのランプがオレンジ色で点滅しています。 充電中は電源が入り、操作することが出来るのですが しばらく充電していても、充電コードを抜くと電源が入らず 充電できていないようです。 本体設定のバッテリー情報を見てみると、 　　　　 バッテリー残量　－ 　　バッテリー残り時間　－ 　　　　　使用中の電源　外部電源 　　　バッテリーの状態　－ となっていました。 PSP-3000 RR　なのですが、懸賞で当たり手に入れました。 いつ頃かは覚えていないのですが、 保障シールにはお買い上げ日が2010年2月末日と記載されています。 届いてすぐに、ためしに電源を入れてみると、もちろんつきましたし 充電も出来ていたと思います。 とくに欲しいゲームがなく、一度も使うことなく今日まで眠っていました。 約3年も放置していたのでやはりバッテリーがおかしくなってしまったのでしょうか？ 周りにPSPを持っている人もおらず、私も全く使っていなかったので、 通常がどうなのかわかりません。 わかる方がいらっしゃいましたら教えていただけると助かります。 よろしくお願いします。
あるキャラを育てる場合、どうすれば強くなるのでしょうか？ 例えば、忍者を作成して、忍者マスターまで転職したのですが、ＬＶ200になっても次の段階が作れません。 こういった場合、同じ忍者マスターに転職するとボーナスが微々たるものですが増えるのでＬＶ１から育てなおすと先が多少楽になるのでしょうか？ それとも次の段階がでるまでひたすらレベルアップしたほうが結局強い？ また忍者マスターの次の段階を出すにはどうすればいいんでしょうか？（レベルを上げると出てくる？） あとメインキャラは他の職に転職できませんが、これもどう育てればいいのでしょうか？ 天才になるたびに、ＬＶ１に転職して、天才になったら・・・・を繰り返す？ それとも転職は不要なのでしょうか？
　こんにちは。 ・終わる世界とバースデイ ・はつゆきさくら ・はるまでくるる。 ・１１ｅｙｅｓ のような、（ほぼPCですが）死ネタ＆世界崩壊（？）系 PSPギャルゲーってありませんか？？ できれば感動もの、グロは大歓迎、年齢制限は15以上がいいです。 絵は上の通り、アキバ系・・・といいますか、オタク系の法が好きです。 あまり知らない、マイナーなものがいいです。 よろしくお願いいたします。 ※ＤＳソフトでもＯＫです。
「PSP」の「システムデータ」って何ですか？？ 詳しく教えてください 御回答宜しく御願いします<m(__)m>
アイフォンに3ndまでアプリが出てますが PSPと内容同じですか？PSP版はやったのですが、モバイルにしかない内容があれば 教えてください。
短い時間でも簡単にできるpspのゲーム、 できればオススメのゲームソフトを教えてください。よろしくお願いします、、。
ＰＣを使って、ＰＳ３コントローラーをＰＳＰで使える方法があるらしいのですが、（詳しくはこちらをご覧ください） http://tamoblo.blogspot.jp/2010/01/remotejoylitepspps3.html これをさらにテレビに映すことは出来ませんか？さらに、これで操作する場合、ＰＳＰのゲームアーカイブスにはボタン設定の機能がありますが、設定を変えた場合コントローラーにも反映されますか？例えば、ＰＳＰで×が○に変わっている場合、コントローラーの×も○に変わっていますか？ そして、この、コントローラーをＰＳＰで使う方法はＰＳ２コントローラーには使えませんか？知っている方いましたら教えてくださいお願いします。
PSvitaとPSPはどっちがいいと思いますか？ PSvitaなら3Gを買おうと思います。 PSvitaでバイオハザードは出ると思いますか？
PSPのVPレナスをやっていて疑問が生まれました それは上に書いてあるとおりです なぜでしょうか？
メモリースティックの空き容量が826MBなんですが。 メモリースティック買った方がいいですかね？
１２月発売のワンピースのソフトについていた初回特典の９個のカスタムについて。 これは、別のＰＳＰに送信できないのでしょうか？ 双子の子どもに二人で使うようにサンタさんがソフトをくれたので、私が後からもう１台に送ればいいと思い、１台だけにダウンロードしました。もう一人の子に送ろうとしたのですが、送ることができません。 どうにかしてやりたいと思うのですがやり方がわかりません。ご存知の方よろしくお願いします。教えてください。
オススメの乙女ゲーム教えてください！ 好きな乙女ゲーム 死神と少女 CLOCK ZERO(クロック・ゼロ) ～終焉の一秒～ BLACK WOLVES SAGA クインロゼのアリスシリーズ 出ていると嬉しい声優さん 小山さん、中田譲治さん、速水さん、福山潤さん、浪川さん、子安さん、杉田智和さん、梶さん、杉山紀彰さん。 学園ものより、ファンタジーが好きです。 重い話が好きです。 この中でなくても、これはオススメ！とか、教えてくださると嬉しいです。
ＦＩＦＡ１３の購入を考えていますが教えて下さい。 新品を買うか、中古を買うか、ダウンロード版かで疑問点があります。 ・中古を店頭で買った場合、オンラインプレイが出来ない等の不利はありますか？ 　（オンラインパスワードのような物が、一度前の使用者で登録をされていたら使用 　　できないとか。。） ・ダウンロード版だとゲーム全てがメモリーカードに入ると思うのですが、メモリーカードの 　使用要領はディスク版と変わるのでしょうか？ ・ダウンロード時間はかなりかかるのでしょうか？（Ｗｉｆｉ通信を家ではやっています） ・その他何かありましたら。 やはりディスクを新品で買う方が無難なのでしょうか？
PS　Vita 3G/Wi-Fi初回限定版に、docomoのSIMが刺さったまま起動して何か接続したんですが 料金が発生するのでしょうか？ 3G回線は使わないので契約はしたくないのですが、次回起動時からSIMを抜いたので大丈夫でしょうか？ よろしくお願いします。
先日、数年間使っていたPSP1000に不具合が生じてきたため新しくPSP3000を買い、メモリースティックを移し替えてそちらに入っているゲームを起動しようとしたのですが、認証がされていないので起動できませんと出ました。色々と自力で調べてみた結果、もう一度買い直せば新しいPSPでもそのゲームはできるようなのですが、買い直した場合、以前のゲームデータは消えてしまうのでしょうか？ちなみに、ゲームはチョコボスタリオンです。 回答よろしくお願いします。
今FF25周年記念でアーカイブスが安くなっているので やってみたいと思ってます。 さすがに全部DLは難しいので今でもおもしろい、初めてでも楽しめる物を探しています。 どれがおすすめでしょうか？ 一応今はFF7、FFT、チョコボレーシング等を買う予定です。
PSPアーカイブでオススメのゲームを教えて下さい！ 好きなジャンルは、 ・RPG ・パズル ・アクション …等です。 逆に苦手・興味がないジャンルは、 ・ホラー、サスペンス系 ・萌え系 ・レース系 ・音ゲー ・歴史系 ・高難易度、操作が複雑過ぎる、ストーリーが重く暗い、難解過ぎる物 …等です。 ちなみに、購入予定のゲームは、 ・FF9 ・ポポロクロイス物語 ・聖剣伝説LOM …今のところはこんな感じです。 他に気になっているのは、 ・アクアノートの休日2 ・マイガーデン ・風のクロノア …等です。 この他でオススメがありましたらぜひ教えて下さい！ 後、昔スーファミでボンバーマン４にかなりハマったのですが、アーカイブではボンバーマンが何種類もあるみたいなんですが、その中で４に近い作品が分かる方がいらっしゃったら、それもぜひ教えて下さいm(__)m
PCでプレステネットワークにアクセスしてPSPのゲームを買ってPCからPSPの方に移したりという事は出来ないんでしょうか？PCからアカウントは作れたんですがゲームの買い方が分からなくて困ってます。 教えて下さい。
明けましておめでとうございます。今年も回答よろしくお願いいたします。 空の軌跡シリーズが大好きでFC～碧の軌跡まですべてプレイ済みです。普段ゲームのサントラは買わないのですが、再プレイして欲しくなってしまいました。購入しよと調べてみると、軌跡シリーズだけでも結構あるみたいですね…。 そこで質問なんですが、現在までにリリースされている軌跡シリーズのサントラをすべて教えてもらえませんか？あと、リリース当時は初回特典なんかもあったのでしょうか？特典があれば、オークションでも探してみたいので…。
PSPでぬるいアクションゲーム わたしはビビリだしアクションやるのが下手くそなので、FF零式のアボイド漬けに魔法無双くらい簡単じゃないとできません。けどアクションゲームやりたいんです…。 やろうと思えば難しくもできるけど、すごく簡単にも出来るみたいなぬるいアクションゲーム、PSPで何かありませんか？ シナリオはたとえ糞でもかまいません。レベル上げなど地道でも全く苦ではないのでレベル上げ大変でも大丈夫です。ただ、グラフィックが美麗だったりキャラクターが魅力的ですと嬉しいです。 チート使うのはいけないことなのでしたくありません。ホラーは駄目ですが、グロは平気です。バイオハザードは怖いです。 注文が多くて申し訳ありません。どうぞ宜しくお願いします。
今、みんなのゴルフ６をＰＳ３にてやってます。 手軽にやりたいのでＶｉｔａでも購入しようかと思うのですが、この場合、 ＰＳ３のゲーム内でためているポイント等はどうなるのでしょうか？ 家庭内のｗｉｆｉに繋げるので同じプレイヤーとしてＰＳ３のセーブデータの続きからの プレイとなるのでしょうか？
アナログスティックが取れて欠品した本体はTSUTAYA等で買取り可能でしょうか？ 操作は可能ですが、操作しづらいです。
紅のむずかしい（でたらめ)と戦国三弦達人譜面は上達曲」として適していますか？ 適していないようなら適している曲を教えて下さい ちなみに実力はDontcutは200コンボ不可１５程度スコア77万でほかの☆９は全然出来ません笑
タイトルにありますがこの3つのうちどれを買うか悩んでいます。 PSPは昔2000を持っていましたが、親に売り飛ばされてソフトだけ残っています。 どのゲームを買うべきか、またこれ以外でもおすすめがあれば書いてください。 よろしくお願いします。 予算は3～4万円です
値下げされ、だいぶ安くなったのでPSPを購入しようと思っています。ちょっと気になる点があるので教えていただきたいのですが… ・バリューパックではない方？は、メモリースティックや充電用のアダプター等も、全て個別に買わなければいけないのでしょうか？ ・アーカイブズのゲームを遊ぶにはどうしたら良いのでしょうか？ ・オススメのポーチや、画面保護のシートがあったら教えて下さい！ 色々と申し訳ないですが、良かったら教えて下さい！宜しくお願い致しますm(__)m
太鼓の達人ポータブルDXにはまっています。今までタイプ１でやっていましたが、ゲーセンの練習もしたいので、タイプ２に変えました。1では複合譜面ができたのですが、２ではドドカやカカド、ドカド、 カドカ、ドカカなどが全くと言っていいほどできません。やはり練習をひたすら繰り返すしかないですか?また、上に書いたような譜面が多く出てくる楽曲はありますか？あったら教えてください。 お願いします。
左二枚が電源入れてる状態と入れてない状態です。この状態を直すのに必要なものは http://www.amazon.co.jp/dp/B008LQ9DLC/ これと精密ドライバー程度でことたりるのでしょうか？ 液晶にもバッくらいと有りってのもと無しってものがあり、今回の場合必要かわかりません。 また、バックライトも必要となると、T2ドライバーを別売りでかうことになりますが。 T2ドライバーと写真右のねじに対応しているドライバーセットで安いものあればおしえてください。 以上よろしくお願いします。
太鼓の達人の事についてです。 DL曲は１曲に何メモリいるんですか？ それとDL曲は今でもDLできるんですか？ 回答お願いします。
太鼓の達人について質問です。今さらですがぽーたぶるDXにはまっています。初めて半年ほどで、☆６はだいたいフルコンしました。Dontcutが65万で魂手前です。成長遅いでしょうか?また、次は何を練習したら良さそうですか？ 解答おねがいします。
ゲームはPS2しかやったことないんですが、PSPもPS2で言うメモリーカードみたいな物がないと、ゲームのデータ保存はできないんでしょうか？
最近、PSvitaを買いました。でもメモステの容量が無くなって来ているで 32GBのメモステを買おうと思っています。その事で質問なんですけど、 今、使っているメモステから新しいメモステにPSvitaのダウンロード版じゃないソフトのデータはコピー出来ますか？ また、ダウンロード版のソフトもコピー出来ますか？ 分からないので、教えてください。 お願いします。
PSPのUMDでエロゲをやりたいのですが、オススメのエロゲって何ですか？ 鬼畜系ではなく、恋愛系でお願いします。
PSPでできるRPGを探しています しばらくやってなかったんですが、久々にゲームやりたくなりました。 そこで色々調べたんですが、なかなか、これは!!というものに出会えません。 なので、みなさんのお力を借りたいと思い、質問させていただきます。 条件…というか好みですが…、 サガシリーズで育ちました。多分河津さんのファンなんだと思います(笑) 聖剣伝説シリーズ、ドラクエやスーファミ時代のFF、FF9などは好きでやってました。 世界観が練られたものがいいです。 話はあまりノリが軽すぎるとハマれないです。 音楽も雰囲気があるものがいいですね。 絵は、最近よくあるようなライトタッチなものは、全くダメってわけじゃないですがちょっと苦手です。 たくさん条件つけて、すみません。 もし上記の項を見てオススメありましたら、ご紹介お願いします。 余談ですが、何年か前にプレイした朧村正、おもしろかったです。 多分絵本のようなのが好きなのかも… RPGではないですが似たようなのあれば、これもオススメしてもらえたら嬉しいです。 よろしくお願いします!!
僕は街づくりゲームがやりたいと思ってます そこで、どの街づくりゲームが面白いのか聞きたいです！ 対応しているものは　PSP、PS２、DSです！ お勧めがあったらおしえてください！ 宜しくお願いします！
PSPに比べて、転送は面倒くさいですか？ Vitaに興味あるんですが、色々と面倒くさいとの話を聞き躊躇しています。 お使いの方は、どうお感じになってらっしゃいますか？
ないのですが　売っているソフトを買った場合 どのようになっているのですか? SDカ－ド見たいになっているソフトなのでしょうかむ? それともパスワ－ドだけで通信してダウンロ－ドするのでしょうか? 本体だけ買ったのですか゛説明書も着いていないしネットでソニ－の説明書も見れなくて困っています。
PSPとPSVITAのどちらを買うか非常に迷っています。 結局は自分の好みだと思うのですがもやもやしているので質問しました。 今自分はPSPの１０００型をつかっています。 特に問題なく使えます（通信中に充電できなくなりますが）。 UMD版ではなくダウンロード版のソフトでしか遊んでいないです。 音楽や動画の視聴はしないでゲームしかしていないです。 利用目的がゲームだけだったらPSPとPSVITAどちらがよいですか。 よろしくお願いします。
面白いロープレ探してます PSPのロープレはいくつかやってみたのですが、いまいち物足りなさを感じて「コレ！」っていうのが見つかりません PS2のだと「ゼノサーガ」や「アルトネリコ」のようなシステムが好きです オススメがあれば教えて下さい スターオーシャン、FFシリーズはプレイ済みです
使えないのでしょうか? 何もわからないので教えてください。
他のｐｓｐのnandをｐｓｐにリストアしっちゃたみたいでシャットダウンしたあとにｐｓｐが起動しなくなってしまいました。 自分はｐｓｐの２０００の対策基盤と３０００を持っていてその２０００のNANDをｐｓｐ３０００のｐｓｐにリストアしちゃったみたいです 全く起動しなくなってしまったんですけどもう直りませんよね一生、 それでも直せる方法を知っている人がいるなら教えてくれれば嬉しいです　 自分のｐｓｐの改造したやつはLCFWのPRO-B10とかいう名前だったと思います（まずLCFWでこんなことをしたからいけないんですよね） いまのｐｓｐの現状はｐｓｐのパワーのところが一瞬ひかってきえてしまいます ｐｃから元に直す方法はないですか、いまっけこうあっせってます。 あとそのｐｓｐのNANDのバックアップはもっています だれか方法を教えてください 回答宜しくお願いします
私はPSP-3000を持っています。 結構前の事ですが、今年の1月にグランツーリスモのUMD版を購入しました。 でも、つい最近、UMDを起動しようとしても、PSPロゴが出てくるだけで終わってしまいます。UMDドライブの音を聞いてみると、空回りしているような音がしました。 そこで質問です。 UMDの修復方法はありますか？ できれば、PSP単体で修復したいです。(プラグインなどを使う方法であれば、パソコンでもOKです) 要望が沢山あってすいません。 ご回答よろしくお願いします。
クリスマスプレゼント用の VITA(Wifi)の購入を考えています。 セットでゲームソフト（希望は聞いてあります）と保存用メモリを考えているのですが・・・ 通常メモリはどのくらいのものが必要なのでしょうか？ ＰＳＰの時は２ＭＢが足りないようなことをいっていたので、今回は８ＭＢくらいでいいのかな？とも思うのですが、体験版などをダウンロードすることを考えたらどのくらい必要なのか見当も付きません。 まあ最大のものがいいのかも知れませんが・・・ 現実問題としてどのくらいが妥当なメモリサイズになるのでしょうか？ 参考程度でもいいので教えてください。
PSPで本を買って見たいのですが、「あなたのアカウントでは、このコンテンツをご利用できません」 となるんですが、どうすればいいですか？
PSPのFFで一番面白かったタイトルを教えてください。 これを参考にして何を買うか決めようと思うので、よろしくお願いします。 基準として、 ストーリー＞システム＞グラフィックを重視していただけると嬉しいです。（ロード時間とか、容量とかはどうでもいいんで。） 宜しくお願いします！！！！！！！！！！！！！！
こんばんは。今日は、PSPについて教えてください。 わたしは今、PSPを買おうかと考えています。PSPでやりたいソフトは、もうすぐ発売される銀魂、薄桜鬼です。 このソフトをやるなら、PSPは種類がある、と聞いたのですが、何が良いでしょう。また、その機種は何円でしょうか。　　 さらに、薄桜鬼は１５歳以上対象と知ったのですが、１３歳の私でも購入は可能でしょうか(待て、という意見もあると思いますが、今回は控えていただきたいです、ごめんなさい)。 以上が今日質問したかったことです。一つでも回答頂けると嬉しいです。では、よろしくお願いいたします。
今、高1です。 来春発売の「セブンスドラゴン2020‐II」をやりたいので、 クリスマスにPSPかPS Vitaを頼もうと思っています。 どちらの方がいいでしょうか？ 2つのメリット、デメリットなども教えてください。
こんばんは。 ff4アフターについて、困っています。 セオドア編のミストの洞窟をクリアするとカイン編の試練の山からスタートすると攻略チャートに書いてあったのですが、ミストの洞窟クリア後、セオドア編が終了してしまいました。 pspのアフターはカイン編はないのでしょうか？ 次のリディア編に進んで大丈夫でしょうか？ 回答お願いします。
PSPで誰でもハマっちゃうゲームありますか？ あったら教えてくださいお願いします。 また、車系のゲームで面白いのありましたらお願いします。
今更ながらでお恥ずかしいのですが、 ファイナルファンタジーVIIが欲しいなあと考えています。 ですがVIIに限らずFFは種類が豊富なようで、 また移植もされていますから一体何に手を付ければいいのか、 全く分からないでいる状態なんです… クラウドが主人公なのが本編というのは分かりました。 ですがそれはPSPでプレイできますか？ PS３を持っていないもので…(´；ω；｀) それからアドベントチルドレンというのは映像作品というのも分かります。 こちらはPSPソフトも出ていますよね？アマゾンで見つけました。 ただ、ザックスが主人公となっているクライシスコアなんですが、 「クライシスコア」と「アルティメット・クライシスコア」があるみたいなんですよね。 違いはなんなのでしょうか？ クライシスコアの方がアマゾンではかなり高くなっているので、 いろいろと内容が収録されているということなのですか…？ 少し混乱していて質問内容も伝わっているか不安ですが、 とりあえずPSP版のFF７が手に入ればなあと思います。 近々PS３も買うつもりではいますが（ブルーレイも見れますし）、 まだ予定段階なので… 回答よろしくお願いしますm(_ _)m
手持ちのPS3ソフト（ダウンロード版ではないです）をPSPで遊ぶことは出来ますか？ また、PSのソフトならPCで吸い出してできるようなのですが、4枚組なども出来ますか？
クリスマス用に VITA の WiFi モデルを買おうと SONY のサイトを見たら・・・・ 3Gモデルだと＋5000円で、メモリ＋クレードルが付くお得なパックがあることを知りました。 Wifiモデルより１万くらい高くなるのですが、メモリ＋クレードルがあると充電も楽そうですし、これも有りかなと思えてきました。 ただ、３Ｇ機能は無駄に通信費がかかるので、これは使って欲しくないなぁという本音もあります。 この３Ｇ機能というのはＯＦＦにすることは可能なのでしょうか？ （よくわからないのですが） 例えば、課金の登録をしないとか、3Gカードを抜く（そもそも無理そうですが）何かよい手立てはないでしょうか？ 子供は３Ｇを使わないといっていますので、使わないとは思うのですが・・・私の気分的なものなので・・・可能かなぁ？という程度の思いつきの質問なのですが・・・・ あと3GとWifiモデルというのは通信機能以外は基本は同じなのでしょうか？（３Ｇを使わない前提で） 3Gを使わなくてもバッテリーの減りが早いとか何か差がありますか？
ＰＳＰ－３０００の購入を検討していますが ＰＳＰ、ＶＩＴＡ、今後の展開としてどうなんでしょうか？ ご意見、情報をお願いします。
このゲームで強いキャラ（能力値が高い。スキルが高性能など）と育てやすいキャラ（レベルアップにかかる経験値が少ない。9マス範囲攻撃を覚えるなど）を教えてください。強くて育てやすいキャラも教えてくれるとうれしいです。固有凡用問いません。ちなみに今、修羅攻略中です。修羅練武4の最大強化はアデルとアサギ魔チェンジ&超合金（レベルそこそこ）を装備したキャラなら2ターンほどで倒せます（アデルとアサギ魔チェンジ＆超合金キャラで協力すると1ターン）。修羅アイテム界も超合金ロボスーツ90界までいけるレベルです。回答よろしくお願いします。
魔人より強い。または使えるキャラっていますか？サーズデイとアルゴス系ぐらいしか思いつかない・・・。＾＾；
PS Vita3Gモデルはドコモと契約しなくても どこでもインターネットができますか。 それとWi-Fiモデルでマップのアプリを使うとどうなりますか。
PS vitaについて質問です。 １．PSVに音楽を入れかたはどうやるんですか？ ２．ニコサウンドのMP3で音楽をPSVに入れることはできるんですか？ ３．2時間の映画やアニメをPSVに入れる方法はありますか。 4．その映画やアニメをPSVに入れれるサイト等ありますか？ これらの質問に回答よろしくお願いします。
ＰＳＰとPSVITAで悩んでた息子はＰＳＰに決めました。 ファイナルファンタジーの零式 [アルティメットヒッツ]が 今度ＰＳＰで販売されるようで、 これが良いとのこと。 ＰＳＰ本体とこのソフトだけで使えるのでしょうか？ 価格が安い設定なので ファイナルファンタジーの別のソフトのバージョンアップ版 のような感じではないか？・・・ WIN XPのサービスパック2とか WIN7の旧バージョンXPモード のアップグレード専用で元が要らないか心配しまして。 これからＰＳＰをはじめる息子と私にどうぞご教示願います。
Vitaが来年に値下げするらしいんですがだいたいいつ頃に値下げするとおもいますか？無理だとは思いますがGE2やソウルサクリファイスが出るころには値下げしてくれるでしょうか？やっぱり正式な発表がないのに来年の春に値下げはありえないですかね？皆さんはどれくらいの時期に値下げすると思いますか？
最近PSP３０００が壊れたのでVitaかPSPのどっちをかうか悩んでます。一応Vitaにはやりたいソフトもあるのですが来年の春に買うのはせいかいでしょうか？ゴッドイーター２やソウルサクリファイスが発売されるくらいに買おうかと思ってます。あとVitaではなく安全にPSPを買おうか検討してるのですが今はお買い得でしょうか？でもそろそろPSPも終わりかなと個人的に思っているのですが来年もVitaが今年のような感じだとPSPも捨てがたい選択肢です。この場合どっちを買うべきでしょうか？また皆さんだったらこの場合どっちを選びますか？
現在パソコンは無線LANでネット接続しています。 PSPでメールをする方法としてgmailというのがありますが、 アカウントを設定してもパソコンへのメールアドレスは変更されませんか？ PSPのメールは子供が遊びで使うだけなので、gmailが出来るようにすることによって、 パソコンのメールなどで設定が変更されないかが心配です。 よろしくお願いします。 ちなみにPSPでメールが出来るようになったとすればこの無線LANが届く範囲でしかメールが出来な いのでしょうか？ よろしくおねがいします。
ようやくvitaでメールができるようになりました。 そのメール機能で、gooメールを使いたいのですが、 登録するをタップしてその他をタップして名前とアドレスを入れるのはわかるのですが 受信メール設定のホスト名とかパスワード、ユーザ名 送信メール設定のホスト名、ユーザ名、パスワードがわかりません。 gooのほうでも調べたのですが見あたりません。。 その設定を飛ばすと、使用できませんと出ます。 どうしたらいいでしょうか？ 大変イラっときています笑
最近ヴィータの不具合などを聞かないし楽しそうなアプリやゲームが出てきているのでもう買っても大丈夫でしょうか？ あと、いつくらいにヴィータの値下がりがあると思いますか？
私は現在初めて乙女ゲーを買おうか検討中なのですが、数が多すぎて一体どれが良いのか分かりません。一般的に人気が高いソフトのレビューを見てみても欠点も書いてあったり・・・。 色々アマゾン、You TubeのPVなどを見て悩んだ末、以下の５点に絞りました。 １、華ヤカ哉、我ガ一族 ２、猛獣使いと王子様 Snow Bride ３、猛獣使いと王子様前作 ４、緋色の欠片（１作目） ５、薄桜鬼　随想録 これらのどれか１つでもプレイした事のある方、それぞれ ・糖度（高め希望です） ・イラスト（カズキヨネさんが描かれる様なイラストが好きです。似てるイラストでも構いません。） ・全体的な評価 をお願い致します。 私が挙げたこれらの５つの作品以外に、もっと終始キュンキュンしたものや面白く、おすすめできる作品がありましたら教えて頂けると幸いです。 宜しくお願い致します。
pspに音楽を取り込みたいのですが、 何度usbで接続しても 「取り込み後の人物の登録について」というページしか 出てこなくて、 写真しか取り込めません。 どうすれば音楽を取り込めるのでしょうか。 回答よろしくお願いします。
モンスターハンターポータブルリオレウス希少種を出す方法を、どなたか教えてください。
PSPなどで色々フォルダを中に入れる中で MUSICやMOVIEのタイトル？？項目名？？ がPSPを起動すると文字化けしてしまいます。 とくにアーティスト名はほとんど文字化けします。 拡張子などは対応しているし、何が問題なのか さっぱりわかりません。 この場合の解決方法を探しています。 どうしたらいいでしょうか。 ちなみにメモリスティックは　「MEMORY STICK PRO-HD DUO」です。 （たぶんメモリーは関係ないと思うけど....)
pspを充電する際に時間を忘れて長く充電している事がありますがpspは過充電し過ぎるとバッテリーの寿命が短くなったりバッテリーに負担を掛けますか？ 3DSには過充電防止装置がついていると聞いた事があるのですがpspにも付いていますか？ 教えて下さい。
pspのバッテリーを遊び終わった後毎回取り外すのとそのままの状態ではバッテリーの持ち時間はどちらが持ちますか？ 教えて下さい。
PS Vitaについて質問です。 PS Vitaをバージョンアップするとマップのアプリ、動画が取れますが。 PS Vitaのソフトを遊ぶ時に何らかのふぐわいが起きますか。 それとバージョンアップした時のメリットとデメリットを教えてください。 変な日本語かもしれませんが回答をお願いします。
<ダイヤの国のアリス>と言うゲームを買おうと思っています。 正直、好きな声優さんが出ているという理由が大きいんですが 【もちろんストーリーも気になります】やはりそういう理由で買うと飽きますか？
とある乙ゲーを買おうと思っています。 しかしそれは17歳以上のものです。 私は17歳以下ですww通販でも買えませんか？ あと17歳以上のゲームはどれ位エロいですか？ どこまでしますか？【絵的にどこまで映るか】 お願いします
PSP-3000は出た頃に購入経験があり、どこがどうなっているなど把握しているのでもう一度購入するのはちょっと・・・と思いPSPgoの購入を検討しています。 ですがいろいろと調べてみたところあまり良い評判を聞きません。 実際どうなのでしょうか？ 評判が悪かったり中古でソフトが買えない事もありやめようか悩んでいます。 今更PSP-3000を買うのをどう思いになられますか？ VITAなども検討しましたが、価格が高く購入出来そうにないです。 １、PSPとPSPgoはどちらがおすすめですか？（参考程度に・・・　PSPに限らずソフトを新品で購入した経験がありません） ２、今更PSP-3000を購入するのはどう思いになられますか？ ３、1万ちょっとで購入出来る（中古）ゲーム機（TVゲーム）でおすすめはあるでしょうか？（XBOX360など） 回答よろしくお願いします。
アマガミ ときメモ G線上の魔王 上記のいずれかのPSP版の最新作を買おうと思っています どれがオススメですか？ やった感想などがあるとありがたいです 来年受験なので今年度がゲームできる最後の年なので早めの回答が嬉しいです 回答よろしくお願いします。m(_ _)m
私はＰＳＰ•DSでインターネットをしたいのですが、やり方が分かりません... ＰＣは有線でWiiでインターネットをするときはその線を接続しています。ですが、ＰＳＰ•DSには接続するところがなく困っています。何か買って接続しなければならないのでしょうか。そしてその値段は大体いくらぐらいでどんなものでしょうか。 全く分からないので、簡単におねがいします！！！ 本当にわがままですいません!
先日トイザらスのチラシを見ていたところ、PSP-3000が約12,000円で売られていました。（セールで安くなっているのかは忘れてしまいました） そしてアマゾンで見てみると約13,000円程であまり価格差がなかったのですが、PSP-3000は今安くなっているのでしょうか？ 僕が発売当時（多分）買った時は中古でももっと高かった気がするのですが・・・ そして新品の価格がこれだけ安いので中古も安くなっているだろうと思い、購入を検討しているのですが、大体どのぐらいの価格なのでしょうか？（傷などにより価格は変わると思いますが、大体の相場で構わないのでお教えください。） お店はレプトンでの購入を予定しています。 回答よろしくお願いします。
魔界戦記ディスガイアでは魔人という最強職業がいますが最強すぎて他のキャラが盗賊以外空気です。 そこで自軍の回復までよけるという超回避能力をもつ忍者という存在を思い出しました。 この忍者は魔人より回避能力がずば抜けてすごいんでしょうか。 しっている方は詳しく教えてください。 あと、2で強いキャラ（固有、凡庸含む）を教えてください。 目をつけてるのは魔法剣士、バトルマスター、魔人、盗賊、ラハール、ロザリンドです。 もうひとつ、アイテムのイノセントついてですがイノセント調教師、仲人、～大好き屋は、早めに服従、合体しといたほうがいいでしょうか。 ちなみに修羅にはまだいってません。 分かる質問だけでいいので教えてください。
PSVitaを買いたいのですが、2ちゃんねる等でフリーズや画面の焼き付きなどの不具合が多いと言うのを見て買うのを躊躇しています。 今店に出回ってる物あるいは１１月１５日に発売される新モデルにはこれらの不具合は解消されてるのでしょうか？ どなたか回答よろしくお願いします。
武器のディラガンスレイという武器について教えてほしいのですが、 ミッションの狂う珍獣？のゴル・ドルバから手に入ると聞きました それがどうしてもほしいんですが、どのくらいの確立でドロップするのでしょうか？
DS3とPSPのインターネット接続について。DS3、PSPゲーム機本体と、ネット環境（有線）はそなえっていますが、ゲーム機をネットに繋いで使用したことがありません。これからゲーム本体を、ネットにつなぐ場合、DS、PSPそれぞれ、どのような部品を揃えて繋げばいいのか、それから、どうすれば通信状態よく、なるべく安いコストで抑えられるのか、ネットは無線にしたほうがいいのか？、など、ご存知の方いらっしゃいましたら、教えていただきたいです。
実はPSPで「空の軌跡」シリーズにはまり、、当然すべてやったのですが、零やら碧やらには手をつけていません。というのも、どうしてもオリビエとシェラザードの行方などが気になってしまって、やる気が起きないんです。 当然のことながらファルコムの人しかわからないでしょうが、空の軌跡３以降の続編は出る可能性があるのでしょうか？もしその可能性があればPSVITAを購入するくらいの勢いがあるのですが…
こんにちは。 中古のPSPとDSについて 質問させてください。 私はPSPは持っていませんが 好きなアニメが来年の１月に PSPからソフトを出すので PSPを買おうか悩んでいます。 やはりゲーム機なので 新品を買うとなると 本体だけで２万はかかると思うので なかなか買えません。 なので楽天やAmazonで 中古のPSPを買いたいのですが 中古品がちゃんと動くかなど 不安があります。 ついでに私が持ってるDSは 一番最初の初期のもので 上の画面が壊れたり、 タッチ機能が壊れたりで もう使える状態ではないので 買い換えたいと思いますが やはりDSも新品になると １万以上するので 中古品にしようかと考えています。 長くなって申し訳ありませんが 皆さんでしたら 中古品と新品、どちらを購入されますか？ もし安く買えるサイトなどを 教えていただけたなら とても嬉しいです。 回答よろしくお願いします。
この度、ＰＳＰを購入しようと思っているのですが プレイするのはＳＯＮＹのブラビア４２型で携帯して使う予定無く 据え置きゲーム機と同じように使いたいと思っています。 全画面で表示してプレイしたいのですが、 ＰＳＰ本体とＴＶの種類によっては全画面対応のケーブル使っても 画面の外枠に黒い淵が大きく出て、全然　全画面として使えないよ、と 会社の人に言われ、どれを購入すれば良いのか分からなくなりました。 ＳＯＮＹブラビア４２型ＴＶでＰＳＰを全画面表示でプレイするのに 必要なのはＰＳＰ本体ＰＳＰ－３０００＋PSP D端子ケーブルで大丈夫でしょうか？ 間違っていれば、ちゃんと表示される物を教えてください。 よろしくお願いします。
果たしてご存知の方がどれ位いらっしゃるか汗；； 懐かしいソフトで恐縮です。 サポートキャラのギルバートについてです。 『何が起こるか分からない。』　という説明内容ずっと気になっていました。 何度か実際、試したものの何種類もありますよね。 全種類、詳しくご存知の方いらっしゃいましたら教えてください。 もっと早く質問すれば良かったのですが苦笑； 未だに気になってます。 よろしくお願いします。
PS Vitaについて質問です。 PS Vitaの白か黒のどちらかを買いたいのですが どちらがいいのかその理由も教えてくださいお願いします。
PSP版太閤立志伝５のおすすめシナリオ武士プレイ『木下藤吉郎』に関してイベントが進行せず困っております。 現在のゲーム内時間は1567年12月で、藤吉郎は豊臣秀吉と改名し、今浜城城主となって越後３国を攻めるといった状態です 城主になった後、信長が二条城の足利家を滅ぼすイベントは発生しましたが、そのあと本来起こるであろう観音寺城への移転イベントが起こりません。(一応攻略サイトを見つつプレイしているのでイベントの存在自体は知っている次第です) 一応セーブをせずにそのまま続けてみましたが、越後3国を全て攻略し、朝倉を滅亡させた後は信長からこれといった命令は与えられず『勝手にやってくれ状態』となってしまいました。 出来る限りイベントチャートには乗っ取って進めてみたいのですが、どうすれば観音寺城移転イベントは発生するでしょうか教えてください。 また、今残してあるセーブデータは今浜城の城主になった後に石田光成をイベントで配下にしたところですが、この状態から観音寺イベント発生まで進められるかを教えていただけると幸いです。 参考になるかはわかりませんが他にプレイ中に気になったことと言えば ・黒田官兵衛が未だ派遣されてこない ・目加田の町に増田長盛がいない とこんな所です どうぞよろしくお願い致します。
ダンボール戦機WのLv上げをどこでしていますか？
３９歳女性です。 年甲斐も無くゲームが好きです。　 現在ニンテンドー３ＤＳ「ブレイブリーデフォルト」を毎日楽しくさせて頂いております。 ふと、疑問に思ったのですが、ニンテンドー３ＤＳが出て以降「ニンテンドーＤＳ」のソフトは新作が激減し３ＤＳソフトがたくさん発売されて、移行しているのだな～と私でも解ります。 一方ＰＳ　Ｖｉｔａが発売されて２年近くなるのですが、いまだにＰＳＰのソフトもたくさん販売され、同時にＰＳ　Ｖｉｔａのソフトも出ています。ＳＯＮＹの戦略として携帯ゲームは２本立てで今後も行くのでしょうか？それともどちらか一本に集約されていくのでしょうか？ なぜ、２年も経っているのこのような状況になっているのかお解かりの方がおられましたら教えて下さい。
ストリートファイター×鉄拳がやりたいのでPSvitaの購入を考えてるんですが、アマゾンのレビューを見ると何だか不具合が多いように感じました。 11/15に新モデルが発売されるそうですがそちらを購入した方がいいのでしょうか？
最近、家族の仲が悪いです。 自分はPS Vitaを買いたいのですが PS Vitaを買って遊びたいのですが見つかると壊されます どこか隠す場所やこれなら見つからないと言うところはありませんか。 (お父さんはよく探し当てるので隠す場所が家にありません。）
PSPで、 週刊少年ジャンプ Vジャンプ SQ で連載されている(されていた)漫画で面白いPSPのゲームはありますか？ 教えてください。 また、ホアにもおすすめのゲームなどあったら、教えてください
PSP PS2 で変な名前だったり、一風変わったゲームソフトや のんびりまったりできる攻略しやすいソフトを教えて下さい。 　 激しい戦い物は苦手なので遠慮します。 　 現在もってるのは 蚊 カッパの飼い方 白中探検部 ぼくなつ NANA モンハン（アイルー村） 鬼嫁日記 乙女ゲー などです 何かオススメはありますか？
乙女ゲームに関しまして皆様から情報を頂きたく投稿しました。宜しくお願い致します。 私はPSPの乙女ゲームが好きで何作かプレイしたのですが、自分が苦手なタイプというのが最近判ってきたので「そのタイプ」にどんなタイトルがあるのか、それが知りたいです。（それ以外のお勧めを、というと膨大な量になると思うので） 「作業ゲーム」　 健康、教養、ファッション、などパラメータを上げるタイプの作業があるゲーム 「日数消化タイプ」 毎日、目当てキャラの元へ通うタイプのターン消化ゲーム 「地の文が長い」　 情景描写やヒロインの独白文が長いゲーム（攻略キャラの独白はOK） 上記のうちどちらか1つでも当てはまるゲームを教えて頂けませんか？　 プレイした中で私が上記に当てはまると思ったタイトルは 作業ゲーム 「華ヤカ哉、我ガ一族」　「乙女的恋革命　ラブレボ」 日数消化タイプ 「ハトアリ等アリスシリーズ」　 地の文が長い 「ガーネットクレイドル」　「雅恋」 などです。　どのゲームもストーリーやキャラクターはとても好きなのですが、上記のポイントがネックになってどうしてもコンプできないのです。次回購入の参考にしたいので、是非教えて頂けませんでしょうか？宜しくお願い致します。　
思っています 初心者で初挑戦なのですが注意事項ございますか？ 3000です しようと思っていることは フェイスプレートの交換 バックプレートの交換（出来そうなら） ボタンの交換等。。。 掃除・・・ 犬を飼ってますので＞＜； 分解　掃除してみて気をつけた方がいいこと等ありましたか？ 御教授お願いいたします
　レグザなどのフル対応したテレビを買い 　外付けの機械などでHDMIで繋いだとしても 　画質は荒く、見にくいでしょうか？ 　テレビは３２インチの大きさです 　
買おうか迷っています 中学生、まぁ小学生くらいまでは とてもゲームが大好きでした しかし 高校に入り部活などしていた為 全くしなくなりました 今大学生になり ある程度暇な時があり PSVITA、、 どうしよ、、 と、悩んでいます。 本題ですが。。 ・おすすめのソフト ・本体自体の買い時 ・Vita に関する情報 を、教えてくださったら 嬉しいです。。 ちなみに参考程度に 好きだったソフトを挙げると ドンキーコング64 スターフォックス64 パイロットウイングス？ Saga2 ポケモン スマブラ ウイイレ モンスターファーム系 です。 育成系と対戦系が 好きかもしれないです。 以上、長くなりましたが どうかご回答お願い致します
ソニーはどうしてPSVITAとPSPを両方販売しているのでしょうか？ PSVITAでもダウンロードすればPSPのソフトもできるのであれば、 PSVITAのみ販売すればいいと思うのです。 そうすればソニーも、ソフトメーカーもVITAに集中できるし、 買う方も選択肢がVITAのみになり判断しやすくなると思うのですが。 この辺の理由をご存知の方教えてください。
PSPのオススメの音ゲー教えてください！ 海外のものでも質のいいものがあれば全然OKです！ 太鼓の達人、DIVA以外でお願いします！ よろしくお願いします！
PSPに入っている曲を、CDに焼きたいのですが どうすればいいのでしょうか？ 分かる方、教えてください
うみねこのなく頃にPortable 3 発売日はいつですか 知ってる方教えてください ありがとうございます！
ダンボール戦機Wの全パスワードを教えて下さい。
ジーンというキャラクターを仲間にしようと思って調べたら捕虜200人とスタミナキルすることが条件だったんですけど、200人なんてトラックまで運ぼうと思ったら膨大な時間がかかってしまいます。 なので、捕虜を集めやすいポイントを教えてください。 よろしくお願いします。
乙女ゲームの、 [猛獣使いと王子様portable]を買おうと思っています。 portableじゃなくて、 猛獣使いと王子様 ~SnowBride~ portable というのもあったのですが、 こっちはなんですか？？ 続編とか追加バージョンですか？？
いまこのゲームの途中で行き詰ってます。序盤に出てくるアオアシラというモンスターが倒せません。だれか倒し方を教えてください。このままいくともうダメっす
こんにちは、こんばんは。閲覧ありがとうございます。 タイトルのとおりですね。私はPS版をプレイ済みで懐かしいからやってみようかと、ゲーム販売店を探していたところ、テイルズオブファンタジアの名を冠するPSP版のソフトが2つありました。 1つは「テイルズオブファンタジア フルボイスエディション」 これはPS版とあまり変わらないのかな？という印象を受けました。 もう1つは「テイルズオブファンタジア なりきりダンジョンＸ」 なりきりダンジョンについては未プレイで少し興味がありますし、新キャラにも興味があります。 ですが、ネット上のレビューを参照したところ、「テイルズオブファンタジアファンの方はやらない方がいい」とか「ファンタジアやるだけならフルボイスの方がいい」など…酷い評価でした。 どちらを購入すべきか迷っています。 プレイ済みの方やテイルズファンの方などの貴重な意見が頂ければ幸いです 宜しければ回答御願い致します。
今更ながら、PSPの購入を検討しています。 PS Vitaという携帯機が最近発売されましたが、これはPSPと互換性があるのでしょうか。 VitaでPSPのゲームも遊べるのであれば、Vitaを買おうかと思うのですが。 よろしくお願いします。
見て頂き有り難うございます。 先日、知人からPSP-1000の本体を頂きました。 充電器を買わなきゃゲーム出来ない状況なんですが1000～3000は充電器共通して使えますか？ PSPに関して無知なので教えて下さい(:_;)
vitaでダウンロードしたゲームは、pspに 無料でダウンロードできますか？
去年ネットでpspのカメラを新品で購入しました。 家に届いて早速試すと動画撮影にちょっと違和感を感じました。 動画を撮ってそれを見てみると、場面が急に飛んだり音声がおかしくなりました。 youtubeでほかの人がpspで撮った動画を見たらぜんぜんそのような症状がありませんでした。 自分はいつも動画サイズや画質を変えて試してるんですが、サイズ480×272(30fps)画質FINEで撮ると必ずこうなります。 画質をSTDにすると少し収まりますがでも、あるにはあります。 サイズを480×272(15fps)画質FINEにすれば全然大丈夫です。 ですが(15fps)だとどうしても遅くなるのであまり好きではありません。 でも(15fps)でしか綺麗に撮れないのでそれを使ってます。 画質STDでも同じです。 なぜ場面が飛んだり音声がおかしくなるのかがすごく不思議です。 あと、僕が使ってるpspの機種は3000です。 pspで撮影した動画です↓ http://www.youtube.com/watch?v=jtCj2RagDDE この動画を見ていただければどんな症状かわかっていただけます。 回答よろしくお願いしますm(_ _)m
こんにちは。 高２の女子です。 私は、昔からバイオハザードの映画のファンです。 最近になって、ゲームの方にも興味がでてきました。 前に、iphone　でバイオハザードのゲームをしたことがありますが、 やはり、PS３などの方がメジャーだと思います。 最近、６が発売されましたよね。 ぜひ、買ってみたいと思ってます。 しかし、私はPS３は持ってません。 値段的にも、部屋のスペース的にも買うのはキツいかな～と思います。 そこで、質問は PS VITAで使用できるバイオハザードのソフトはありますか？ 前の作品で結構ですので、教えてください。 あと、女子高生がPS VITAなどを使っていたら変でしょうか？ 乱文で申し訳ありません。 よろしくお願いします。
初歩的な質問で恐縮なんですが、PSPとPS VITAは何が違うのでしょうか？ 何年も昔にPSPを買ってモンハン等で遊んでた事もあったんですが、その後本体ごと売ってしまい、それ以来PSP関連はノータッチだったのでサッパリついていけません； PSPとPS VITAの違いの違いをぜひ教えて下さい！後、FF9が配信？されていてPSPでも遊べるみたいなんですが、そういう配信ゲームを遊ぶにはどういった準備が必要なのかも出来ましたら教えて下さいm(__)m
なんで電池のボルトは一緒なのに2000と3000の充電器のミリアンペアはちがうんですか
PSP2000と3000の電池パックの違いを教えてください
PSP2000と3000の充電器の違いを教えてください。
面白いPSPゲームを探しています。 ジャンルはＲＰＧ、恋愛シュミレーション、生活シュミレーション、バトルアクションなら何でもいいです。 私が持っている(やった経験のある)ソフト一覧 　ＲＰＧ ●シャイニング・ブレイド(すごく好きです!!このようなソフトが欲しいです) ●テイルズ オブ ザ ワールド　レディアント マイソロジー(もう少し良かったら…(泣)) 　恋愛シュミレーション ●真・恋姫†無双 呉編(恋姫自体が好きです。もう少し自由度が欲しかった) 　生活シュミレーション ●牧場物語 シュガー村とみんなの願い(イベントが多く、プレイ期間が長くていいですね。作物が少ない気も…) ●ぽかぽかアイルー村(最初は良かったですが、段々飽きてきました(汗)) 　バトルアクション ●モンスターハンター３rd(王道ですね。フルフルとキリンの復活をただ願う) ●GODEATER(これもすごく好きです！こんなのが欲しいです!!) こんなもんですかね。 私の望む条件は、 　→ＲＰＧ ・ストーリーがある ・バトルが細かい ・グラフィックが綺麗 ・長く続く 　→恋愛シュミレーション ・Ｒ指定は15～18(15、17が好み) ・絵柄が「ギャルゲ塗り」 ・感動とかすると嬉しい ・コミック化やアニメ化していたり、有名なもの(D.C.とか) 　→生活シュミレーション ・ストーリーがある ・結構長く続く ・ユルい ・可愛い ・キャラが可愛いと嬉しい ・恋愛があったらいいな 　→バトルアクション ・バトルが細かい ・ストーリーがある ・キャラがかっこいい です！ 注文が多くて、本当にすみません。 ゲーム名と、オススメポイントを教えてくれると助かります。
ＰＳ　ＶＩＴＡをテレビにつなぐなどして テレビの画面でゲームをプレイすることは出来ますか？ また違う方法でもテレビでＶＩＴＡのゲームをできる方法を教えてください！！
今のPSPのプレイステーションネットワークのアカウントを新しいPSPでつかえることができるんですか？ もしできないならまたアカウントをつくらないといけないのですか？
ISOを起動させるのに、UMDは必要なのでしょうか？ ネット通販的なやつでソフトをDLしようと思います。 何方か詳しい方、回答をよろしくお願いします。
PSvitaのMETAL GEAR SOLID　HDディションを買ったのですが、２と３のどちらからやろうか迷っています。 METAL GEARは初めてで大体のシステムぐらいしかわかりません。 どちらからやるのがおすすめでしょうか。
PlayStation®Store でダウンロード専用ソフト購入しようと思っています。 支払い方法ってクレジットカード一択なんでしょうか？ 後チケットとかあったけど・・・ つまりクレジットカードがないとDLは出来ないという事ですか？ また他の方法があれば是非ご回答宜しくお願い致します。
今やってみたいなと思っているのですが、どちらを買うのがいいでしょうか。 たぶん自分は買って愛理のルートやって終わりだと思うので、 愛理のルートをやる場合に、PSP版で追加されたイベントとかが何個もあるのであればPSPを、ほぼ変わらないのであればPSP版をやろうと思っています。 その辺を教えていただきたいです。
ＰＳＰでインターネットに接続した場合でもウイルスにかかるのでしょうか？ また、パソコンに有線で接続し、そこから無線ＬＡＮルーターの子機でＰＳＰに接続しているのですが、ＰＳＰで閲覧した履歴をパソコン本体で確認することは可能ですか？
pspでプレイステーションストアに入ってどこのページに入ればダウンロードできますか？
剣を振り回すよりも、超能力的なもので敵を倒すゲームがいいです。 超能力といってもスターウォーズのフォースみたいなものでも良いです。
今、バイオ６発売まで ゴッドオブウォー降誕の刻印を購入して やって待ってようかと思っているんですが ゴッドオブウォーシリーズはやったことがなく よくわかりません やったことがある方など回答お願いします 追記 ゴッドオブウォー降誕の刻印を買うとしたら バイオ６発売まで楽しめますか？ 宜しくお願いします
現在三国恋戦記というゲームを購入しようと考えているのですが、プレイ前に付属のディスクをダウンロードしなければいけないらしく760MB以上の容量が必要みたいです。 私が持っているPSPはPSP-3000で4GBのメモリースティックを使っています。 今の空き容量は705MBです。 このPSPが貰いものなのでなるべく今までのセーブデータを消したくありません。 この場合新たにメモリースティックを買ったら容量を増やせるのでしょうか？？
PSPのゲームでテイルズシリーズやFFシリーズみたいな感動重視のゲームを教えてください あまり知られてないけど感動するみたいなゲームでもいいです 出来るだけ沢山教えてください
以下の条件の場合おおよその値段と性能の差を質問させていただきます。 現在PSP-1000とPSP2000の２つを所持しています。どちらも２年くらい使っておりません。 PSP1000の方は充電器との接続部が壊れていますので充電できません（PSPの中に充電器の方の接続部が外れて取れなくなる） PSP2000の方はアナログパッドの不調（同じ方向へ勝手に動く）、電池パックの寿命が来ていること ここで質問なのですが 1.PSP1000を修理に出すか、それともPSP2000の電池パックを買うかどちらが良いのでしょうか？ （PSP1000も電池パックがダメになっている可能性もある、PSP2000のアナログパッドの不調の回復方法は何種類かは知っていますが試していない） 2.PSP1000と2000は重さ以外になにか性能の違いはあるのでしょうか？
以前からメモリーを挿しているのに挿してない状態になったりと不具合が多かったのですが 今日いつも通りプロジェクトディーバfを起動したら データが壊れていますと表示されました まったくデータが壊れるようなことをした覚えはありません やはりvitaはクソゲーだったんでしょうか なんとかならないでしょうか 非常に困っています
ゲームの攻略に攻略本はあった方が便利でしょうか？ 私は今まで、一周目は自分の思うようになにも見ずにプレイし、二周目以降はPCなどから攻略サイトを見てやりこみ要素などを攻略していくという方法をとっていましたが、やはり攻略本があった方が便利だろうかと思い、質問させていただきました。 理由としては、外出先でPCを開けない、開くのが面倒くさい、という際に携帯でサイトを見ると、見づらかったり表示しきれなかったりと不自由があるのと、攻略本の方がサイトと比べて詳しい攻略情報が載っているのであれば、攻略本を見た方が正しく攻略できるのではないかということです。 来月あたりにガラケーからスマートフォンに変えようかと思っているので、外出先でもPCサイトを見れるようになるとは思うのですが・・・。 ちなみに私は、100%攻略しないと我慢ならない！というタイプではなく、途中で飽きたり別のゲームをやり始めたり、たまに思い出したようにまたやりこみ始めたりというような感じで、今購入を迷っているのはP4Gの攻略本です。 こういった状況で攻略本は必要でしょうか？ また、攻略を見る、見ないに関してのみなさまおススメのプレイスタイルなどはありますか？ お手透きの際に、ご回答いただければ幸いです。
PSVITAが3Gでインターネットが出来る事を売りにしていますが そんなに魅力的な事なのでしょうか？ 3Gって遅いですよね？ 参考 http://www.jp.playstation.com/psvita/hardware/pch1100ab01.html
最近ゲームのネタがなくなってきました もうそろそろ欲しいゲームが出るので つなぎ程度でもかまいません 教えて下さい（^人^） ちなみに今までは MHPシリーズ GE＆GEB 軌跡シリーズ ダンロン FF（零式・ディシディア） GTA MGS などやってきましたので ジャンルはなんでもOKです( ´▽｀) お願いします
を教えてください。なにが違うのかわかりません。
数分後画面が暗くなって、声だけでます。バッテリー等を持たせる設定だと思いますが、暗くならないようにする時間の長さの設定はできますか？
pspのおすすめソフトを教えてください。 参考がてらに今まで楽しいと感じたものを書いておきます。 モンハン、クロヒョウ、龍が如く、グラセフ、グランツーリスモ、ダンガンロンパ、ダンボール戦機、遊戯王、喧嘩番長です。 ちょっとダークなジャンルも好きですが、ｆｆのゼロ式などは難しくてあまり楽しくありませんでした。 やりこみ要素やソフトの古い、新しいなどはあまり重要視しません。 それではよろしくお願いします。
閲覧ありがとうございます。 最近PSP-3000を買おうと思ったところ PS Vitaが発売されたので、どちらを買おうか迷ってます。 それぞれの長所・短所と どちらがいいか、お願いします。
にあるタイトルで面白い物があれば 回答をお願いいたします。 プレイ済みなのは チョコボの不思議なダンジョン２ ファイナルファンタジーIX (進行中) です
この前にあった、 著作権違反法？には、某FPSゲームをPSP用に作った自作ゲームにこの法に触れますか？
ゲーム初心者です。PS VITAではダウンロード販売が主流に成るのですか？ 何だかキャラクターコスチューム、追加キャラクターはパッケージソフトを購入しててもWi-Fiを使ってお金を出して購入するんですか？
アカウントのパスを忘れた為 変更したいのですが、画像コードをいくら入力しても通過しません ※他サイトのURLを貼りますが、リンク先には画像しか有りませんのでご安心下さい 例えばこれ http://photo.freepe.jp/p.cgi?tukikuma-25 omeGaci but ですよね？ 通りませんでした 次にこれ http://photo.freepe.jp/p.cgi?tukikuma-26 dantsHe Leopold ですよね？ 通りませんでした 次にこれ http://photo.freepe.jp/p.cgi?tukikuma-27 こんなのわかるはずがありません そんなこんなで昨日からやってますが出来ません 音声のもあるみたいですが、ケータイでは聞けないらしくリンク先には漢字がごちゃごちゃしたページしかありませんでした とうぜん問い合わせたものの、一言に纏めると あれを通過しないと駄目 という言葉が帰ってきました ですが、できません どうすればいいでしょうか？
最近新しく乙女ゲームを買いたいな、と思っているのですが、自分に合いそうなものがなかなか見つからないので質問させていただきました。 私の好きな乙女ゲームは ・カエル畑シリーズ ・ソラユメ ・Vitaminシリーズ ・ワンドオブフォーチュンシリーズ ・風色サーフ などです。 基本的に絵＜ストーリーです。 恋愛の描写がしっかりしていて(惹かれあう描写がちゃんとある)、共通ルートが長すぎない物が好きです。 声優はあまり気にしませんが、あまりショタっぽいキャラクターは好きではありません。 またストーリーがしっかりしているといっても、ハッピーエンドでも他の攻略対象が沢山死んでしまっていたり、必ずしもハッピーエンドとは言えないもの、1人当たりのシナリオがとても長い、言ってしまえば薄桜鬼のようなゲームは苦手です… 泣きゲー、グロ耐性はあるんですが… 色々と書いてしまいましたが、全てでなくても当てはまりそうな乙女ゲームがありましたら教えてください。 宜しくお願いします。
初めまして、中一女子です。 PSPを購入したので、乙女ゲームを探していたら「○○の国のアリス」というのをみつけて、アリスがすごく好きだったので気になりました。 アリスシリーズはどのくらいあるのでしょうか？ また、プレイする順番も教えてもらえたら嬉しいです。
ブレイヴフェンサー 武蔵伝のPSP でプレイしたいです。DL出来ません。 プレイステーションストアで検索してもなぜか 該当ありません的なメッセージが出ます。 正しいDL 方法教えて下さい。
PS版のポポロクロイス物語１，２、ポポローグとPSP版のポポロクロイス物語の違いを教えてください。 よろしくお願い致します。
「Media Go」を起動してソニーストアーからVita用のソフトをダウンロードしましたが Vitaへの転送がどうしてもできなくて困り果てています。 「互換性のある機器が接続されていません」とか「機器が接続されましたが保存スペースに アクセスできません」というメッセージがでて先へ進めません。 VitaのほうはPC→Vistaをタップすると「コンテンツがありません」と出ます。 Vista→PCは通じます。 PCのなかのミュージックは取り込めていますけどゲームがとりこめません。 何が原因なのでしょうか。 ダウンロードしたフアイルは「ドキュメント」に入ったままです。 　いろんなヘルプを開いてみましたがわかりませんでした。 　adobe Flash Playerが入ってないとダメなのでしょうか。 見当違いなこと言ってるかもしれませんが・・・。 PCはWindowsです。 詳しい方どうか教えてください。
相談室は初めての利用です。 最近、ＰＳＰをプレイしたのですが、ゲームに飽きてるのか面白くありません。 新しく購入するのも高いし、中古で安くて良いけれどどれがいいのかわかりません。 おススメはありませんか？ ＰＳＰスキル？は以下のような感じです。 ◆モンハン２Ｇ・・・★４か５でなかなかクリアできなくなって放置 ◆モンハン３・・・・ジンオウガクリアでクレジットが出たら気が抜けて放置 ◆ぽかぽかアイルー・・・単調で放置 ◆真・三國無双・マルチレイド・・・砲台みたいの全破壊（サブ）できず、攻略本を購入した所 ◆絶体絶命都市・・・進めない所を友人に教えてと言ったら友人が結構進めてしまって放置 ◆全国麻雀格闘倶楽部・・・毎晩１～２半荘 持っているソフトはほぼこれだけで、殆ど初心者の域を脱していません。 モンハンのようなキャラクター操作ができて一人でできてあんまり人を殺さないのって ありませんか？こういうゲームを何と呼ぶのかさえ知らないんですが… ネットで調べてもゲームのジャンルがわからないのでアクションとか全部閲覧してると わけが解らなくなってしまって困っています。 ＰＳＰのお試しで、ロード・オブ・アカポリス～ロードの誘い～をやってみて 同じシリーズのアルカナよりは操作し易くてやっても良いかも、と思ったのですが レビューでボロクソ言われているし、ちょっとお値段がアレだし… Wii版モンハン（水中のがやりたかった）のコントローラーを買うついでに 何かソフトを新調したくて質問しました。 中古でも流行っていなくてもかまわないので、千円台で買えるような こんなのあったな、こんなのあるよがあれば教えてください。 よろしくお願いします。
ペナントのドラフトなんですが、1チームしか操作してないのにドラフトになると全球団指名しなくてはいけない仕様になったのでしょうか？ もし設定しなおせるなら自分のチームだけ操作できるようにしたいのですが・・・ 以前までは、自分のチームだけ操作して他はCPUが操作してくれたので実際のドラフトみたいでよかったのですが・・・
グランドセフトオート4で、ヘリコプターってどこにあるんですか？　あと、友達に聞いたんですけどグランドセフトオート4で戦闘機ってあるんですか？
本体の液晶が壊れたため、代わりの液晶を取り付けたんですよ そしたら、電源が入らなくなりました 詳しく言うと、PSPを起動すると緑色のランプが2，３回点滅するだけなんです・・・。 充電はできます。あと、PSPに　LIME-1.8を導入していますが問題ありますでしょうか・・・。 分解して、液晶を取り付けるまでにどこかを損傷した覚えはないです・・・。 電源がつかなくなる原因とはなんでしょうか・・・。 また、私のPSPは動くようになるのでしょうか？ 回答お願いします・・・。
YOUTUBE、ニコニコのアプリで動画を再生出来る様ですがHDで投稿されてる動画はHDで再生出来ますか?カクカク再生せずなめらかに再生しますか?
店頭で見かける３２ＧＢはかなり高価で発売当時なんかは１万を越えていましたよね？ Amazonなんかの通販でもやはりそれなりに高価ですよね？ ですが、オークションだと送料を含めても５００円以下で落とせるのですよね… もちろん中古だからという理由もあるのでしょうが、 店頭で見かける中古の裸メモリースティックでも３２ＧＢとなるとやはり２０００円～３０００円以上になります 訳ありという訳でもなく 実際手に取ってみるとほぼ新品同様で動作もまったく問題ないです ただ、売りたいだけであれば、普通に店に売った方が高くなるから得になるでしょうし… この違いは何でしょうか？
PSP 6.35アップデートデータ PSPの6.35アップデートデータをダウンロードしたいんですが ダウンロードできるサイトはありませんか？
ツンデレ系が出てくるゲームもしくはおすすめのギャルゲーがあれば教えてください。　 ゲーム機はpsp ps3 かpcでお願いします。
質問のまんまなんですが… 本日アマガミPSPを購入しました。 セーブの方法がまったくわかりません。 起動してタイトルになり、 スタートボタンで開始。 すると、当然初めてプレイするので アマガミのセーブがありません、と出て このままゲームを始めてますか？ と聞かれるので「いいえ」を選択すると その画面からまったく動きません。 ？？？と思い、仕方なく「はい」で答えると ゲームはスタート。 しかしどこ探しても「セーブする」的な アイコンが一切ありません。 ぬくぬく麻雀の方も一緒で、 メニューを開くと「設定」と「タイトルに戻る」しかない状態です。 意味が分からなすぎるのですが、 これバグってるってことですか？？？ セーブデータ作成するには どうしたらいいのですか？ ちなみにメモリースティックプロ4GBを 使っていて、残り容量3256MBです。 アップデートも必要ありませんと出ます。 今まで起動したゲームには起こったことが なかったので意味不明すぎます。 誰か分かる方いましたら 教えていただきたいです。
今、モンハン３rdをやっていて大剣の装備を作ろうと考えています！ つけたいスキルが 攻撃力UP【大】 集中 抜刀術【技】 です！ 持ってて使えそうな護石が 王の護石(溜め短縮４) 王の護石(抜刀会心３スロット２) ぐらいです…… いろいろ考えたのですが どの装備にすればいいのか分かりません…… 教えてもらえると幸いです!! よろしくお願いしますm(_ _)m
メモリースティックの色についてなんですが 通常普通のは黒いやつですよね？ ですが、青だったり、クリアな黄色だったりしてるのがあるみたいなんですが、 あれは何か意味があるのでしょうか？
ズガシキョテンのスキルアップの方法が分かりません。 どなたかわかる方、ご回答よろしくお願いいたします。
Q1：【PSP】初音ミク -Project DIVA- 2nd お買い得版 　と 　　　【PSP】初音ミク -Project DIVA- extend 　は、何が違う？ Q２：始めて「初音ミク」をプレイする小学生には、どちらがおすすめ？ Q３：本体は、夏に再版されたバリューパックを買う予定 　　　追加しておくべきアクセサリーはありますか？ Q4：Vitaにすべき？　PSPに未来はある？ 「初音ミク」とは何であるか？　今になって知った時代遅れのお父さんに愛の手を・・・m(__)m
ニードフォースピードモストウォンテッド５・１・０について質問します。 このゲームはＰＳＰのソフトなのですが、 攻略サイトが見つからないので教えてください
428はいろんなプラットフォームに移植されていますが、 コストも鑑みて、どれでやるのがオススメでしょうか？ 一応どれでもやれる環境は持ってます。 （IOSはiphone、ipad両方、PSPはPSVitaで）
アクセスポイントのパスワードはどうやったらわかるのでしょうか？ vitaを持っているのですが外出先でwifiを提供している所があるので利用しようと思い 設定→ネットワーク→WIFI設定を見ると、DOCOMOがありました。 ちなみに私の持っているVITAは3Gなのでドコモの回線でインターネットを利用できますよね？ そして画像のように、ドコモを選んだらパスワードをいれてくださいと言われたのですが わかりません。 何かドコモと契約してお金を払わないといけないのでしょうか？ それともお店の店員さんに聞けばパスワードを教えてもらえうのでしょうか？
http://hiroba.chintai.net/qa7644176.html こちらでも質問したものなのですが、ハイスピードと３Gは何が違うのでしょうか？ どちらもドコモの回線を使って、 wifiではなくモバイルネットワークでインターネットをしているのでしょうか？ また３Gとハイスピードはどちらの方が速いのでしょうか？ http://manuals.playstation.net/document/jp/psvita/basic/screens.html を見てもよくわかりませんでした。
PSP2000の液晶が衝撃で割れてしまいました。 電源をいれると所々光っています。 十字キーとボタンのほうはまだ動いています。 液晶だけ壊れていると、大体修理でいくらぐらいかかるのでしょうか? 購入は、3年ほど前です。
ファイナルファンタジーのおすすめのゲームを教えてください クライシスコア、ディシディアはやりました もともとRPGは苦手で スーパーファミコン系のは飽きてしまいそうです.... なので アクションなどのがいいです... 一応RPGのも教えていただければ 見てみたいと思います PSP、DS、3DS、PS3でお願いします><
プリペイドカードを使っています。 画像のように「３Ｇ」と「Ｈ」の違いはなんでしょうか？
普段はFPSや洋ゲー、RPG、アクションのゲームをよくやっているのですが、たまに、気分転換に恋愛ゲームをやりたいなと思うことがあります。 しかし、遙か、薄桜鬼、stary☆sky、ときメモGS、うたプリ、アンジェリーク、コルダなど、よく聞く有名タイトルを調べてみましたが、普段ああいった絵柄に触れていないためか、いまいちピンときませんでした。 いかにもクールな美形！という絵が苦手、というのもあると思います。（それを言ったら恋愛ゲームなんてできないのかもしれませんが、一人二人だけいるぐらいなら平気です。クール美形キャラの数が妙に多いものがだめです。） キャラクターが自分にとって魅力的であれば絵柄はさほど問題ではないので、私に合いそうなキャラクターがいる恋愛ゲーム（できればPSP）があれば教えてほしいです。 ちなみに好きになりやすいキャラクターの傾向は、 ・太眉、黒髪 ・熱血、誠実 ・男らしい、がっしり、頼れる ・少し頭が堅い（武士くさい？） 人が恋愛ゲームをやっているのを見た中で、いいな、と思ったキャラは 遙か３の九郎、ときメモGS1の鈴鹿。 また、参考になるかはわかりませんが、テニプリで好きなキャラクターは真田です。 自分が少しやったことがある遙か３、４、漫画が原作のテニプリ以外で何かあればよろしくお願いします。
すいません いきなり本題に入りますが、 おススメの恋愛ゲームはありませんか？ 今までには メモリーズオフシリーズ PiaキャロットGP：GO ふぁいなるあぷろーち１：２ をやってきました。 １８禁のゲームは偏見かもしれませんがHなシーンに力を入れた結果 内容が薄くなってしまっている気がします そんな偏見も覆せるゲームがあっても教えていただければ嬉しいです。 あと、 恋愛じゃなく ever17のようなゲームでも全然OKです 知っている方がいればお願いします。 PSP,PS2、PS3、PCなんでもいいです
PSP版のぼくのなつやすみが欲しいのですが どのシリーズがPSP版の最新作なのでしょうか? 教えてぐたさい お願いします。
ユニバースアクセルとコズミックドライブでゲスト出演するMSがいますが、それぞれ代表的なMSを挙げるとしたら何があるでしょうか？
を探しているのですが中々見つかりません 探してはみたものの売り切れだったりおかしいぐらいの安値でレビューも悪評価だったりで… 条件としては ◆純正品ではなくてもいいのですが、PSPで使う分に問題の無いもの 音楽ファイル、動画ファイル、画像ファイル、PSPでのフォーマット可 ◆転送の出来るだけ早いもの 高速転送となるとそれなりに効果になってくるので、とりあえずある程度の早さは欲しいです ◆できるだけ安く これ大事です 値段指定はしませんが、あんまり高価でも困るので、できるだけ安く ◆カードスロット １つでいいです ２つあるならそれに越した事はないですが、１つでも充分です ◆容量 32GBまでは要らないです 上に同じくあるならそれに越した事はないですが… ですが、そこまで大きいのは使わないのでとりあえず8GB前後あればいいです 当方モバイルユーザーの為 パソコン専用の通販とかは利用できません。
一本道の共通ルートがほとんどとは聞きましたが、おすすめの攻略順を教えてください。 最も感動するルートは可能なら後に回したいです。
【ＰＳＰ及びゲーム初心者です】 ナビが急遽必要になったため、ＭＵＰＬＵＳを使いたいと思いＰＳＰ-3000及びＧＰＳレシーバー等を購入しました。 ＰＳＰは電源コードとメモリースティックが同梱になっているセットでしたが、ＵＳＢ接続のケーブルがなかったため、ＰＣにＭｅｄｉａＧｏをインストールして、ソフトのＭＵＰＬＵＳダウンロード版を購入しました。 ダウンロードは自動でマイドキュメント内に保存されていたため、それをメモリースティックにコピーして、そのメモリースティックをＰＳＰに差し込みましたが、ＭＡＰＬＵＳが使えません。 ＰＳＰは昨日買ったばかりでネット接続していない状態です。 ストアで購入したソフトをメモリースティックからＰＳＰで使えるようにするにはどのようにしたらよいのでしょうか。 ＵＳＢケーブルを購入した方が簡単でしょうか？
vita３Gを持っています。 vitaからブラウザで２ちゃんや教えてgooやyahoo知恵袋は見れないのでしょうか？ 前にgooは見れた気がしたのですが、 今は画像のような表示になってしまいます。 何も設定したつもりはありませんが、見れるようにするにはどうすればいいでしょうか？
昨日ＰＳＰでガン ダムエクストリームバーサス？をやっている人を見ました。ＰＳＰとＰＳ3を持ってますがどうやったらできるのでしょうか？
ダンガンロンパ２やってます。 最後の方の、△連打でコトダマ補充？のところで 全然先に進みません。 あれはどれくらい連打すれば、先に進むのですか？ 銃創？のところは赤くなってきたんですが 主人公が目覚めないし 連打した時に、出る影まで弾の長さは伸びたりするんでしょうか？ だとすると半分までしか、長さがないです。 ３０週くらい同じ会話が流れてて 連打してますが、終わりが見えないので 連打に疲れたら、電源切ってしまいます。
もう一度皆さんの回答をください！！ 一つ質問なんですが、ホリさんから販売された「ブラックロックシューター THE GAME アクセサリーセット　ＰＳＰ」がほしいんですが、amazonさん以外(超高い！)、どこにも売っていません。 どこか売っているサイト様は、あるのでしょうか・・・？ そこで思ったのですが、こういった製品は再販されることはあるのでしょうか？ ホリさんの公式？ショッピングサイトを閲覧したら、他の品などは「在庫なし」「在庫あり」等の表示があったのに対し、この商品だけはなぜか何も表示がありませんでした。(しかし開くとやはり在庫なし・・) 知るか！っていうくらいどうでもいい質問ですが、ご意見またはご回答お持ちしております。。
PSVITAでEBOOT.PBPを起動できますか？ できないならPSVITA用に変換するソフトを教えてください
PSVITAの初回限定版を持っているのですが モバイルネットワークオペレーターの「ご契約の確認・変更サイトへ接続へ」接続し ご利用プラン情報を見ると、「電話番号」と言うのが記載されています。 試しに携帯電話から記載された番号にかけてみましたが、「データ通信専用です」とアナウンスが流れました。 PSVITAに記載される番号は何なのでしょうか？ もしかしてvitaで通話も出来るのですか？ 契約プランは、プリペイドデータプラン２０ｈです。
はじめまして。 もうすぐ一年間海外留学に行きます。 そこでPSPを持っていこうと思うのですが、 何かお勧めのソフトがあれば教えてください。 できれば何度やっても飽きないものがいいです。 お願いします。
PSPでのオンライン通信（対戦）の仕方について。 PSPのパワプロで海外（アメリカ）にいる友達と通信対戦をしたいと思ったのですが、やり方がイマイチよく分かりません。 色々調べて、あるサイトでは、http://xlink.planex.co.jp/index.htmlのサイトでKLink KaiをダウンロードしてPCに繋げる無線LANアダプタを買わないといけないとか、 またあるサイト（http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1250952757）では家にある無線LANルーター1つで出来るなど書いていますが、結局のところどうなのでしょうか？ オンラインで海外の友達と通信対戦するためには、KLink Kaiは必ず必要なのでしょうか？ また、仮にKLink Kaiが必要だとしたら、http://xlink.planex.co.jp/product.htmlこのページに紹介されているような無線LANアダプタが必要になってくると思うのですが、アマゾンのレビューを見ると、この会社から発売されている商品はどうやら接続の安定性などの面で問題があるようなのですが、KLink Kaiに対応していて安定性の高い良い無線LANアダプタがありましたら紹介してください。値段は500円～2000円以内で、Win7対応の物でお願いします。アマゾンのURL貼り付けて頂くだけでも構いません。 よろしくお願いします。
ＰＳvitaを持ってるのですが、使い終わったら全てのアプリケーションを終了して 毎回電源ボタンで電源を切った方が良いのでしょうか？ 電源ボタンを一回押して、休止状態？スリープ状態のまま何日も使うのは、良くないですか？ 通勤時間の２０分と昼休み２０分、夜３０分くらいＰＳvitaを使いますが、毎回電源を切るのはめんどうです。 しかし電源を切るのが正しい使い方ならそうしようと思っています。
暇潰しにとゴッドイーターをブックオフで買ったのですが 起動できません。 別のと変えてもらっても起動できませんでした。 PSPが原因かと思いましたが 普通に他のゲームができるのでPSPが原因ではない気がします… 最後にプレイしたのはシャイニングハーツ とモンハン３rdです PSPは3000を使用していて バージョンは6.36です ゴッドイーター独特のバグなのでしょうか？
今年の4月にバリューパックの新色が登場しましたが、これから新色が発売する可能性はあるのでしょうか？ Vitaが発売しているので、そちら中心なのでしょうか？ 近々PSP3000のバリューパックを購入しようと考えているのですが…。 新色が登場するなら待とうかと思っています。 皆さんのご意見をお聞かせください。
オススメキャラいませんか？ 私好みのキャラが出てくるゲームを教えて下さい。 ジャンルはRPGで、ハードは出来ればPSPかDSがいいですが、なければPS3かWiiでも大丈夫です。 私の好きなキャラは 男 御剣怜侍…逆転裁判 真田明彦…P3 テオドア…P3P ウル…アヴァロンコード 赤木しげる…天orアカギ 平井銀二…銀と金 工藤涯…無頼伝涯 宇海零…賭博覇王伝零 女 P3P女主…P3P ティア…アヴァロンコード 白鐘直人…P4 蒼樹紅…バクマン 邦枝葵…べるぜバブ 男キャラは堅物だったり飄々とした人や、目付きが悪かったり眉間に皺があるような人が好きみたいです。あとおじさんキャラも好きです。 女キャラは天然な子、大人しかったり真面目な子が好きです。あと男装してる子や目が隠れてるような子も好きです。逆に我が儘だったり偉そうな子は嫌いです。 ちなみに テイルズシリーズ サモンナイトシリーズ ルーンファクトリーシリーズ スターオーシャンシリーズ ペルソナシリーズ 以外でお願いします。 色々我が儘ですが、もし少しでも心当たりのキャラがいれば教えて下さい。 是非よろしくお願いします。
最近セブンスドラゴン2020を買ったのですがパーティーをサムライ・トリックスター・ハッカーかサムライ・サイキック・ハッカーかトリックスター・サイキック・ハッカーのどれにしようか迷っています。 どれがおすすめですか？
ＰＳvitaを持っているのですが、インターネットに接続しなくても一度表示したサイトを保存しておきたいです。 携帯で言う、「画面メモ」的な機能はvitaにはないのでしょうか？ ご回答よろしくお願いします。
例えば　頭から足までシルソルを装着して シルソル自体に付いている属性耐性を見ると 火耐性10　水耐性-10　雷耐性-20　龍耐性15　 となっています この防具自体に付いた属性耐性を修正する方法は 無いのでしょうか　対策を教えて下さい
３Ｇでも定額データプランにすれば、サクサクインターネットができますか？ vitaの３G付きの方を購入したのですが、「プリペイドデータプラン 20h」なので、 インターネットをwifiではなく３Gで行うと、速度上限が128Kbpsのせいかかなり遅いです。 「３Gって遅いんだなー」と思ってるのですが、「プリペイドデータプラン 20h」だから遅いだけで もしかして「定額データプラン」で３Gを使えば、下り最大14Mbpsなので、 ＡＤＳＬ並みの速さになるのでしょうか？（http://www.nttdocomo.co.jp/service/data/high_speed/） しかしネットを見ていると「３Ｇは使えない、要らない機能」と書かれてるので 「定額データプラン」の契約をしたらvitaでのインターネットが速くなるのかよくわかりません。 http://gantenna.net/gamenews/playstation-vita-3g-plan/を見てもよくわかりませんでした。 ３Ｇでも定額データプランにすれば、サクサクインターネットができるか教えてください。ご回答よろしくお願いします。
買って2年ほどになると思います。 突然、○×□△ボタンだけが反応しなくなってしまいました。 他のボタンは、問題ありません。 ゲームを終了することすらできませんので、電源長押しで強制終了したりしていると、たまに反応することもありますが、ゲームを楽しめるレベルではありません。 実はつい先日、プロアクションリプレイをいうソフトを購入し、使用して数日がたったところ、この不具合が起こったので、まさかとは思いますがこのソフトが起因していないかとも考えています。 と、上記のような症状なのですが、何か良い対処方法はないものでしょうか？ なければ修理にだそうと思いますが、できれば家電量販店のほうに直接持ち込んで話しをした上で修理していただいた方が楽かなと思うんですが、購入店でなくても受け入れてくれるところはあるでしょうか？ 無理でしたら、ＳＯＮＹに修理にだそうと思いますが、手順なども教えていただけるとありがたいです。 やはり、料金の一番安い方法が望ましいです。 面倒な質問をしてしまって申し訳ないんですが、アドバイスをいただけるとうれしいです。
最近PSPで音楽ばっかり聴いていて、久しぶりにゲームでもしようかと思ったら、 ゲームを起動することができませんでした。起動できたゲームもあるのですが、音は普通に聞こえ てくるのに、画像処理がとても遅れてしまいます。そして、挙げ句の果てには無限ループしてしま います。 使っているものは、PSP3000で仮改造をしていて、FW６．６０LME-1.3です。 最近したことといえば、音楽を入れたぐらいです。 助けてください。おねがいします。
一つ質問なんですが、ホリさんから販売された「ブラックロックシューター THE GAME アクセサリーセット　ＰＳＰ」がほしいんですが、amazonさん以外(超高い！)、どこにも売っていません。 どこか売っているサイト様は、あるのでしょうか・・・？ そこで思ったのですが、こういった製品は再販されることはあるのでしょうか？ ホリさんの公式？ショッピングサイトを閲覧したら、他の品などは「在庫なし」「在庫あり」等の表示があったのに対し、この商品だけはなぜか何も表示がありませんでした。(しかし開くとやはり在庫なし・・) 知るか！っていうくらいどうでもいい質問ですが、ご意見またはご回答お持ちしております。。
vitaの３Ｇを買ったのですが、通信する課金の数え方がパケット料ではなく時間です。 時間の場合も通信料の数え方がわからないのですが 例えばyahooのトップページを１分間表示したら、１分とカウントされるのでしょうか？
別居している息子（高校一年）のモンハンの腕がハンパなく凄い らしいのですが、本当なのか知りたいです。 何か物差しとなるレベルの測り方などございますでしょうか。 先日一緒にいたら、モンハン友達の数グループから電話が来て コンサルしておりました。 勉強は出来ませんが、好きな事をとことんやらせてやりたく思っております。
PlayStation Vita 3G/Wi-Fiモデルを購入し、家で無線ＬＡＮを使って、WIFI接続しているのですが vitaの画面の左上には、画像のように「圏外」となっております。 しかし問題なくインターネットは利用できています。 ３Ｇを使ってないから圏外になるのでしょうか？
ＰＳvitaで４GBのメモリーカードを使っているのですが、動画などは保存してないのに、 無料のＰＳvita用のゲームの体験版を何個かダウンロードしただけで 「メモリーカードの空き容量が不足しています」となってしまうので、 残りの量を確認したいのですが、どうやって確認できますか？ 設定の項目を見ても見つけられませんでした。ご回答よろしくお願いします。
私はギャルゲーをやったことがありません。 ですが、ついにやってみることにしました。 初心者でも楽しめて、明るくて、ちょっとギャグ要素が入ってるギャルゲーを教えてください！ あと、ＰＳＰソフトでお願いします。 よろしくお願いしますm(__)m
最近になってPSPを買ったのですが、ソフトは何を買おうか迷ってます。 今は友達に借りてMH3をやっていますが、なにか自分でも買いたいです。 複数欲しいのですがジャンル的には 1、やり込み要素のあるRPG（FF、ファンタシースター等） 2、ストーリーなど関係無いアクション系（MH等） 3、気軽に楽しめる簡単なもの（みんゴル、太鼓の達人等） 上記の3種類でおすすめのものを探しています。 よろしければご回答の程宜しくお願いします、
私はＰＳＰ-3000をギャルゲーがしたいがために買おうと思っていますｗ ですがＰＳＰ初心者です。あとギャルゲーも初めて買います。 バリューパックという物を買った方がいいのでしょうか？ バリューパックではなかったらメモリースティックは何ＧＢが良いでしょうか？ メモリースティックにも何かＰＲＯデュオ？とかいろいろ種類があるようですがどれにすればいいのでしょうか？ ついででいいですが初心者にもオススメのギャルゲーを教えてくれると嬉しいですｗ 質問多いですがよろしくお願いしますm(__)m
今、DOCOMOのｐ-07Bを使用していて、 http://www.nttdocomo.co.jp/product/foma/style/p07b/spec.htmlによると カメラの画素数は、 510万画素なのですがPSvitraはこれよりも画素数は多いですか？ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%97%E3%83%AC%E3%82%A4%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%BC%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%B3%E3%83%BB%E3%83%B4%E3%82%A3%E3%83%BC%E3%82%BF を見ると、「総画素数 960x544、約1677万色同時表示」と書いてあるのですが、 510万画素より良いのか悪いのかわかりません。 ご教授よろしくお願いします。
右上のボリュームボタンで音量が下げる事は出来ますが、一気にミュートにする方法はあるのでしょうか？
vitaって買って何かの契約的なのをすれば vita本体のみでインターネットにつなげるのでしょうか？ その辺りの仕組みかよくわからなくて…
私はＰＳＰは所持しておらず、これからＰＳvitaを買おうとしています。 プレイできるソフトについていまいちわからないので教えてください。 http://search.jp.playstation.com/search?site=FIZ02WOB&design=2&group=1&charset=UTF-8&query=&psv=1&period1=0&period3=0&genre=0&maker=&option=0&count=10&x=34&y=10 で検索すると、「PlayStation®Vita」で遊べるゲームの数が、175件表示されます。 ＰＳvitaしか持ってない者は現時点で175件のゲームしか遊べないのでしょうか？ それとも 先日こちらhttp://oshiete.coneco.net/qa7594226.htmlでも質問させていただいたのですが、 PSP　 条件を選んで絞り込む：PlayStation®Vita互換タイトル 711件 http://search.jp.playstation.com/search?site=FIZ02WOB&design=2&group=1&charset=UTF-8&query=&psp=1&period1=0&period3=0&genre=0&maker=&option=11&optionCond=0&count=10&x=29&y=9 や PSP 条件を選んで絞り込む：UMD®Passport対応タイトル 352件 http://search.jp.playstation.com/search?site=FIZ02WOB&design=2&group=1&charset=UTF-8&query=&psp=1&period1=0&period3=0&genre=0&maker=&option=12&optionCond=0&count=10&x=15&y=16 もvitaだけ所持している者でもプレイ可能なのでしょうか？ 現時点でＰＳvitaしか持ってない者が遊べるゲーム数は 175件+711件+352件の1238件（重複あり）という認識であってますか？ ご回答よろしくお願いします。
CDを入れたときの、入れ方が悪かったのでしょうか、CDを読んでくれないし、取り出そうとしても、ランプがついたり消えたりして、がちゃがちょとがするだけで、開きません。 どうすればよいでしょうか？（CDは入った状態です） あと、ここでの質問でよかったのでしょうか？「○○」の部門で質問するべきだとかあったらご教示ください。
初音ミクProjectDIVAextendのセーブデータが消えていました。 僕はロード中に電源を消したのが原因かなと思っています。 友達に借りているものなのでとてもあせっています。 聞きたいことをまとめると、セーブデータが消えることはあるのか・消える原因はあるのか・セーブデータを元に戻すことはできるのか・これからどうすればいいか、です。
久しぶりにMHP３rdをプレイしました。 そうしたら意外とまたはまりまじめて・・・ で、スキルをつけたいと思いました。 僕のつけたいスキルは、 耳栓、　　　　切れ味レベル＋１　　納刀術、　　集中です。 それでシュミレーターを使ったのですが、 武器のスロットが３ないとできないらしいです。 僕がこのスキルで使いたいのは大剣なのですが、 大剣でスロット３で強いもの（２００近く希望）はありませんか？ ダウンロードクエストのものでも構いません。（久しぶりでダウンロードのものがわからないです。） 別の案があればそれでも結構です。 ご回答心よりお待ちしております。。
　　 PSPでオススメのオンライン可能なゲーム教えてください 対戦はFPSでお願いします あと今PS3買うか迷ってます 買うならどれがいいですか？
PSvitaでFF零式をプレイしようと思ってるのですが、そもそもFF13をプレイしていません。 そんな自分でもFF零式を楽しめるでしょうか？ 今までやってきたFFは 7・8・9・10・10-2・12です。 ご回答よろしくお願いします。
半年くらい前からなのですが、PSPを充電しょうと思い充電器をPSPに挿しても 赤いランプが光らなくて充電できないんです。 ぐりぐりしたり抜き差ししたらなんとか光るのですがそれでも光るまで10分くらいかかるし ちょっとコードを動かすとランプが消えてしまいます。 これはPSPに異常があるのか充電器に異常があるのかいまいちわかりませんが 解決法はないでしょうか？ 断線しているわけではないです。
女神の贈り物とは何のことですか？
ミッション「君臨する神」に登場する謎の女性。決着をつけたジェネシスの前にも姿を現した。一見すれば「LOVELESS」に登場する女神の正体と思われたが、実際は召喚獣に近い存在であり、その意思はライフストリーム（星）と同調している。ジェネシスの前に現れたのは「ジェネシスがソルジャーの役目を全うしていない」と伝えるためとされている。本来ソルジャーは企業私設の武力部門に所属し、神羅の利潤の為に戦力を行使する兵士の事であるが、ミネルヴァが伝えた「ソルジャーの役目」とは上記のアンジールの独自解釈するソルジャーと同義と思われる。 wikiから転載 「アンジールの独自解釈するソルジャー」とは、「本来ソルジャーは企業私設の武力部門に所属し、神羅の利潤の為に戦力を行使する兵士の事である」であってますか？
こんにちは。 ネットとゲーム用にPSPかPSVitaを買おうかと思っています。スマホは使わないので、無線LANで遊べるPSPかPSVitaがいいなぁと思い始めました（家に無線ルータがあるので）。 そこで調べていたのですが、PSPとPSVitaの違いが良くわかりません。PSVitaの方が最新版というのは分かるのですが、ソフトなどはPSPの方が豊富な気がしますし、PSPとPSVitaはソフトが互換していないと書いてあったような気がします。 PSPとPSVitaの違いを分かりやすく説明して頂けないでしょうか？よろしくお願いします。
今、何かゲームが欲しいのですがエロゲーが家庭版でPSPに移行化しているゲームを教えてくださいm(_ _)m ついでにエロゲーが全年齢対象の小説化したものも教えてください。 お願いします。
この間ＰＳＰのソフトの売り場で、色んなアニメの女性キャラがパッケージに載ってるゲームを見かけたのですが、なんというゲームだったかが思い出せません。 確かではないのですが、アイマスの天海春香やマクロスのランカ、涼宮ハルヒ、他にも色んなキャラがいたような気がします。 心当たりがある方いませんでしょうか。よろしくお願いいたします。
ＰＳＰの人の声の部分だけが再生されないんですが、これはほっておいてもなおるんでしょうか？
シリーズはどれからすれば良いでしょうか？オンラインでワイワイやってみたいのですが、どれが良いのか分かりません(；・∀・) PSP、３DSはあります
先日量販店のゲーム売り場に行って、話を聞いたのですが、プレイステーションの過去のゲームでアーカイブスに登録されているものは、通信で購入することで遊ぶことが可能になるとのことなのですが、詳しい方がいらっしゃいましたら、教えてください。 なお、私はフロムソフトウェアのロールプレイング（キングズフィールドとかエターナルリングなど・・・）が好きなので、これらをぜひやってみたいのですが。 現在、家にはPSP（３０００）しかありません。もし、アーカイブスが可能であれば、PS3とかPSVITAを購入してもよいと思っています。 よろしくお願いします。
ぼくのなつやすみ１のＰＳＰで 凧揚げしようと思って丘に行く途中に蜂の巣があって前に一度落として先に行けたんですが また蜂の巣がの治っててつついても刺されるだけになりました。 蜂の巣は一度落としてもすぐにもどるのでしょうか？？ どうすれば蜂の巣を落とせるでしょうか？？ よろしくお願いします。
PSPでおすすめのBLゲームを教えてください。 他の方の質問にも同じのがあったので見たのですが、やっぱり私の希望に沿ったものがよかったので質問させて頂きました。 友達に「裸執事」というBLゲームの画像を見せられたのですが、凄く衝撃を受けました…。恐ろしかったです…。 ただ色々なBLゲームがあるんだな、と実感しました。 裸執事のような設定?のものや、「らめぇ」と事あるごとに連呼していたり、「○○が、△△で、××だよお」って言うような自分の気持ちに素直な受けは好みません。 恥じらいながらも相手を受け入れる受け、愛のある攻め・受けがいいです。 ヤるだけ、ヤられるだけっていうような終わり方は好みません。 私の希望はこういう行為に関することだけです。 あとは学園ものでも、オフィスラブでも何でもOKです。 要望が多くてすみませんｍ(__)ｍ コレはドキドキした！面白かった！楽しかった！っていうBLゲームを教えて頂きたいです。
友達が一度クリアしてセーブしたゲームを私が借りました。その際ニューゲームから始めたのですが、落としてしまいセーブしていなかったのでデータが消えてしまいました。ここまではいいんですが、ロードゲームを見たらデータがありませんと出ました。これは元々私がセーブしていなかったからですか？それとも友達のデータが入っていてそれが消えてしまったのでしょうか？ 教えてください！簡単に言えば PSP本体が違うと貸してくれた人のデータは元々入っていないかってことです。 ゲームソフトは初音ミクです。
psp（v6,60)でpsストアに接続し、ゲームやコミックをダウンロードすると、 「インストールに失敗しました。（80109D80)」と出てしまい、 pc（PSNDownloaderインストール済み）でダウンロードしようとしても、 「サーバーとの通信に失敗しました。（0x8004702e)」と出てしまってダウンロードできません。 無料体験版なので料金も無料です。 なぜダウンロードできないのでしょうか？
アメリカ在住で、PS Vita購入を考えています。 アメリカから日本のソフトを購入したいのですが、どのように購入することができるのでしょうか？ 現在PS3を持っているのですが、PS Homeを通して日本のソフトを購入できたりするのでしょうか。
