銀行が3行で持ち株会社を作っているとしますよね。 そのうち一行が倒産したとして その一行だけに預けてる場合の預金は、どのような扱いをされるのでしょうか 他の2行分の資産から移して守られるのでしょうか
明日家賃の引き落としの日なのですが口座にお金がなくても、明日昼頃に口座にいれれば 無事に引き落とされますか？ ジャックス、オリコのような信販の家賃引き落としです。
【独身女性の30代の平均預貯金額は1000万円から1500万円だそうです】その1000万円から1500万円は何に使う予定で貯めているお金ですか？
何年もかけて贈与税がかからない範囲で父が私名義の口座を作り積み立てていました。 通帳と判子を母が管理。　お金は母が使っています。　お金が必要になると。 私をレストランに誘い、指で数字を指定します。 私は銀行で引き下ろし依頼の紙にそのまま書き判子を押し、お金を受け取ると。 母にそのまま渡し、母は近くにある母の口座のある銀行にいきお金をいれます。 なんで父は母にお金を渡さずに私にまわし、母が私の口座から私に引き落とさせて使っているのでしょうか？　母は私にこのお金はあなたのものではないといっています。　ですが私の名義の口座に入っているお金です。　母のお金を引き出す要求に逆らったことはないです。　逆らったら何をされるか不安でもあります。　父と私の連絡手段はありませんので、母が父にお金を引き落としていることを言っているのか知りません。　この前入院保証金がいるということで５０万引き出していきました。　ネットで検索すると、入院保証金で５０万取られるのは、相当高度な医療を受けているものだけだとわかりました。　父は脳も心臓も糖尿も病気があるのでそれはそれで必要なんだろうと思いましたが。　後で聞くと入院保証金はいらなかったというではありませんか。　しかし、お金は戻ってきませんでした。　借りといて助かったとかいってましたが。 借りたといっても返したことはありませんし。　なんで私名義になっているのかわかりません。
三井住友銀行からＳＢＪ証券へ２００万振り込みたいのですが どうやら三井住友銀行からは一度には100万しか振り込めないようですが 残りの100万はいつになったら振り込めるのでしょうか？ 何時間待てばいいのでしょうか？ インターネットから振り込んでいます。 またこのような場合手数料は432円×2回かかってしまいますか？
今、 しばらく使わない貯金として普通預金に300万円あります。 銀行からは投資信託をすすめられますが知り合いに話したら 「あれは銀行の儲けになるだけで客は損をする場合もあるから私はすすめないな～」と言われました。 あと「投資信託はお金が 余っているならいいけど 損をした時に減っちゃうからお金が余ってないならやらない方がいい」と言われました。 やっぱり地道に定期預金が良いですか？
自分のゆうちょ銀行のATM利用限度額をいくらに設定してあるのか覚えていません。 普通は50万円までですがもしかしたら違う金額を申し込んだかもしれないので確認したいのです。パソコンでログインしてみたのですが分かりませんでした。 確認方法を教えて下さい。
生まれて初めての一人暮らしにあたり、不安なことばかりです。 アドバイスお願いいたします。 ２７歳女です。 先程、アパートの申し込みを済ませて来ました。 これから毎月の支払い内 容は、 ・家賃38000円 ・水道代2000円固定 ・保証会社への保証料480円 計40480円です。 また、7/16が入居予定なのですが、初期費用として、 ●敷金76000円(礼金0) ●日割りの家賃19000円 ●日割りの水道代1000円 ●カードキー設定料8640円 ●保険料(2年)18000円 ●手数料41040円 計163680円 (手付金38000円、残金125680円) を支払うこととなりました。 現在の貯金は60万ほど。 毎月の手取りは145000円ほどです。 不動産屋さんに言われるままに契約したのですが、この項目＆金額は妥当なのでしょうか……？ また、手取り145000円でこの家賃は大丈夫でしょうか。 (手取りの1/3におさえると良いと聞きましたが) 毎月の支出としては、 ・家賃(40480) ・奨学金返済(22000) ・ガスと電気(10000以内は可能でしょうか……？) ・食費(10000以内) ・化粧品や日用品などの雑費(5000以内) ・スマホ8000～9000円 貯金は毎月いくらくらいすべきでしょうか。 また、最大の不安点が、いつ頃から荷造りをすべきか？ということです。 7/16が入居日(鍵をもらう日)なので、その日から家賃が発生します。 でも、バルサンとか掃除とか、事前にやりたいことがたくさんあり…… 家電屋さんや引っ越し業者には、7/16当日に来てもらえば良いのでしょうか……？ 流れが全くわからず…… 質問ばかりですみません……
預金金利が低いのでどうにかしたいのですが デパートや旅行の積立はあまり旅行に興味も無いし、買い物にデパートは利用しないので個人的には価値が低いかなと感じています。株は手を出すには怖いというイメージが大きくあります。 他に何がいいと思いますか？
31歳、年収500万円丁度くらいです。 退職金を除く生涯年収で、丁度2億円ぐらいになりそうですが、退職金の相場ってどんなものでしょう？ ネットで調べると、1000万-2000万円ぐらいと、ずれが大きいです。 もちろん会社によって異なるのは知っていますが、一応…。
子供がいる30代の家族で月の貯金金額 子供がいる家庭に質問です 月にいくらぐらいの貯金ができていますか？ 私は月に大体7万円貯金していますが、少ないでしょうか？ 様々な条件によって異なるのはもちろん承知していますが、よろしくお願いします。
中度のアトピーで容姿も下の下ですが 大金稼ぎたいです。 ここで聞いてるぐらいじゃ厳しいですか？ どなたか知恵貸していただけると助かります。
経済のことを教えてほしいのですが 今マイナス金利のせいで 定期預金の金利は下がってるのですよね？ それとは別に 今後日本は長期的に見てインフレ傾向と 何かで見たのですが 今はマイナス金利で金利が下がってるけど インフレになるにつ入れて 徐々に定期預金の金利も上がっていくのでしょうか？
http://www.sbjbank.co.jp/lp/ で定期預金を預けようと思うのですが １０００未満も１０００万以上も金利が同じですが １０００万以上預けるメリットはあるのでしょうか？
東京海上火災の生命保険付き積立しています、20代前半の時に個人年金貯蓄をしようと思い始めました。 あとすこしで満期になります一応10年の契約だったので... 満期(というのか)これからどうしようか迷っています。 解約返戻金額を満期でもらって投資信託に預けたり、通常の貯蓄にするか、 どれもメリットデメリットがあるのですが、若い時は生命保険という事の認識はなく、積立メインで長い目で見てという感じでした。 この貯蓄目的は私の個人の老後の生活費(年金がなくなってもor減っても大丈夫なように安心のためのお金＆お葬式代金くらいと思っています。)なので、子供の学費の貯蓄などというよりかは少額づつ長く継続したいなあというお金です。 この目的をふまえるとどの増やし方が最適なんでしょうか... 個人の見解などあると思いますが、一般的にはどうしてるのか等・この書籍やwebサイトに記載ある等参考になるご意見頂けると幸いです。 あまり著名な方の大胆な発言は一般人向けではないような...とも思い何を参考にしてよいかもわかりません。親も時代が違うので中々参考にはなりにくいですし...
恥ずかしながら通帳を紛失してしまって‥。 ○○○○○○○○ー△△△△△△△ー☆☆の場合は三角の七桁の番号が口座番号になるんでしょうか？
こんにちは いままでお金をためずきてたので、少しずつ貯めようと思い定期預金を考えています。 月一万円の定期預金ができたらいいなと思っています。 今みずほとUFJを使っているのですが、どちらのほうがいいでしょうか？ 定期預金は解約するとき大変とお聞きしますが、途中預金をできたりするのでしょうか？ 宜しくお願いします。
銀行印と言っても普段は実印代わりに使用していた印鑑です クレカ登録　不動産賃貸契約なども、その印鑑だけで行ってましたが いつも閉まってあった場所に実印が無い事に気づき そこ以外に印鑑をしまうわけも無く　ただただ困っています。 盗難されたのでは？と考えたのですが実印登録は行っていませんし、 常に管理してるメインバンクを除けば他の通帳の預金残高は０です 私はこのまま、警察に紛失届けを出し、銀行の指示通り紛失届けと新しい印鑑を登録しなおせば いいだけでしょうか？他に何かすべき事ありますか？
お世話になります。 私はこのたび定年退職し、それに伴いいくらかの退職金が指定の銀行鋼材に振り込まれました。 振り込まれたその日の日中、私がいない時にその銀行の人がやってきて、私の家族に振り込まれた金額のことを言いながら、なにやら説明し名刺を置いていったようです。 さて、銀行員は人さまの口座の中身を自在に見ることができ、その結果営業活動ができるのでしょうか。預金額なんてトップシークレットと思うんですけどね。
手取り１３万なのですが 毎月の貯金はいくら位がいいのでしょうか？ 手取り13万の実家暮らし 携帯・ネット代 10,000円 ガソリン代 5000円 雑費・交際費 15000円 家に入れるお金 20000円 住んでるところはど田舎なので、 お金をつかう場所はそんなにないのですが、 その分出かけるとなると雑費や交際費(交通費含む)が多くなってしまう時もあります…。 あまり具体的じゃなくてすみません；； こういうとき毎月の貯金はいくら位がいいのでしょうか？ 専門学校に通いたいと思っているので、できれば多く 貯金したいと考えています。 回答よろしお願いします。
アメリカ人と結婚し海外(アメリカ）に住み始めました。日本にマンションを所有しており、そのまま所有し続けるつもりです。　住民票を抜くと、その住所で登録された銀行口座につき法的に問題が起こるでしょうか？　(転送不要の郵便物の問題以外）
取っておけばいいのでしょうか？ 例えば今退職して退職金が1000万円の60歳なら いくら手元に残しておくべきですか？ 住宅ローンは返済済みです。
こんにちは。 目を通していただきありがとうございます。 私は30代のシングルマザーです。 子供は小学生の低学年です。 子供の今後の学費に使う予定のお金が300万円ほど貯まっています。 今は郵便貯金や信用金庫などに普通預金として預けてあります。 今後も貯めていく予定ですが、まずはその300万円をまとめてどこかに預け入れすれば、金利などで優遇はあるのでしょうか？ 友人に、バラバラに普通預金で預けるのはもったいないんじゃない？と言われましたが、どうしたら良いのか具体的にわかりませんでした。(友人もそこまで詳しくない様でした） おすすめのお金の預け方などありましたら、ご指導ください。宜しくお願いします。
　お世話になります。 現在、三井住友銀行の普通預金に貯金があり、日銀のマイナス金利を機会に 高金利の定期預金に変更したいと考えています。 三井住友銀行ではビーエルクローバーやプライムハートを勧められましたが 10年長期保有を前提に（それ以下の年数もありますが）という点と満期になったら 豪ドル→日本円に戻して元本割れするリスクがあるため今ひとつ気が進みません。 今と同じく円定期預金で低リスク、手数料が低く、高金利な所があれば教えて頂けませんか。 http://www.woman110.com/200807/ 上記ＵＲＬを見ましたが、元本割れのリスクのあるものや、外貨預金のものや（そうなると 為替によってこれも元本割れのリスクがありますよね）混ざってて純粋におすすめの 円定期預金がわかりにくくて・・・ご教授頂けると大変助かります。 よろしくお願いします。
20代後半の男です。5年前からコツコツ貯蓄してきて現在520万円あまりになりました。 物欲はありますが、本当に必要なものなのかを考えて買うようにしてから相当な無駄がなくなりました。この資金を何に使うか、友人は投資を勧めてきますが、正直賭けは嫌いです。 昨年結婚したばかりなのですが奥さんはこのお金の存在を知らないです。今後、子供ができれば 当然お金はもっとかかる、でもこれは個人的なへそくりにもしておきたい・・・。そんな考えもあります。平社員の分際ですが地方転勤もあり、大分から東京に、東京から名古屋に、名古屋から静岡にというこんな生活です。まだずっとこのまま貯蓄するべきでしょうか？
身内に頼まれ、私の口座の中に別の口座を作り、別の口座の通帳をその身内に渡すのですがどういう意味でしょう?身内はダミーとして使うと言っていましたが・・。
【りそな銀行と近畿大阪銀行の違い】について質問です。 この2行はロゴマークが同じですが別銀行なのでしょうか？ 近畿大阪銀行でりそな銀行の通帳記帳とか出来ないんでしょうか？ 同じ銀行？ 全く関係がない銀行？ 近畿大阪銀行でりそな銀行の口座に入金したら手数料を取られますか？ 同じ銀行にしか見えないけど銀行名が違うので良く分かりません。
初めて。 先月から、彼と同棲を初めて貯金について考えています。 彼氏30歳 営業職 社会人12年目 手取月給28～35くらい 多いときは40 私 23歳 専門職 社会人2年目 手取 23くらい 彼氏は、先月まで10年程一人暮らしをずっとしていました。 拘束時間の長い仕事のため、食事はほとんど外食でほぼ貯金出来なかったと思われます。 私はこれまで実家暮らしで大学を出て1年働きました。 彼氏は、財布を別にしたい人なので 二人で10万円を家に入れて全てのやりくりをし、残ったお金を二人の貯金として貯めようと言っています。 私は、できればそれぞれの収入から同じ割合を家に入れたいです。 二人とも1～2年で結婚や子育てを考えているので、 お金はあるほどいいと思っています。 しかし一方で、彼氏が同棲をしたことがあり節約をしすぎて生活がつまらなくなり別れたこと、 営業職は売れれば売れるほどお金が入るためせっかく働いたお金をこれ以上家に入れたくないようです。 彼がひどい浪費や趣味につぎ込んでいることはないと思いますが、貯金は苦手な性格です。 私の実家では父の働いたお金は母が管理し、 おこずかい制でした。 そのため今のやり方にまだ少し抵抗があります。 予定では月に8万からで1年に96万くらいからのペースになると思います。 将来的に二人のお金の使い方や貯金を今のやり方でいいのか、不安を感じています。 同棲をしたことのある方、 また結婚等に向けて貯金のアドバイスなど 頂けると嬉しいです。
以下、もしかすると自慢に見えるような記載をするかもしれませんが、 そのつもりはなく、むしろ私が抱いているのは絶望です。 私は齢29のメーカーに勤める男です。 私は毎月の給料をエクセルに記載していますが、先日3月度の給料が確定し、 すなわち2015年度の年収額が確定したので計算したところ、552万円でした。 （ボーナス年2か月分、残業等込み） 確かにこの1年は残業も休日出勤も多かったので年収額は増え、1年前と比べれば そこそこ増えたなぁと、まんざらでもない感じです。 （正直、金より自由な時間があるほうが嬉しいですが） しかしながら、一方でこの先？に対する戸惑いがあります。 というのはこの額が男性の正規雇用者全世代平均である527万円を超えているためです。 恥ずかしながら、私は以下、金銭的に恵まれたを通り越して甘えた環境で暮らしています。 ・家は会社の寮。寮費月1.5万程度（光熱費込） ・車は親のおさがり ・車の税金、任意保険代は親持ち ・スマホ料金も親持ち ・独身、妻子なし にも関わらず私は、十分と思えるお金稼げないなぁ、贅沢できないなぁ、と思っています。 いくらか浪費癖はあり、ビジネスバッグや時計は見栄張って一流ブランドのを買ってしまったり、レストランでステーキ等をよく食べたりはします。 年2回、夏休みと年末に海外旅行へ行くのが好きで、東南アジアで5つ星ホテルに泊まったりもします。 ただしそれ以外は、ギャンブルなどは一切せず、休日はジムで走ったりプールで泳いだり、図書館で本を読んだりの割合質素な生活です。 確かに貯金はできる。年150万くらいはたまる。けれど十分なお金だな！という気には全くならない。 一方、妻子がいる人であれば、子供の学費、習い事代、塾代、そこそこの広さの部屋の家賃、 家族人数分の食費、衣類費、当然家族を養うお金がかかるはずです。 それを今の私よりも低い年収でこなしている人が世の中に多くいる。 場合によっては専業主婦の奥様と子供２人を持ちながら。 これは自分に出来る気がしません。そういう意味での絶望です。 どうやってこなしているのか想像がつきません。 だから婚活なんてする気にならない。一生独身のイメージしかない。 この甘ったれた私が、そういうことがこなせる人間になるためには どうしたらいいのでしょうか。 一家の大黒柱になるような男になれるんでしょうか。 情けないご相談で恐縮ですが、直すべき点があればご教示ください。
銀行の預金。 金利が0.6%で5年間1000万円を普通預金にしました。 5年後に1000万円と60万円の利息が付いていました。 なぜですか？ どういう仕組みですか？ 1000万円と30万円じゃないのは何故？？？
たまに夫婦なのにお互いの給料を知らないという話を聞きますが、 なんででしょうか？ 聞きづらいのですか？ どうやってか家計管理をしているのか謎です。 そういう夫婦は家計簿をつけていないのでしょうか？
必要以上に借金を怖がる人って何が怖いの？ 「絶対に借金をしたくない！金を借りるくらいなら何もしたくない。」とか言ってる人は何が嫌なの？ 大企業や中小企業などの全ての企業で、借入金の無い会社などほとんどない。全ての会社は何らかの借金を抱えている。自己資金だけでは儲けるために金が足りないから。 それと同じで、個人でも儲けられることがあるけど元手が無いのなら借金しないといけないでしょ？ 借金をすることがダメなのではなくて、計画性のない借金を高金利の所からするのがするのがダメなだけなんだから。 (1)金を儲けるには元手がいる、(2)元手がないのなら金を借りなければならない。(3)そのために返済計画を作る。(4)与信担当者にそれを見せて審査を通す(5)金を借りる これの何がダメなの？ 金なくて大学に進学出来ない、奨学金を借りる、卒業後返済するためにしっかり勉強して就職する。 これと同じじゃん。 貧乏人が「金はないけど借金は嫌！」とか言い出したら、進学も転職も何も出来ずに貧乏なままだけだし。 借金してでも儲けないと貧乏からは逃げられない。リスクを負わずにちんたら働いても小銭しか稼げないから貧乏からは一切抜け出られない 借金を毛嫌いする人は何故必要以上に借金を怖がるんでしょうか？ リスク管理さえしていれば特に怖いものではないと思いますが
質問です。 知的障がいのある子どもが成人しており、その子の通帳を親が作ろうと、各金融機関を回ったところ、成人しているからなのか、知的障害があるからなのかはよく分かりませんが、親が本人名義の通帳を作ることは出来ないと言われたそうです。金融機関に相談したところ、成年後見制度を利用するしかないと言われたそうです。ただ、親としては申し立てなどの手続きも面倒くさい上に、定期的な報告もあるので、そこまではする気にはなれないそうです。本人名義の通帳を作るには何か他の手立て等あれば教えて頂ければと思います。よろしくお願いします。
父が亡くなった時、町会の役員が近くの郵便局に「あの人が亡くなったから、預貯金を凍結してくれ」と申請し、母が行ったときは何も引き落としができない状態にされ非常に困ったと聞きました。この郵便局は地方郵便局、自宅兼の郵便局でその一家（局長）も町会に入っています。 しかし近親者でもない、第３者の進言で郵便局や銀行はそんなことをするのでしょうか。 地方の話ではありますが、実際人が亡くなったら、その人の預貯金はどうなるのでしょうか。
学資保険や養老保険で貯蓄をするより、今は普通の貯蓄でしょうか？ もちろん死亡保障のメリットはありますが、 最近は金利も低いし、先行きが不透明ななか、 返礼率の低い保険を使うより、コツコツ貯めた方がいいような気がしますが、
年収400で手取300位でした、ざっくりです。交通費抜きです。所得税は月1万位です。 独身です。500だと手取380位でしょうか？600だと460、700だと540、800だと620、900だと700、1000だと800位と考えてよいですか？累進課税だからもっと取られますでしょうか？普通のサラリーマンです。
ORIXオリックス銀行のEダイレクト定期預金 http://www.orixbank.co.jp/pr/yk001/?id=21990409999&utm_source=janet&utm_medium=affiliate&utm_campaign=yk1 に預金しようと思っていますが 利息が他の銀行に比べて少し高めのようなので、なにか理由があるのか、 ひょっとして騙されるのではないかという心配もありますので 念のための確認ですが、 もし、この銀行から預金の払い戻しができなくなった場合は 元本１０００万円までとその利息を国・政府から全額を補償してもらえる という理解で間違いないでしょうか。 よろしくお願いします。
賞与が年に2回に分けられています 例えば賞与が合計で40万の場合、20万第1口座に振込で残り20万を第2口座に振込にしたら、最初の賞与は第1口座には0、第2口座には20万になるのでしょうか？ それとも、半分の10万づつが2回第1口座に振込まれるのでしょうか？
平均貯蓄額とは現金だけのことを言うのでしょうか。 平均額を見ると1千万円以上になっているのですが 私の場合はそんなに有りません。 しかし、自宅と土地は自分のもので その他にアパートと土地も持っていて家賃収入が有ります。 ローンなどはありません。 こういう場合は貯蓄額とは言えないのでしょうか。 資産に換算すると平均貯蓄額の数倍になるのですが。
信用金庫　を　個人が預金者として使う　メリットは　何でしょうか？ 金利や待遇が良い？ 不勉強で、個人が使う　理由がよくわかりません。 ※お金を借りる　という意味ではなく　普通の銀行のように　預金するさき　として
円安になって消費は増えますか？ 逆に外国製品が高くなって買い渋りが起こるだけでは？ いま欲しい物の大半が外国製品ですよね。 鞄や時計や。車は唯一国産車が良いですけど、家電製品も外国製品が多いです。PCも外国製品だし、スマホも外国製品だし。 円安で好景気になるのはなぜですか？ ただ一部の輸出企業の従業員だけ給料が増えるだけでは？ 大多数の人には影響が出ないので円安で日本の景気が上がるとは思えないんですけど。
今の銀行は大多数の人には不要になる。銀行が必要なのは経営者など一部の銀行からお金を借りる人に限られる。 フィンテックの脅威で挙げられていた銀行の未来。 まあ確かに今は低金利で銀行にお金を預けるメリットがあまりない。 みなさんこの未来予想どう思いますか？
将来貯金の話です。 私（19歳は）、27歳の彼氏と付き合うことになりました。 将来は結婚するほどの覚悟を持ってくれています。 そこで、将来貯金をしようと彼氏が提案してくれました。 内容は、彼氏が定額を毎月のお給料から引いて、私に預けるというものです。 そのお金は私が持っていてもいいし、口座に入れてもいいという感じです。 家庭に入った時に彼氏が定額をきちんと入れられるかという信頼と、私がしっかりと管理できるかという信用を試すようだけど、まずは二人でやってみようということになりました。 もちろん私はまだお金を預かって嬉しいと感じる年齢ではありませんし、大金を持つことに不安もありますが、信頼関係を築いていくためのひとつの方法として受け入れています。 どんなに気持ちがあっても、私が大学を卒業するまで少なくともあと3年はあります。何があるかは誰にもわからないので、私がそこに一緒に貯金をしようとは考えていません。 なので、今現在手元にあるそのお金を私名義で口座を作って貯めて言っても良いのか？と疑問に思い、質問させていただきました。
楽天銀行で口座引き落としにしているので、0.04％の普通金利に特別になっているのですが、１万だと幾日たつと１円つきますかね・・・？ １円以内はまず切り捨てになるのでしょうかね・・・？ 計算上１．６円であれば０．６円切り捨ててで１円支給とかで利息ですが、 ２円ぎりぎり行けば２円とか・・・・？ で１万で０．０４％だと何日後に１円かわかりますかね・・・？ ３日いれて１円とか・・・？0.04で
47歳、既婚、子無し、借家住まい、メーカー勤務（主任）の男です。 わけあって1000万円の借金をしております。年収は500万円くらいです。 60歳までに借金全額返済して1000万貯金が目標です！ 同年代の皆さま、年収いくら貰ってますか？今の自分と比較したいために投稿しました。 （１）年齢 （２）職種（できれば役職も） （３）既婚／未婚 （４）子供（人数と今後の教育費金額） （５）年収 （６）貯金 （７）持家／借家 （８）ローンなど （９）60歳時点での目標貯金額 是非教えてください。全て教えて頂ければうれしいですが、教えても良いところだけ。 どうぞよろしくお願い致します。
銀行の定期預金などがさらに下がってしまって ３０万から１００万ぐらいのお金をローリスクで投資できる方法を探しています。 ３０万から１００万と書いてありますが、リスクで吹っ飛んでいいお金の限度は３０万です。 何かおすすめの投資先はありませんか？
こんにちは。 私は２０代主婦です。 現在夫の収入で夫婦2人ギリギリ生活しています。私自身は少しだけ収入がある状況です（月によってバラバラ）。 将来の不安があり、ちゃんと貯金をしたいと考えています。現在は余ったお金はそのまま普通預金に入れたままです（あんまり額もないので）。 他の方の質問を読んだりいろいろと調べ、今考えている貯金方法はこちらです。 １。普段の銀行はイオン銀行へ変更（クレジットカードを作り、金利を高くする） ２。個人年金（毎月５千円程度） ３。外貨預金（毎月千円程度） ４。その他数年は使わない貯金（毎月５千円ほど） ４番のその他貯金をどこにするかで悩んでいます。どこかでゆうちょの定額貯金を勧めている記事を読みましたが、私は毎月５千円ほどをコツコツ貯めていきたいと考えています。定額貯金でもそれは可能でしょうか？他にオススメの方法などあれば教えていただきたいと思います。 分かりにくい文章だと思いますが、よろしくお願いします。
子供がうまれて、 養育費などを貯金していこうとしています。 学資保険は、入ってますが こちらはとりあえずないものと考えていきたいと思ってます。 早速質問させてください。 1、みなさん、学資保険とは別に毎月どのくらい養育費として貯金していますか？(子供手当てを貯金してるとしたらそちらも含んだ額を教えてください) 2、また、養育費としてではなく、老後などのための貯金は別にいくらしていますか？ 3、子供手当て貯金口座と、お年玉などの貯金口座を別に作ろうとしています。お年玉などは、さすがに子供にいずれあげれたらなと思ってます。(本当は養育費にまわしたいですが(笑)) みなさんは、お年玉やいずれ子供にあげるようの専用口座ありますか？ 4、口座をこの際、細かくわけようかなと考えていますか、みなさん細かくわけていますか？ 自分がはじめて子供ができたため、わからないことがたくさんあり、まわりの意見など参考にさせていただきたいです。宜しくお願いします！
銀行と投資信託。投資信託と証券会社の違い。を簡単に分かりやすく説明してください。
お金に詳しくなるって意味ですか？ そういう「お金に強くなる」というタイトルの本を書店でよく見かけます。
使う予定はありません。 定期預金にも200万あります。 定期を400万にすることも考えましたが、 それじゃつまらないなーと思いました。 年収250万の派遣社員のアラサーOLです。 結婚の予定はありません。 散財する予定もありません。 投資の知識もありません。 この200万円は土のように活用するべきだと思いますか？
銀行にある残高が消えてしまいました。 こういった事は、起こりうるんでしょうか？ 通帳記入して、窓口に話してしまうと全て の、プライバシが丸見えで嫌な感じします。 ピンポイントでの説明は可能でしょうか？ あと、消えてしまったお金は戻って来ますか？ 時間もかかりますか？ 詳しい方いらっしゃいましたら宜しくお願いします。
お世話になります。 表題の件で教えてください。 一般財形を考えておりますが、ネットでメリットを見ても今一つわかりません。 http://allabout.co.jp/gm/gc/44618/ 税金　2037年12月31日まで20.315％の源泉分離課税と書かれていますが、それによって何がプラスになるのかがわからないのです。 そこで、一般財形をされている方、詳しい方でこんなメリットがある等、教えて頂けるとありがたいです。 また最低３年以上とありますが、１年　月１万で積み立てていて後の２年は専業主婦になって、アルバイト、パートもせず収入がないため積み立てができないという場合はどうなるのでしょうか？ １年分の積み立てだけ、３年後に払い戻しが可能という事でしょうか？ あわせてご教授頂けると大変幸いです。
私は20代です。 貯金が300万円あります。 将来の為に貯金をしています。 20代でこの額はどうなんでしょうか？ 将来不安にならないように貯金を続けるつもりです。 気をつける点はありますか？
「スーパー定期」という言葉は 郵貯銀行以外の銀行が使う定期預金の名称ですか？
　交通事故で負傷し　仕事ができなくなり保険会社から出た保険金を頼りに今後暮らしていかなくてはなりません。 　そこで、金融機関に保険金が入っていますが、一千万を超えると、万一銀行が破綻した場合全額は戻ってこないとのことですが、子供の学校もあり、このお金だけが頼りで少しずつ取り崩して一生使っていかなくてはならないので、安全な貯蓄をするためには、何行かに振り分けたほうがいいのでしょうか？ また、その場合は、家族一人ひとりの名義にすると、贈与ということになりそうで、自分名義にすると　名寄せということもあるそうですが、いまいちどうすべきか？迷っています。
３０台独身女性です。派遣社員です。 結婚の予定はありません。 貯金が今400万ありますが、 どうせお金をためていても墓場まで持っていけないし、 死ぬ際に「もっと貯金をしとけばよかった」何て思わなそうだから、 散財した方が良いのでしょうか？ 貯金をすることにむなしさを感じます。 どうせ最後は死ぬだけだし。
23歳、女、未婚で現在契約社員で働いています。 実家暮らしで週4日勤務、社会保険加入していて 1日8時間勤務で仕事が少ない時だと早上がりになり、毎月手取りが7～8万くらいと少ないです。 賞与はありません。 このくらいの収入だと月いくら貯金していくら家に入れればいいのでしょうか？ また、副業を考えていて会社に聞いたら業務に支障が出なければ良いと言われたのですが、年末調整や確定申告、住民税などよく分かりません。 正社員になるのが1番いいのかもしれませんが 今まで正社員になったことがなく、何社か受けたのですが不採用続きでもう正社員は無理だと思い契約社員で働いています。 分かる方教えてください。 よろしくお願いします。
ふるさと納税を始める場合銀行口座があればいいでしょうか？ 証券口座は持ってないのですが大丈夫ですか？ みずほ技能に口座が有ります。
毎月給料を積立預金で、天引きしていますが、9月から少しマイナスになってしまい、引き落としが止まってしまいました。 12月の給料でプラスになったのですが、いつ頃からまた、再開されるのでしょうか？よろしくお願い致します。
もしもの話です。 家族が宝くじで高額当選しました。 そこで分け前を貰えるなら一括で欲しいですか？ 毎月数十万円づつ欲しいですか？ それとも少しまとめて貰って毎月少しづつ欲しい？ (贈与税は考えないで)
みずほ銀行のキャッシュカードに付いているデビットカード機能を停止にしようと思うのですが、みずほ銀行のHPに 「デビットカード機能が不要のお客さまは、お取引店へのお申し出またはお電話、もしくは下記みずほダイレクト[テレホンバンキング*] により停止することができます。その場合、Pay–easy（ペイジー）口座振替受付サービスのご利用も同時に停止となります。」 と書かれています。 そこで質問なのですが、 Pay–easyの利用を停止すると毎月の授業料自動引き落としが出来なくなったりしませんか？
見て頂きありがとうございます。 私・・・26歳、社会人4年目 彼・・・27歳、社会人1年目 彼とは5年半くらい付き合っています。 お互いに20代後半だし、結婚も視野に入れた話をしています。 今月から、お互い別々の口座で定期預金を始めました。お互い2万ずつ、ボーナス月（6月・12月）はそれにプラスして5万を積み立てていく予定です。 それとはまた別に、お互い貯金が必要と感じたら各自で貯金をすることにしました。 彼とは2年以内に結婚できればと思っています。彼はまだ社会人1年目なので、3年目になる位に入籍・挙式等できればと思っていますが、貯金が十分できるのかが心配です。 （私の実家は貧しいので、いざ結婚式を挙げようにも援助はできないと思います。） 今の定期預金を続けたら、ちょうど2年後（私が28歳・彼が29歳）には140万弱貯まると思うのですが、それで挙式・新婚旅行は辛いかなと思います。 ただ、今はお互い一人暮らしであり、引越に伴う費用等は彼の会社から支給されるとのことだったので、家具や引っ越し費用はさほどかからないのではと期待しています。 2人で140万弱を現時点では目指していますが、最終的な目標金額はいくら位を目指せば良いでしょうか。 私自身は、彼との貯金の他にも月々2万円、ボーナス月に25万円ずつの貯金をしています。 今まだ貯金が40万ほどしかないのですが、2年後には190万ほど貯める予定でいます。 彼の貯蓄額も大きく関係するとは思うのですが…二人で最終的にいくら位を目指せば良いでしょうか。 ご助言いただけるとありがたいです。よろしくお願いします。
学生の頃250ccのバイクに乗っており、事故で廃車にしました。 今、いちおう業績不振ながらも大企業で働くエンジニア28歳となり、 貯金は430万、年収は400-500万ほど。この1年で140万ほど貯金しました。借金・ローンはなく、独身です。 近頃250ccのバイクで魅力的なラインアップが増え、また乗りたい気持ちが芽生えてきました。 実を言うと既にバイク屋で見積もりも頂いてきました。保険も比較しました。 最寄りの２りんかん（バイク用品店）も下見してきました。 車体、自賠責ほか税金、盗難保険、ロック、任意保険、ヘルメット・グローブなど全部合わせて 65-70万の予定です。 また乗りたい、乗ったら楽しいはず、という気持ちがあるのですが、 やめといたら？という理性の声も聞こえます。 やはり怪我のリスクもあり、安い買い物ではありません。 車は持っているので2台持ちになる。 （会社の寮住まいなので、バイクの駐輪代はタダ＆250ccなら車検代はありませんが） この１年、訳あって仕事はハードで残業しまくりました。 その金銭的な成果の半分を使っていいのかな、ただの無駄遣いじゃないかな、、、という罪悪感に似た気持ちがあります。 でも一方で「当面の間、貯金はキリがない」のも事実です。 とはいえ、高級老人ホームに入所する資金集めのためだけに今生きているわけではないはずです。 20～40代でできるだけ自分の世界を広げ、第2の青春を謳歌することも重要なミッションであるはずです（・・・買いたいのを正当化しているだけかもしれませんが）。 これは浪費のなのか。 踏みとどまり、物欲の嵐が心から去るのをじっと待つべきなのか。 今まで30万（学生時のバイクおよび機械式時計）を超える買い物をしたことがないためにビビってるだけなのか。 （車は親のお下がりです） アドバイスいただけたら幸いです。 よろしくお願いいたします。
宝くじは、買っていくらか当たっても元が取れないので、もっと確実性のある投資商品を紹介してください。
１５時をすぎた　振込入金は 翌日　何時に　自分の口座に届きますか？
　　テレビドラマのシナリオで、親が子の名義で銀行の口座を開設していたという話がよくあります。本人に内緒で積み立てた預金の通帳と印鑑を、就職や結婚の祝いとして手渡します。こうした事例に関して、以下の３点を教えてください。金融機関の実務や法務に詳しい方の回答をお待ちしています。 （１）自分以外の名義で口座を開設できるのか。 （２）子が銀行で払い戻しの請求をした際、筆跡が異なるという理由で拒絶されないのか。 （３）生前贈与と見なされて、法定の税を課されないのか。
今日、ゆうちょ銀行へ通帳記入をしに行きました。さかのぼって1ヵ月前、2回の不明な送金の履歴がありました。 ゆうちょ銀行のその通帳を確認すると、ＵＦＪに振り込みしていたようですが、身に覚えがありません。金額は10月15日に2万と、10月25日に1万です。 万が一私の記憶違いで、ＵＦＪ口座の誰かに振り込みをした可能性もあるかもしれないので、振り込み相手先を知りたいのですが、どこで確認すればいいのでしょうか？ 郵便局なら小さい郵便局しか近くにありません。そこでも調べることは可能でしょうか？ もしくは電話で本店などで調べてもらえるんでしょうか？
個人向け国債をネットで買う場合は 銀行からではなく 証券会社から買えばいいのでしょうか？
宝くじで１０００万円当たったと仮定します。 親子５人で分けたいのですが、それぞれの口座に２００万円づつ振り込んでもらえるでしょうか？
こんばんは。 社会人3年目の26歳です。 自分の貯金額は一般的に高いか低いかを知りたくて質問させていただきました。 貯金ペースは月8～9万 貯金総額は720万くらい 生活はあまり派手ではなく、飲み会少な目、自炊をよくします。 病気による医療費はかかっておらず、自己啓発として英会話に月3.5万の出費をしています。 結婚も見据えて、20代後半の財政事情を知りたいのですが、友人には聞きにくく、こちらに質問させていただきました。 宜しくお願いします。
親代わりだった祖父母が、生前娘である叔母に「私達に何かあったら孫に渡してやってくれ」と託したＮ協の定期預金が数百万あったそうなのですが、私の手元に渡る前に叔母が無断で解約をして会社の運転資金や家や車のローン返済に充てた模様です。※裁判の書類の中で事実確認済み。 普通口座を開くのですら身分証明書や住民票等が必要な今のご時世、基本的に定期預金の解約は本人でないと出来ないと思いますし本人であってもやはり身分証明書や住民票を提出する必要に迫られる場合もあると思うのですが、本人以外が署名したり全く関係ない印鑑を押したりしただけで定期が解約される事など有り得るのでしょうか？ こちらも裁判の書類の中で叔母が無断で署名し適当に私名字の印鑑を押して定期を解約した事実が出ていますが、叔母は「名義は確かにお前名義だがこれは会社の金だ」と言ってはばかりません。 叔母は地元のＮ協に同級生や知り合いもたくさん居るし叔母の会社絡みの資金繰りの兼ね合いもあるので多少の融通は利くようですが、これって金融機関側と結託してないと不可能ですよね？ 皆さんのご意見をお聞かせ下さい。
昨日、お義理父さんの預金の払い出しを頼まれたので、夫と一緒に銀行に行きました。 その際、私達はお義理父さんとは別居しており、引き出す金額も大きかったため、窓口で本人に確認させてくださいと言われました。 私は、そりゃそうだよなと思ったのですが、夫が「おまえらはオレを疑ってるのか！」と怒り出しました。担当の方が、最近は犯罪も増えてるということで、ご協力いただいていますと言われていました。 さらに、面前でお義理父さんに電話してくれて、確認してくれたのですが、それも気にくわなかったのか「そんなこと面前でやられたら気分が悪い！」とこれにも腹をたてていました。 私は一緒にいて恥ずかしかったのですが、こんなお客さんって銀行では多いのですか？
現在手取り16万円ほどで、ボーナス等は期待できない状態です。 毎月内訳は 家賃や光熱費で55000ほど、その他、食費や服代、諸々の雑費で45000、ここに奨学金の支払いや携帯代もかかるので、残るのは30000円ほどです。 しかし、現状はこの三万円も近々購入予定の車のローンで消えていきそうなので、貯金は不可能に近いのです。 将来のために貯金しないといけないので、削れるものは削ってなんとかお金を捻出する予定ですが、 貯金の方法として一番効率的なのは何でしょうか。 私は、まだ世間知らずで銀行の方も普通預金口座しか作っておらず、利率云々といった話も全く気にしていませんでした。 しかし、将来の目標ができたので貯金する必要性がでてきて焦っている状態です。 一応目標は2年間でまずは100万ほどを貯金したいと考えています。 無知な私にご教授いただければ幸いです。
といいますが 本当かしら？ 　なぜなのかしら？ 有識者様！　教えてくださいませ。
銀行の定期預金に口座を作ろうと思います。 定期預金の預入方法に「一括預入」と書いてあります。 これは、一つの定期預金口座に一口（一回きりの預入）しか、振り込みができないのでしょうか？ できれば一つの口座に、いく口かに分けて預金したいと思っています。 一括預入の場合は、一度だけしか預入できないという意味でしょうか？ それとも口数は複数可能でも、一口一口がそれぞれ一括で預入しなさいという意味でしょうか？
こんにちは。 先日、スーパーのアルバイトに受かりました。 そこで、「次に来る時に、印鑑、通帳etc……を持ってこい」と言われました。 わたしは現在、大学に通うため実家を離れて暮らしています。 通帳は実家にいる母が管理しています。 なので、通帳を持っていくことは難しいです。 コピーなら送ってもらえるんですが、コピーだとダメでしょうか？ はじめてのアルバイトなのでわからないことだらけです。初歩的な質問ですみません。
３０代後半サラリーマン一人暮らしです。 ３０～４０代独身で１年で貯金どのくらいできるものでしょうか？ 環境にもよるでしょうが、あなたの考えで結構です。 1年でどのくらいでしょうか？　 （だからと言ってそれが例えば年数によって倍になっていく、という 事ではない事は承知です。必ずなにかしら支出、イレギュラー、失敗が つきものですからね。）
夫の母親の事で悩んでいます。 夫の両親は離婚しておりますが、義母は再婚しておらず、今後も再婚する気はないそうです。 義母は昔からお金の管理が出来ず、息子(私の夫)からお金を借りたりしていました。最近は落ち着いていますが。 義母は1人暮らしですが、義母の生活を見ているとほぼ外食、高い化粧品や服を買ったり、貯金は一切していないように思います。そして、余計な御世話かもしれないですが、そんなにお金使ってしまって大丈夫ですか？と前に聞いたところ、大丈夫じゃなくなったら面倒みてもらうからその時は宜しくね、と言われました。 夫は長男なので、義母に何かあったら面倒見るのはこちらなのはわかります。私も、結婚前から夫の母親が金遣い荒い事も知っていたので、覚悟は決めて結婚しました。 そしておそらく義母は自分の生命保険も入っていないのではないかと思います。それならそうと、いつ何があってもいいようにこちらで貯蓄しなければいけないと思い、夫に母親は生命保険に入っていそうかどうか聞きました。すると、俺の母親が死んだ時の話をよく出来るなと酷く怒られました。 私がそんな事を聞いた意図を伝えても、うちは自分達の生活だけでいっぱいいっぱいだし、余計に貯蓄なんて出来ない。今は母親も元気なんだからそんな事考えるなと言います。 夫も母親に少し似ていて贅沢が好きです。私はその贅沢していた部分を、何かあった時のために貯めておきたいという考えです。 しかし、その話になると夫は機嫌を悪くしてしまい、なかなかお金の話がしずらい状況です。 元気なうちから義母の生命保険の話なんてするものじゃなかったのでしょうか。それとも今後の貯蓄の仕方を見直すように夫にきつく言った方が良いのでしょうか。 皆様のご意見お聞かせください。
今月中に締め切りとなる、西京銀行ウェブ１丁目支店の円定期預金１０年の利率１．０%という高利率でしかも１０年という長期間の定期で、全工区のだれもが利用できる定期は、過去にもあったのでしょうか？ そしてこれからもこのような定期は出てきそうでしょうか？ 利率が１．０％は大変魅力です。
貯蓄が1000万円たまって、 しばらく使う予定がないとしたら、 普通預金や定期に入れておく以外に どのように管理したらいいでしょうか？
自分の住んでいる場所から遠く離れた県の地方の銀行で、 時々金利がいい（0.8％とか）定期を販売しているところがありますが、 いったいどのようにして口座を作り、自分が利用している地銀から 何百万円もの大金を手数料なしでどのように入金したり出金したりするのでしょうか？ ずっと普通預金に貯金を眠らせておくのではなく、少しでも金利のいい銀行の定期預金を渡り歩いてみるのもいいかなあと思っています。 アドバイスをお願いします。
地銀の普通預金から地銀の普通預金へ大口のお金（数百万）を移動させるには、手数料がかからない方法でどんなやり方がありますか？ また、地銀の普通預金からネット銀行（新生銀行など）へ手数料なしで大口のお金を移動させる方法を教えてください。
子供が二人。 まだ中学生以下ですが、 この先教育費にお金がかかるし、 自分たちの老後の事もあるので、 ある程度貯蓄も必要だと思います。 でも、安心する貯蓄額っていくらですか？ 家のローンがある場合と、ない場合で違うと思いますが、 ローンがある場合は払い終わった時点でどれぐらいあると安心かで 大雑把にお答えください。
こんにちは、 大昔のことですが、祖父・祖父が自分のために、銀行に口座を作り、預金してくれていたはずです。 銀行名、口座番号等は、解らないのですが、そのような預金が存在していないか？調査する方法は、ないでしょうか？
「●●会 ○○○○（会の代表者名）」の名義の普通預金口座なのですが、 今度費用を引き出すことになりました。 ざっと５０万ほど。 キャッシュカードはないので窓口での取引になるのですが、 その際、口座の名義である会の代表者ではない私が窓口で５０万円ほど引き出すことは可能なのでしょうか。 私自身の本人確認（免許書）と、口座の届印と通帳があれば可能ですか？ どなたか詳しい方、ご回答をお願いします！！
資産の運用には興味がないのですが、インフレで当面使う当てのない現金の価値が下がるのは面白くないので銀行預金の一部で金貨を購入するのはよい方法なのでしょうか。換金は株の場合とどちらが容易なのでしょうか。
500万円を8年間定期貯金に預けています。利息が0.4%で26年預けたらいくらで受け取れますか
金融資産の監視強化になりませんか？・・・ 資産家がタンス預金に夢中になりませんか？・・・・・・ タンス預金を狙って、強盗犯が急増しませんか？・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
会社の契約で一般財形貯蓄を始めようとし、申請しました。 しかし、給与が入る口座Aではなく、別の普通口座Bを指定して申請しました。 この場合、どうなるのでしょうか？ 給与が振り込まれる口座ではなければダメとは特に書かれてはいなかったのですが、給与天引きはされないのでしょうか？
銀行の定期預金の口座開設について教えてください。 例えば 六か月の定期預金の場合、次のように利息の注意書きがありました。 「[利息計算式]500万円×金利年0.3984％（税引後）×6ヵ月÷12ヵ月＝約9,960円。利息試算例は元本に税引後金利と預入期間を乗じた単純計算です。実際は1年を365日とした日割り計算（預入日数に応じた単利計算）であるため、お受取利息は若干異なる場合があります。」 このように、「実際は1年を365日とした日割り計算（預入日数に応じた単利計算）であるため」と書いてありますので、 口座を開設して定期預金を始めるのは、月初めが得でしょうか？月末の口座開設可能時刻ぎりぎりで申し込むのが得かどちらでしょうか？
楽天で、市価と変わらない価格で買ったもの、教えて下さい。 １０日間の期間限定ポイントをどう使えば良いか悩んでいます。
使わないお金が１００万あり、 今定期に預けていて年利は0.15％なのですが 定期ではなく、 年金保険に入れたほうがお得ですか？ 使わないお金なので 引き出すことは考えていません。
税金、確定申告等に関し、下記の様な場合に付いてお教えください。 状況 1) ゆうちょ銀行の定額貯金1000万円を、他銀行の普通口座に移す事になった。 2) ゆうちょ銀行には普通口座はなかったので、口座間の送金振込は出来ない事がわかり、下記の提案があった。 a) ゆうちょ銀行に普通口座を作成して送金振込を行う。 但し手数料が発生する。 b) 小切手を作る。この小切手を他銀行の窓口に持参する。 手数料は発生しない。 ゆうちょ銀行の担当者は b ) を推薦。 3) 私の心配事は下記です。 以前 、生命保険が満期になり、収入金額が増えたという事で、 健康保険の負担額が1割から3割に増えた事があります。 1) 2 ) の様な事を行うと、3) の様な事が発生するのでしょうか。 又何か考慮すべき事が有るのかお教え下さい。 宜しくお願いします。
定期積金を先掛けしていくと、先掛け割引料をおしはらいしますとありますが、先掛け割引料とはなんですか？ 満期のときに、ちょっと多くお金がもらえるのですか？ 定期積金は、先掛けして払っていく方がお得なのでしょうか？
あれよと50代になり、老後の生活が身近になりつつあります。一応多少の蓄えと持ち家がありますし、年金制度もまだ持ちこたえるとして、老後も暮らしていけるのではと考える一方、予想外の出費で生活が苦しくなることもあると思います。 50代以上の先輩方に質問です。大きな痛手となった想定外の出費に関して経験談教えて下さい。
田舎住みの25歳OLです。 貯金20万。手取り15万。 実家へ毎月3万5千円支払い。 現在、実家暮らしで車通勤しております。 通勤時間は片道50分の20km。 電車通勤するにも、最寄りの駅から自宅まで距離もあるので、とにかく車が無いと住めない場所です。 先日自損事故を起こしてしまい、車を購入しなくてはならなくなりました。 もともとかなり乗り潰していた車で再来年には乗り換え予定でしたが、その前に来年1人暮らしする予定でした。理由は通勤や街中に行くのに時間がかかることと、遠距離の彼氏がいる為です。 (ちなみに今回修理がかなり高くつきそうなので、購入した方が良いと車屋さんにも言われました。) なので予定が狂い困っています…。 会社の近場に引っ越すことも考えましたが、貯金額があまりにも少なくて…。 恥ずかしながら貯金が少ないのは、 ・前職が勤めて一度もボーナス無しの手取り12万だった ・家の為にお金を30万使った ・新しい仕事で必要だったので10万のパソコン購入 ・転職するにあたり様様な支払いが重なった（税金の支払いや車検） …が理由で、コツコツ貯めてましたが現在この額です。 私が現在考えているのが、 (1)50万位の車をローンで購入。苦しくなるけど、交際費や食費を節約して月々1～2万支払いながら貯金を続行し来年1人暮らしする。 (2)5万位の原付きを一括で購入。電車通勤にして貯金を続行し来年1人暮らしする。 目標は100万貯金してからの1人暮らしなのですが、どちらが得策だと思いますか？ 原付きを購入すると、今まで車で出掛けられた所へ行けなくなるデメリットがあります。 皆さんの意見をお聞かせ下さい。 また、他に良い案があれば参考までにアドバイス頂ければ幸いです。 今週中に車屋さんから修理代の見積もりが来ます。それまで代車なので早く決断しなければなりません…。 よろしくお願いします。
先日半年たてばいつでも解約できるし、当分使わないとおもうから 少し不便な所にあるけれど、友人が空いているからと連れて行ってくれた郵便局で 定額貯金にしました。 しかし、待っている間、そこの局員さん達を見てたり、局の雰囲気とか 合わない。既に定額貯金をこの郵便局でしたことを後悔し始めたのです。 何処の郵便局からでも預けてしまえば同じなのでしょうが 凄くシコリが出来て、何であそこの郵便局に預けたんだろう・・・と あくまで感情論なのですが、 そこの郵便局で定額貯金をしたことを後悔しており、解約したいのです。 ＨＰみたのですがよく分かりません。 解約する事は出来るのでしょうか？
「取らぬ狸の・・」ですが、宝くじを共同購入して大金が当たった場合、複数の口座に振り込み依頼はできるでしょうか？
もうすぐ50代会社員男です。 コツコツ貯めたヘソクリ1000万あります。 これでこれからの人生をハッピーにできませんかね？ それともこんなはした金じゃ無理ですかねえ。
ざっくり計算したのですが、現在の金融資産は３９００万円です。 現在４５歳で、今後も貯金はしていくつもりではありますが、あえて将来を悪い方向に考えてみて、仮に「今後20年貯金がふやせない」としたら、手持ちの３９００万円をどう運用していくべきでしょうか。 この年齢での預金としては資産運用するには少なすぎるでしょうか。 そのうち郵便の養老保険が200万円で残り3700万円はすべて現金です。 （終身型の生命保険もありますが、計算方法が分からず上記には入れていません。） 負債については唯一、総額１６００万の住宅ローンがありますが、1600万円の預金（上記3900万円には含まれていません）を担保に借りた預金連動型ローンです。 家族は夫婦2人のみで子供はおりません。 株の所有はしたことがなく知識がありませんし、毎日パソコン画面に張り付いて取引することはできません。 そうなると、金地金の所有や、投信などが選択肢にあがってくるのでしょうが、一気に購入すべきなのか、毎月少しずつ購入すべきなのかも分かりません。
大金を引き出さないといけませんが、すぐには家に帰宅できません。 農協は自宅に来てくれるでしょうか？
ボーナス時期に少しだけ貯金をし、年2回の貯金で家族旅行資金目的の通帳がありました。 夏の賞与を貯金しようと通帳を見たら、その通帳とカードがありませんでした。 電話してすぐに通帳を停止しましたが残高が300円程度とのことで、次の日銀行で取引明細を出してもらいましいた。 4月に12万、6月に8万引きだされていました。 ですが、4月は進学・進級時期で引きだす可能性があるし、引きだされた場所も行動範囲内のセブンのATMでした。 6月も同銀行の別通帳で引き出しした記憶があるのですが、問題の口座からは引きだした記憶がありません。 でも6月の引き出しはその別通帳と同じ場所で引き出されていました。 考えられるのは、その時に置き忘れたか・・・と思うのですが、もし記帳だけならカードは出さないし・・・とか非常にもやもやした状況です。 時間を調べてもらいましたが、別口座と問題の口座の引き出し時間に30分のずれがありました。 そのことから、私ではなく、置き忘れた通帳で誰かが引きだした・・・と考えました。 時間も日付も場所も分かっているので、警察に相談したところ監視カメラとかも調べてみるとは言ってくれたものの、被害届は受理されず、まずはそれを確認してからと言われました。 もし、私以外の誰かが引き出したとして、監視カメラだけで犯人特定はできるのでしょうか？ 顔が分かっていても置き忘れた通帳の8万円程度じゃ警察は動いてくれないのかなぁと考えてしまいます。 ご経験ある方いらっしゃいますでしょうか？
すっかり忘れていたものなのですが、昔々、親に預けていた通帳とキャッシュカードが突然出てきて、中を開くとなぜかマイナス・・・。 明日、一先ず８年振りに記帳をしにいってくる予定ですが、とてつもない恐怖が・・・。 昔、私自身が交通事故に遭い、その時に相手の保険屋さんから支払われたお金（60万強）を 、３２万を3年定期に預け、残り現金は親が何か知りませんが使ったんじゃないでしょうか。 ほんと金に目がない最低な母親で・・・ 当時は、こっちだって何かと必要なんだから！！と、知らん顔ばかりでした。 定期に預けたのは平成16年7月です。 最後に記帳された部分を見ると、平成19年8月で貸越利息1206円、残高－289,963となっています。 親に預けてしまった私もバカでしたが、要するに、定期預金を担保にしてお金を引き出す事ができたという事なのでしょうか。 最後の記帳が８年前という事もあり、とんでもないマイナスになっているのではないかと泣けてきます、、、 記帳していない部分でも、その後に絶対にキャッシュでお金をおろしたりしているはずなので もしかしたら記帳されてる数字よりも遥かに上回っている事もありえますよね、、 私も既に結婚をして子供もいるので、マイナス額を一気に返す事なんて到底無理に近いですし、母親とは現在断ち切っており、連絡もとっていないので、金をどうにかしろ！なんて言う気もさらさらないですし、関わりたくもないので・・・ これは勇気を出して窓口にいくしかないですよね、、 どうしよう、とんでもない借金になってたらどうしよう、、怖いです。 これのせいで、何か起きたりとか・・ 当時の印鑑（今でも使用しています）とキャッシュカードはしっかりまだあります。 もう定期なんてどうでもいいので、口座を潰してしまいたいです、、 ひどくショックで落ち込んでいるので、わがままですが・・ お叱りの言葉は受けたくないです（T＿T）
夫30、妻（私）28、娘4歳、息子2歳の四人家族です。2012年にマイホームを購入しローン返済中です。 夫の給料は23万～27万 私の給料（バイト）7万～8万5千 これまで子供たちの貯金を中心に貯金してきたのですが、家族貯金があまりないので不安になっております。 現在、 娘口座153万 息子口座82万 旦那の通勤定期代口座10万 家族口座50万 です。 これは少ないでしょうか？ 月にだいたい5万～8万の貯金です。 最近貯金のことばかり考えていて、自分のTシャツ一枚ケチるようになってしまっています。。貯金したいがために節約してイライラしては意味がないですよね。。 どのくらいあれば安心なのでしょうか。
現在十八歳です、高校卒業と同時に家出しており身分証明書がパスポートしかありません。 パスポートと印鑑で通帳を作ることは可能でしょうか？ また、作れるとしてもパスポート発行時に記入した手書きの住所の方へ行ってしまうのでしょうか？ バイトを始めることにして、面接にも受かったのですが知り合い名義の通帳のコピーでは登録ができないので自分の通帳を作ってほしいといわれました。 家に帰るつもりは毛頭ないので家に帰った方がいいなどの回答はお控えください。
金の使い方が下手とか上手いとか言ってる人いるけど、あれって何で決まるの？ パチスロで8万円負けた、っていうのは金の使い方が下手？ パチンコで8万円勝った、っていうのは金の使い方が上手？ こういう金を使ってさらに儲けたかどうかの結果論で言ってるだけ？ それとも、同僚や先輩に金を使って食事をおごり、酒を振る舞って恩を売って自分への助力を期待したり、金持ちが主催の冠婚葬祭に周りの7倍の祝儀を出してアピールして目をかけてもらうのを期待したりするなど、 金で他人の心を動かそうとするのが上手い使い方なの？
先日、マスコミが３０００人程度の会社員にアンケートとったら８５％以上が仕事はつまらない、 お金があれば仕事したくない。などと回答してたのをテレビでやっていました。 この反応で２ちゃんねるでは 「 つまらないどころか苦痛だよ　」　「　こんな生活をあと何十年もしないと考えたら鬱になりそう」　「　親が金持ってる奴が一番の勝ち組だ　」　「　つまらないことを延々とやらされるって苦行じゃないですか 」　「金さえあれば今すぐ！今すぐ辞める 金が無いんや！！ 」　「そりゃそうだ 金のために働いてるだけであって金さえあれば辞めてるわ 」 「金に苦労しなければニートでいいよマジで 仕事から得られる幸福感なんて８５％以上が無いって言ってんだから 」 「　つまらないってよりキツイだけだな 単に毎日キツイだけ 」 などと、ほとんどこんなレスだった。 また、２０代後半～３０代前半で４人に１人以上がニートかフリーターという結果もでました。（たぶん親がお金持ちの世代ですから、あまり働かなくても生活に困らないからでしょう）、また非婚化が進んでいますが、なぜ恋人を欲しいと思わないのか？結婚しないのか？で面倒くさい、時間の無駄などが多数を占めていました。 この結果からみると、仕事はお金もらう為に仕方なくつまらないけどしているという人が ほとんどという事、１０％ちょいの人は好きな会社に入れて、好きな分野とかに運よく入れたりしたのでしょう。 という事は、お金があれば、仕事なんてしないという人が大半と感じるのですが、 ネットのアンケートで宝くじで２億当たったら、仕事やめますか？で ７割ぐらいの回答がやめないというものでした。 ２２歳～６０歳まで大企業の同じ会社でずっと正社員で働き続けた場合の平均生涯賃金が２億ちょい 非正規社員が１億３０００万ぐらいだったと思うので ２億ぐらい当たれば（所得税も住民税もかからないので全て手取り）になるので 生涯働き続けた大企業の正社員の税引き後の手取りとほぼ同額 という事は、無駄遣いせず、普通に生活していれば、そのお金だけで一生やっていけるのですが、どうして実インタービューの意見とネットの意見が違うの？ あなたなら２億円あっても仕事続けますか？
専業主婦の者で、家族は夫婦➕子供1名です。 夫の銀行口座から妻の口座に1年で300万円を移動させたいのですが、贈与税はかかりますか？ 動かすお金は特に今すぐ使う予定のないものです。 銀行で◯◯万円以上預金残高のある方には◯万円プレゼントというキャンペーンがあったので、興味がありました。 ただこのお金に贈与税が掛かるようなら諦めたいと思います。 ご存知の方がいらっしゃいましたらご教示ください。
会社を事情から辞めてから、仕事が決まらず時間があったため 職安に通う途中にある駅近くのパチンコ屋に通ってしまい、 貯金をほとんど使ってしまい、失業手当期間も終りました。 妻は途端に離婚を言ってきて出いきました。 今結局、貯金も妻も仕事もすべて失いました。 誰が悪いのですか？自分も悪いですがギャンブルやらせた 環境が悪いです。 そう思いませんか？
義父の１千万単位のお金を少しずつ私の口座に送金し、 その後、そのお金を夫や義弟や義父の口座に再度送金した場合、 なにか問題がありますでしょうか？ 義父は不自由なので外出が困難なため、 多額の送金になるとＡＴＭからだと限度があり、 この後、大きい額の送金には手間がかかるため、 自由がきく私の口座に移し、その後送金して欲しいと 提案されました。 このお金は亡くなった義母の遺産であり、 私は相続人ではないです。 私がカード等預かっています。 私自身には最終的にはお金は残りません。
みずほ銀行の関西支店限定の利率1.0%(三ヶ月)上限1000万円までって幾ら利息貰えるのでしょうか？ 利率=年利のことですか？ 1ヶ月1%の利息が付くのか1年1%だと全然意味が違います。 1000万円が1ヶ月10万円の利息が付いて3ヶ月後には30万円の利息が付く風の書き方ですが、利率1%が年率のことだったら意味が全然違って1/4になるので3ヶ月後には7万ちょい円の利息が貰える意味になります。 この利率1%(三ヶ月)上限1000万円までの利率が1ヶ月なのか年率なのか教えてください。 結局幾ら3ヶ月に1000万円預けると利息が貰えますか？ 2015夏のボーナス預け先　高金利ランキングまとめ　+　話題のトヨタ種類株を考察 マネーの達人 6月20日 5時17分配信 http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20150620-00010000-manetatsun-life
50歳 男性です 家族は妻と子供二人 家は持家でローン完済済み 長男は私立大学一年生 次男は中学3年生 親の介護負担なし 年収は妻と合わせて年間600万円ほどです 預貯金は2800万円ほどです 貯蓄額についてご相談ですが これは普通の額でしょうか それとも世間一般からは少ないものでしょうか すいません なかなか周りも教えてくれないのでご相談です
い。 一人暮らしで88歳の叔母が認知症目前状態で、危機感を持っています。 というのはこの叔母は甥の私以外に身寄りがなく、 介護や入院ほかの一切の世話は私がやるしかないのです。 叔母は、自分が死んだら蓄えの中から葬式や永代供養の費用を使って欲しい、 と言って、遺言書も書いてくれてはいますが、 自筆の遺言書などどこまであてになるのかも疑問です。 それどころか認知症や脳梗塞など意識が不明になる病気になってしまったら、 たちまち入院や介護施設等々色々と物入りの中、 3親等の叔母の貯蓄を引き出すのは殆ど不可能です。 銀行に問い合わせたのですが、 ゆうちょ銀行は委任状があれば引き出し可能ではありますが、 ほかの都市銀行では代理人登録は２親等までで３親等の叔母はできないと言われました。 成年後見人と言う道はあるようですが、 家庭裁判所への登録や詳細な報告義務等、大変わずらわしいものと聞きます。 どうしたらいいものか色々考えたのですが、結局叔母がしっかりした意識のある状態のうちに、 私名義の口座に振り込んでもらうしかないというのが私の結論です。 しかし本当にこれしかないのか、 この方法にも何か問題はないのか、悩んでいます。 どうかアドバイスよろしくお願いいたします。
60歳以上の方積み立て預金ってしてますか。いくらですか。
22歳会社員、男性です。 僕の両親は離婚しています。離婚の理由はパチンコによる借金でした。 僕は高校卒業後、家系も苦しかったので就職し、給料のほとんどは家に入れていました。 しかし就職後、先輩にパチンコに誘われて断れず通ってしまいました。当たる事もあり気がついたらパチンコにはまっていました。 本当に情けないですが借金130万です。 自分はギャンブル依存性になってしまったと後悔しました。 現在はなんて無駄な時間の使い方をしてしまったんだと後悔しています。弁護士に相談して毎月３万５千円返済。パチンコはやらない生活がもうすぐ1年になります。 パチンコをやりたいとは思いません。余裕がなく狂っていた日々が怖いとさえ思います。このまま再発せずに過ごせるでしょうか？また借金の返済は可能ですか？ また、家族の事情なのですが姉が奨学金を返せていないのとニートなので僕の給料から家族の生活費など引かれます。なので１ヶ月に使える自分のお金は2万ほど。給料は月２３万前後です。母の給料と合わせて３０万前後。４にん家族です。 自分が駄目男なのは実感しています。 これからどうすれば良いでしょうか？貯金は出来るでしょうか、、 彼女には全て話してあります。我儘だと思いますが彼女と一緒に居たいです。彼女を幸せにしてあげれるでしょうか？
共働きの夫婦で家計は互いに同額を出し合うようにしたとき、家計用の総合口座通帳の名義を夫にすると、その貯蓄はすべて夫の財産ということになるのでしょうか。 家には共有名義がありますが、このような家計用通帳に共有名義は不可能なのでしょうか。あるいは○○家家計代表（夫の名）とかはできないのでしょうか。 できなければ、夫婦が互いに自分の名で家計用通帳を持てばいいという話ではありますが。
子供のお金（出産祝いや本人がまだ分らなかった年齢時のお年玉など）を タンス貯金にしてしまっているので銀行へ預けたいと思っています。 家を出る時に渡してあげられたら良いな・・・と。 大手銀行のどこにするか迷っています。 ・ゆうちょ銀行は習い事や学費用に開設したので不可 ・通帳のないネット銀行は、私に何かあった時に夫が対応できなそうなので不可 基本的に入れっぱなしになります。貯金額のうち、まとまった額を定期預金にする予定です。 三井住友はキッザニアのチケット？がつくようですが、新規開設で割特に定期預金できるキャンペーンを行う銀行もあり。 でもオリンピックに向けて各銀行とも金利が上がるようなら、今例えば10年定期とか組んでも逆に損かも？と思ったり。。。 お勧めアイデアや、自分はこうしている。などのお話聞かせて下さい。
うちには同じ銀行の通帳が旦那と私で2枚あるのですが、私の方が全く利用していなく、もうハンコがどれなのかも解らなくなってしまいました。 旦那の通帳はうちのメイン通帳のため、厳重に保管され旦那が管理しています。 そこで相談なのですが、へそくり用に自分の通帳を復活させるため、新しいハンコを作り、通帳のハンコを紛失してしまったので変更したいと銀行にお願いしようと思うのですが、その場合もし旦那のメイン通帳と元々登録していたハンコが同じだった場合、旦那の通帳に影響が出るのでしょうか？
アルバイト先にバイト代を振り込んでもらうために2つ目の通帳を作ったのですが、そのバイトを辞めた場合は銀行に届け出ないといけないのでしょうか？ 出来ることなら、奨学金と派遣でもらうバイト代で通帳を分けたいのでこのまま2個もっていたいと思っています。 2個目の通帳を作る際、書類に会社名を記入しています。
５００玉貯金がたまったので、郵便局の窓口に入金に行きました。 事前に数えた所、¥82.500（５００円玉１６５枚）あったものが、 窓口では¥81.000（５００円玉１６２枚）と言われました。 何度も枚数を数え、電卓で計算したので、入金前に￥82.500たしかにあったはずです。 窓口に抗議した所、「機械で数えているので、間違えるわけない。」 の一点張り。 らちがあかないので、一度帰宅しネットで調べてみると、 ・機械につまってる可能性がある ・厳重な警備がなされてるけど、まれに職員が盗む可能性もある など、郵便局側の不手際で預け入れ金額が事前の計算と合わないという被害に遭われてる方がちらほらいるようでしたので、 もう一度郵便局へ電話をし、その旨を伝え機械に詰まってないか調べてもらえないか言いましたが、「何度もみても同じだ。詰まってない」しか回答がありません。 ５００円玉貯金はもう１０年以上も続けており、郵便窓口だけでなく、銀行の窓口などでも預けたことがありますが、今まで今回のような金額誤差が出た事は１度もありません。 しかも、預け入れをする際に「お持ち頂いた際の袋はどうされますか？」と必ず聞かれますが、 今回の方はそれも聞かず、勝手に袋をゴミ箱へ捨てました。 ここから既に不信でしたが、この職員の方が盗んだという可能性はないのでしょうか？ また今回のように、何をいってもらちがあかない場合は泣き寝入りをするしかないのでしょうか？ 同じ目に遭われた方、郵便貯金窓口で働いた経験のある方、教えて下さい。
定期があると預金が無くてもお金をやり取りする事ができますが引き落とした後に額がマイナスになりますがこのマイナスはそのままにしておいても大丈夫なのでしょうか？
現在30歳の女性ですが 老後資金は何歳くらいから考えればいいのでしょうか？ まだ独身ですが彼氏がいない為結婚の予定もありません。 結婚するのか子供を産むのかで 老後の事は変わってくるのでしょうか？ という事はまだ老後の事の事は考えなくてもいいのでしょうか？
家族で500円硬貨を貯金箱に入れて100枚貯めました。この百枚をまとめたいと思っているのですが、銀行のＡＴＭでいっぺんに入れられますか？両替の逆のようなことをしたいのですが。一万円札に交換したいのです。アドバイスよろしくお願いします。
旦那と子どもの通帳を新規で作りたいのですが、何が必要ですか？
銀行から特別金利の定期預金のおすすめが来ました。 銀行の特別金利の宣伝で、定期預金のお預入期間１年以上で、 店頭表示金利＋年0.1％上乗せ・・・ こういう時はどれぐらいの期間でどれぐらいの利息が付くのでしょうか？ 預ける金額は、３０万円～１０００万円です。 できましたら預ける金額と店頭表示金利を適当に設定していただき、 どれぐらいの期間でどれぐらいの利息が頂けるのか、そのお得度を教えてください。 一般の定期預金と利息はかなり違ってくるのでしょうか？
銀行の口座について。 自分名義で口座は持っています。 キャバリア１歳のワンちゃんを飼っています。 とてもかわいくて家族同然です。 ワンちゃん名義で通帳は作れないでしょうか。 わずかな貯金をワンちゃんに残したいです。 夫より私の方が先に亡くなった場合夫に上げたく無いです。 子供も成人して独立して夫婦二人暮らしです。 今はワンちゃんが一番可愛いと言っても良いです。 子供にも夫にも残したく無いです。 変ってると思いますけど子供も夫も信用出来ないです。 ワンちゃんに残しても使い道が無くお金を持ってもワンちゃんでは使え無いと 回答が有るかも知れません。 ワンちゃんを可愛いかって育ててくれる人の物になります。 海外の人でワンちゃんを家族同然に育ててる人が遺産はワンちゃんが 相続するとテレビで見ました。子どももいます。その方もワンちゃんを育てて くれる人が相続するそうです。 我がワンちゃんに保険を掛けています。保険証が有り、顔写真、生年月日、 契約者(私）の身元も記入が有ります。証明になりませんか。 毎月定期を組んで少しばかりだけど誰にも渡したく無いです。 ワンちゃんに残したい。 他に方法は無いですか。
東京スター銀行の母親名義のドル建て預金が少しばかりありますが、もう銀行に行ける体調ではありません。キャッシュカードはあり、暗証番号もわかっていますがドル建ての場合、キャッシュカードではおろせない気がします。最近の銀行は、「本人じゃないとおろせません」と強調してきますが、委任状を用意すればおろせますか？（銀行指定のか、こちらで文章を作文するかですが？）（悪意でおろすのではなく、母親が始めた小さな店の資金繰りに使うのですが）よろしくお願いします
入社10年目の貯金額 だいたい入社10年目くらいで、幾ら位貯金ありますか？年収もよければ合わせてお願いします。
失礼致します。預金の盗難に関してお訊きします。 盗難対策として、通帳と印鑑を別々に厳重に保管することは、よく言われています。 ですが、どれだけ厳重に保管しても、或いは貸金庫を利用して貸金庫内に通帳を預け入れても、身分証を偽造されれば盗られる可能性は否定できないと思いませんか？ 運転免許証は偽造されにくいそうですが、顔写真の無い健康保険被保険者証は比較的偽造しやすいそうです。泥棒が通帳と印鑑の両方とも盗れなくても、或いは片方しか盗れなくても、偽造した身分証を銀行窓口で提示して本人に成り済まし、通帳と印鑑を紛失したと偽って再発行して改印届を出したら普通預金でも定期預金でも盗ることが可能ですよね？ これに対しての有効な対策は有りますか？(預金しない、預金を捨てる以外で) 盗られないことを祈るくらいしかないのでしょうか？
預金者保護法の「カード等」に通帳機械払は含まれますか？ ゆうちょ銀行など、通帳機械払（通帳＋暗証番号でお金が下せる）ができるところのカード規定には「カード等＝カードと通帳」と書いてあったのですが、預金者保護法自体を見てみると「通帳」の文字がどこにもありません。 解答お願いいたします。
失礼致します。定期預金の盗難対策、すなわち空き巣対策についてお訊きします。 貸金庫を利用する、通帳と印鑑を別々に保管する、というのはよく言われていますが、それ以外に通帳の破棄は考えられないでしょうか。 通帳をシュレッダーにかけて使えなくするのです。普段使う普通預金通帳では出来ませんが、滅多に使わない定期預金通帳は、通帳自体を粉々にして処分すれば泥棒が盗りようがないと思いませんか？ 通帳は破棄しても、いざ要るようになったら印鑑と身分証提示により再発行して貰え、その預金は無効にはならないそうです。 勿論、身分証偽造で本人に成り済まされれば終わりですが、通帳と印鑑を別々に隠すより有効ではないでしょうか？貸金庫を利用して貸金庫内に通帳を入れるのと同等の効果を発揮すると思いませんか？ 盗りたいものが無ければ、盗りようがない、逆転の発想です。
臨時収入が、5万円あったとしたら、あなたならどう活用し、増やしますか？(*^^*)おもしろい解答、素敵な使い道、思わずうなる素晴らしいアイデア、みなさんの使い方を教えてください(^-^)
世の中って意外とバカが多いのですかね？ いい年したおっさんとかババアなのにパーセントの計算すらまともにできない人って結構いますから。 例えば12500円から6500円にお金が減りました。 何%減りましたか？ これが即答できない人が結構いた。 もっと簡単なのにしても 去年の消費税は５％です。 今年の消費税は８％です。 何％増えましたか？ って質問にバカは「３％！！！」とか答えるし。 パーセントの計算をまともにできないバカって意外に多いのかな？ そういうバカの決まり文句が、 「電卓にパーセントキーあるから別に計算出来なくてもいい。」とかだけど、そういうバカに限って電卓すら使いこなせていない
春から新卒で働きます。 給料16万5千円、住宅補助約5万円でます。 交通費もでます。 一人暮らしで5万1千円程度のマンションに住むのですが、この給料で生活できるでしょうか？ 一ヶ月の食費、貯金、生活費などの使い方を教えていただきたいです。 よろしくお願いいたします。
口座から自動的に金銭の引き落としがあるんですが、その口座を解約した場合その引き落としは、どうなるんですか？ 別の口座から引き落としされるのでしょうか？ 回答をお願いします。
銀行口座の自動振込・引き落としやクレジットカード決済をなるべく利用せず、現金で生活費用を得たり支払っている方はいらっしゃいませんか？ 支払いの明細が送られてくるとはいえ、決まった日に勝手に自分が持つお金が動いていることを気味が悪いと思いながらも仕方ないと納得していたのですが 最近、家計簿を付け始めて自分の生活を見直すにあたり、なるべく引き落としから脱却したいと考え始めました。 お給料など会社の都合でままならないことはありますが、これからは例え不便でもできるだけお金を自分で受け取ったり手離す実感をもって生活していきたいのです。 周囲の人間には便利な物を捨ててどうしてそんな面倒なことをするのか、とあまり理解を得られませんが…同じような主義をお持ちの方はいらっしゃいますか？ また、どうしてもこれだけは引き落としにせざるを得ないと妥協されている物があれば ぜひお教えください。
やっぱり外貨貯金が良いでしょうか？ 今現在は 東京三菱UFJに口座を持っているので、 そこで外貨貯金になると思うのですが、 今年いっぱいで、ヨーロッパの方の銀行は閉鎖する予定なので、 どうしようか迷っています。
　娘がアメリカの片田舎に住んでおり、その娘を訪問する際、孫に奨学金として１万ドル持参したいとして、銀行に行きました。 　すると「ドルへの交換は１００万円までとしている」、ということで交換してくれませんでした。街にある交換業者では、「金額にこだわらずどうぞ！」（多額ではどうかわかりませんが）と言われてすぐに交換できましたが、どうして銀行ではこのような対応を採っているのか不思議でした。マネーロンダリングと思われたのでしょうか。ちなみにアメリカでも田舎では円とドルの交換は難しいそうです。
以前ペンネームで作った銀行の預金口座が今も生きていて時おり使っていますが、このまま使っていて問題はあるでしょうか？ 昔は銀行窓口で用紙に記入さえすれば仮名でも何でも口座が開設できましたので、その当時のものです。 何となくまずいような気はするのですが・・よろしくお願いいたします。
こんにちは。 定期預金の利率は国によって２％も違うものなのでしょうか。 HSBCの香港と本土のウェブサイトを見ていて気づいたのですが、 中国元の定期預金の金利が2％ほど違いました。香港では1年物が0.5%ほどですが 本土では2.7%ほどもあります。国によって同じ通貨でも金利はこんなに違うものなのでしょうか。またそうであればどのような要因で差が出るのでしょうか。 どうもありがとございます。 出典 HSBC HK http://www.hsbc.com.hk/1/2/hk/investments/mkt-info/deposit-rates/interest-rates?currency=CNY HSBC China https://www.hsbc.com.cn/1/2/misc/deposit-rates
高2です。 今現在部活をしているため、バイトをすることができません。 今までもらったお年玉を入れたり、たまに買い物するために引き出したりと今は通帳の貯金が15万しかありません。 友達と話してると、親が自分の通帳にお金を入れてくれてる人などがいて、60万など100万以上通帳に貯金してある人がいました。 15万って少ないですよね？ あと親が子供の通帳にお金を入れるなんてことなありえるんですね(ー ー;) 学生さんはどのくらい通帳に貯金がありますか？
近畿ろうきんの出金ATM手数料 少し前まではセブン銀行のみが、実質無料（還元）だったはずなんですが、今はほぼ全ての他施設（銀行、信金、コンビニ、イオン銀行、セブン銀行）での出金手数料が、無料と、なってるみたいです。 (1)本当なんでしょうか？ (2)なぜ、そこまでの還元が、できるんでしょうか？（殆どの金融機関で手数料発生は当たり前 の中）
高2で通帳の貯金が15万って少ないですよね？ みなさん( 学生の方 )通帳はいくらくらいありますか？
定期預金でお勧めの商品ありますか？ 現時点では新生銀行の2週間定期預金に目を付けています。 ちなみに定期預金についての知識はあまりありません。 よろしくお願い致します。
ずいぶん前に知人に頼まれて、家族全員さくら銀行の口座を作りました。 さくら銀行のから三井住友銀行に変わったのは２００１年とのことなので、 もう１０年以上前です。 東京の知人に頼まれてメールオーダーで申しこんだと思うのですが、 私たちは地方住みで、身近にさくら銀行がなかったので、 家族全員一度も使わないまま 通帳もカードもしまってありました。 今、口座の整理をすすめているので、 家族のなかで住所と姓が変わってない者の口座だけでも 解約を考えているのですが、 休眠口座になっているかもしれないし、印鑑もわからなくなっています。 印鑑は、新しく使う印鑑を設定すればいいと思うのですが、 本人が窓口に行かなくても大丈夫でしょうか？ 高齢で外出できない家族もいるので…。 市内の唯一の支店が街中の駅近くなので、車を置く場所がなく、 あまり行く機会もないところなので、 できるだけ一度で用事を済ませたいのですが、 休眠口座になってるかもしれない口座の解約について、 何かご存知の方はいらっしゃいませんか。 解約の具体的な方法はもちろん、 経験談でもあればうかがいたいのですが…。 三井住友のＨＰを見ましたが、 解約方法などの情報を見つけることができませんでした。
ゆうちょ銀行の登録印が分からなくなり、改印しようとしたのですが、登録した際、名前をひらがなで登録してしまい、戸籍謄本は漢字なので、別人扱いになると言われ、改印が出来ませんでした。 それに改印の前に改名手続きもしないといけないらしく、すごく時間がかかると言われました。 カードも有るし、暗証番号もあるのでATMから引き出せば印鑑は要らないから、 改名も改印の為の印鑑照合もする必要は無い気がするのですが郵便局が言う通りに手続きした方が良いでしょうか。
三菱東京ＵＦＪ銀行のATMで自分の口座（作ったばかりで、残高０円です）に預け入れをしたいのですが、どの時間帯や曜日が無料で出来ますか？ また、みずほのように、１０万円以上口座にないと銀行ATMで引き出しや預け入れは無料でできないのでしょうか？ その場合、平日日中に引き出しや預け入れをするとしたら、１回にいくらかかりますか？ よろしくお願いします。
失礼します。不謹慎なことを承知でお訊きします。 大震災で津波から体ひとつで逃げて、通帳、届け出印、身分証の全てを紛失したら預金の払い戻しを受けるにはどうすれば良いですか？ 災害時１０万円の払い戻しは受けられますが、例えば残高が１０００万円の場合、残りの９９０万円の払い戻しは受けられますか？ 本人確認をクリアする為に身分証再取得が必要だと思いますが、役場や県警など、どこへ行こうにも体ひとつで(身分証無しで)どうやって再取得するのでしょうか？ 南海トラフ巨大地震が迫りつつある今、どうしても解けない疑問です。他の質問サイト等でも調べたのですが分からないままです。 迫りつつある現実で、もし身分証まで無くしたらと思うと非常に不安です。 ご教示お願いします。
この度、財形(住宅貯蓄)を始めたいんですが、 個人で始める場合、どこに相談すればいいんでしょうか？
私は兎に角意思が自分でも情けなく成る程弱い人間です。 頭の中ではこうしようあーしようと計画を練るのですが 途中で方向性が枝分かれし結局最初に考えていた方と逆に 全う出来ません。 こうい言う私は人は意思薄弱 又は、人間らしいとい言うのですが 初心貫徹出来ない自分を情けなく思うのです どうしたら良いかも分からず 先輩諸氏にお教え頂きたく質問欄にUPした次第です。 例えば何々を買う為にお金をこう貯めて行けば良いと計画を頭の中で練るのですが 途中欲しい物が出てきて結局お金が貯めておけず 自分でも失敗したと反省するのですが又もや同じ事の繰り返し 結局始めに買おうと思っていた物がなかなか買えず失敗の連続です。 どうしたらこうい言う自分の意思を直せるのか教えて下さい。
20歳主婦です。 月10万のアルバイトをしようと思っています。 将来、看護学校に行きたいのと色々したいので400万は貯めたいです。 何年かかると思いますか？ 三ヶ月の娘がいます。
１００均で１０万円バンクという貯金箱を買いました。 ５００円玉だと１０万円貯まるそうなのですが、１００円玉、１０円玉だと、いくら貯まりますか？
三菱東京UFJ銀行の両替機ですが、10円玉500枚に10000円出した場合、お釣りが出ると思うのですが、この場合、お釣りはカウントされますか？？ 500枚までは無料みたいです。私はできると思うのですが、どうなのでしょうか。
見て頂きありがとうございます。 20代半ばの女性です。 以前こちらで家計診断もしていただいたのですが、月々の貯金額と、自由に使えるお金の設定金額についてお聞きしたいので、再度質問を立てました。 収入ですが、月収は20万(手取り)です。ボーナスは年2回・合計で75万円です。 家賃・交通費・光熱費・食費・奨学金返済・保険料・通話料などの 「生活する上で、毎月必ず出て行く最低限のお金」 を除くと、手元に残るのは7万円ほどです。 この7万円から、毎月の貯蓄と、交際費・美容費・衣類費・医療費などを出すことになります。 ○普段のお金の使い道について○ ・会社や友人との交際費は、さほど多くかかりません。多くても2～3ヶ月に1回、5000円ほどの出費なので、大した金額にはなりません。 ・美容衣類費も、毎月ではなくシーズン毎に1度、1～2万円位です。 ・遠距離恋愛をしており、月に1回会うため、交通費・食費で月に1万5千円位の出費があります。 ・大きな出費としては、車検くらい。次は3年後です。 …このような状況です。月々の出費額が異なるので、毎月の貯蓄額をいくらに設定するのが妥当か迷っています。 同年代の一人暮らしをしている人達は、どのくらい貯蓄に回し、どのくらい自由に使えるお金に設定しているのでしょうか？ 月々の貯蓄金額として設定したお金は、積立預金にして自動引落しにし、手を付けないようにしたいです。 また、ボーナスも全額を預金に回すか、何割かにするかも迷っています。 目標としては、2年後に180～200万くらいの貯金があると嬉しいです(高望みでしょうか…）。 貯めたお金は、結婚費用等にあてたいです。 分かりづらい書き方で申し訳ないのですが、ご助言いただけると嬉しいです。 よろしくお願いします。
私は現在40歳の独身男性です。 社会人歴は約15年で現在の貯金額は約８００万円です。 酒、煙草、ギャンブルは一切せず趣味は映画鑑賞なんで毎月の出費はそれ程多くありません。 男にしては珍しく車には興味がなく走ればいいという感じなんで現在乗っている車は軽のワゴン車です。 会社は名前を言えばすぐにわかるぐらいの企業です。 子供の頃から貯金するのはどちらかというと好きなほうでした。 周りの人の話を聞くと４０代の独身だと一千万円くらいの貯金はあって普通でしょう？ といった感じですが会社の同僚も様々で同じ年代でも５００万円くらいの人もいれば多い人だとそれこそ一千万近くもっている人もいるみたいです。いづれも独身実家住まいです。 ４０代といっても前半もいれば後半もいるわけでもちろん金額も違ってきますが４０代前半の 独身だと大体どれくらいの貯金額が平均額でしょうか？
趣味が多く、入った収入分を毎月趣味についやしてしまいます。 気づいたら貯金はゼロに近いという状態。 もうすぐ30歳になりますが、このままでいいのかと不安になりました。 30歳のころにはどれくらいの貯金をされていましたか？ 可能であれば、参考までに年収も教えてください。
Googleでタイトルと同じワードを検索したところ 20代の平均貯金額は350万、中央値は130万程でした。 親からの支援などが一切ない場合もこれくらいでしょうか？ 25歳女性実家暮らしです。 家事は私がほぼしていますが食事は各自で済ませます。 家には６万円渡しています。(食費含まず) 月にいくら貯金して、現在いくら貯金されているのが 一般的なのか教えてください。 給料で差はあると思いますが、一般的な会社員として。
しんきん大阪ゼロネットなのですが、枚方信用金庫なのですが、 http://www.shinkin.co.jp/hirakata/services/service02.html こちらを見ておりますと、大阪府下の信用金庫では「しんきんATMゼロネットサービス」をさらに拡充した、大阪独自の「しんきん大阪ゼロネットサービス」を展開しております。下記の時間帯はご出金だけでなく、ご入金の利用料も無料となります。とのことですが、 枚方信用金庫のキャッシュカードで、枚方信用金庫のATMでおろすならば、平日8：00～21：00が無料対象となるのでしょうか？
現職場に勤めて約10年間、給料の振込みは地方銀行Aにしています。 数年後には自宅の購入を考えております。 両親に相談したところ自分たちのマンション購入の際にローンを組んだ地方信用金庫Bで自分たちと同様のローンを申し込めば良いのではということでした。 それでこれから給料の振込先を地方信用金庫Bにして、関係を築く意味でもローンを組みたい地方信用金庫Bに変更して実績を作ってはどうかと両親から言われました。 正直、ローン自体はどの金融機関でも申し込めると思うので、必要な書類を揃えればよいかなと思っていたのですが、ローンの組める金額が違って来るようなことを聞きます。 そこで質問なのですが、新規の取引の金融機関と、給料引落しのなどの口座にしている金融機関では実績やローンの組める金額は変わってくるのでしょうか また、信用金庫と銀行ではローンの内容に違いがあるのでしょうか。 詳しい方がおられましたらご教授のほど、お願いします。 ちなみに、地方銀行Aを利用する理由は特に無く、クレジットカードや全ての引落し口座になっている為、非常にたくさんの手続きをしなければならないので変更するならこのタイミングで考えています。
１９６０年の大卒初任給は１３１００円でした。 現在は18万円か20万円ぐらいだと思います。 お金の価値が変動したのだとおもいますが、 今後も変化が続くとして、 現在たとえば、民間の年金保険などに加入した場合、 例えば、毎月5万円ぐらい払われるといった保険で 例えば、１９６０年代の価値から現在の価値に変わったように、 ２０４０年代は50万円なければ生活できないような時代になれば、 雀の涙になってしまいます。 やはり、自分で働きつづけ、その時期 その時期の、適切な額で生活をして 老後は 国などの公的な年金システムではないとカバーできないのでしょうか？ また、お金の価値が変わるということは貯金していても無駄ということなのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
20代女です。 訳あって、今コツコツ貯金しています。 ちなみに今年の1月1日から始めて来年の3月31日までに貯金額を増やしたいです。 一応目標は120万円以上です。 普通どれくらい貯金できるのか、またストレスなく上手く貯金できる方法がありましたら教えていただきたいです。 手取りおおよそ14～15万円ほどです。 賞与は18～20万円を年に2回です。 現在、実家暮らしです。(ちょっと田舎で都内まで1時間ぐらいのところ) 実家には給与の1割を入れることになっています。 携帯は6000～8000円です。 今のところ給与の半分を貯金にできるように家計簿をつけています。 その月その月で出費は異なると思いますが、無理なく貯金していきたいです。 ご回答よろしくお願い致します。
浪費家の息子はなんとかなりませんか。 旅行ばかり行ってます。 お金貯めずお先真っ暗です。
集金にきてくれる積立を始めました。小さな額ですが毎月の額を決めてお願いすることになりました。集金にきていただくのが申し訳ないくらいですが…。 ところで毎月これだけ、と額を決めて積立をスタートしたのですが、ボーナス月などに、プラス10万だとか、ちょっっと余裕があるときにプラス2万とかできるのでしょうか。会社にきてくれるので、周りの人がいるところでは何となく質問しにくいです。あまり積立をやってる人もいないので、できればひっそりとやりたいのですが、いつもより多く出したら銀行員さんは、さらっと処理してくれるんでしょうか。
妄想の中での質問です。 1兆円が家に現金であるとします。生活費以外は一切減らさずに80年保管しないといけません。 その1兆円をどうやって保管しときますか？ 一番安全な方法でお願いします。 その1兆円は黒いお金じゃないテイでおねがいします。
現在４口座持っています。 SMBC：給与振り込み、奨学金引き落とし、カード引き落とし等 住信SBI：貯金用 みずほ：なんとなくもっている 信用金庫：初めての口座なのでなんとなくもっている (1)ネット銀行が利率が１０倍くらい違うので、なるべくネット銀行に貯金 (2)貯金用と普段使いの口座はできるだけわけたい (3)貯金用は下ろすことがあまりないので、多少不便でも利率のいいところ (4)普段用は引き出し・振り込み手数料がかからないのが理想（引き出しや振り込みは頻繁には行いません） 以上を条件にあう、おすすめのネット銀行はありますか？ 調べたのですが、どこも同じような気がしてなりません。 また利用していない銀行口座は解約してしまった方がいいのでしょうか？ 震災時にお金が下ろせないと困る（SMBCの復旧が遅かった場合）とおもい、念のためみずほと信金をもっています。 ＊東京在住で時々、地方の主要な都市に出張（もしかしたら転勤があるかも）です。
失礼な質問だとは思うのですが、 現在、５０～１００万円の貯金があるのですが、 多少のリスクは承知してますが、月１万円位のお小遣いになるような外貨預金がありましたらお教え願えれば幸いです。 ＦＸを以前やってみたのですが、仕事上、取引している時間がないので、 先のアベノミクスによる、円安であっという間に無くなってしまいました。 今考えているのは、 １ヶ月単位で、楽天銀行の短期外貨預金か、ソニー銀行の外貨預金を考えているのですが、 詳しい人、やったことのある人の意見が聞けたらと思っております。
株で老後資金を1500万円も無くしました。 今、命が縮むほど不安でいっぱいです。 残るお金は1800万円ほどです。お金の不安を持たないように株を始めたのに、このざまです。 現在62歳です。 女性、独身、子供なし、持ち家マンションです。来年退職します。 年金は、年金ネットで調べたところ、退職2か月後から約6万入ります。64歳で10万程度。65歳で11万8000円程度です。 とにかく株の失敗の傷が深く、1800万円ほどの預金ではいつまでもつか不安でたまりません。お金が無くなる前に、自殺したいくらいです。 ちなみに、不安なので退職後のアルバイトは決まっています。月10万程度はそこで稼ぎますが、いつまで働けるかはバイト先の都合で保証できません。 お金を使うので、好きだった旅行もできないし、なんの楽しみもできない老後しか想像できません。何かあったら死ぬしかないとすら思っています。1800万円程度の預金でいつまでもつでしょうか。
株の取引き手数料の計算をエクセルで簡単に確認したいのですが、取引きしている証券会社の手数料がちょっと細かくて私の乏しい知識では計算式が難しくて表を作成できません。 下の一覧が手数料ですが、これだけの条件を例えばA1のセルに取引き金額を入力するとB1のセルに手数料を表示することは可能でしょうか？ 毎日1、2回の取引きをしていますが、いちいち電卓叩いて損益を計算しています。 普段はせいぜい1行目から3行目くらいまでしか使わないんですが、5行目までくらいと小数点以下切り捨てまでの計算をA1、B1のセルだけに表示するにはどのようにしたらいいでしょうか。 よろしくお願いします。 OS ： windows7 professional-64bit Excel2007 　　　 ～ 1,000,000円 1.242% 最低2700円 ×1.08 1,000,001 ～ 2,000,000円 0.9180% + 3,240円 ×1.08　　 2,000,001 ～ 3,000,000円 0.8910% + 3,780円 ×1.08 3,000,001 ～ 4,000,000円 0.8424% + 5,238円 ×1.08 4,000,001 ～ 5,000,000円 0.8316% + 5,670円 ×1.08 5,000,001 ～ 10,000,000円 0.7128% + 11,610円 ×1.08 10,000,001 ～ 30,000,000円 0.5724% + 25,650円 ×1.08 30,000,001 ～ 50,000,000円 0.2700% + 116,370円 ×1.08 50,000,001 ～ 0.0864% + 208,170円 ×1.08 小数点以下切り捨て　　
契約社員だからボーナスもでない。 契約社員にもボーナスあげるべきですよね？
　総人口に占める億万長者（数億万円以上）の人口が少なければ、当然、希少価値が増し、その方は、自然とVIP待遇となります。当たり前ですが・・・。 ただ、 多くの方は、物欲に負け浪費し、種銭のまとまった資金を工面できない。 そういう知恵も無い。 また、成功するも一発屋で終わります。 「長者」は、俗称「ケチ」です。けど、見栄など張らなくても、十分に心は満ちてます。 なぜ、貧乏な人ほど物欲に負け、見栄を張りすぎ、常に飢餓状態なのでしょうか？
詳しい方がいましたらよろしくお願いします。 もし銀行が倒産した場合、貯金は全額保証されますか？ 小さな銀行に貯金してるのですが、最近支店がいくつか閉めてちょっと心配になりまして。 給料の振り込みもその銀行でしてるのですが、正直面倒なのですが、違う銀行にかえた方がいいでしょうか？
信用金庫の地区外へ引越しした場合、そこで作った口座は解約して引越し先の信用金庫で新たに口座作るしか無いんでしょうか？ 例えば、そのまま引越し先の別の信用金庫に口座移したりとかは出来ないのでしょうか。 よろしくお願いします。
ネットバンキングってどこの銀行が便利ですか？ よろしくお教えください。
18歳で舞台役者しています。 給料は毎月4万。 この4万から家に入れるお金や ガス代、電気代など引かれるお金などは 一切ありません。 舞台化粧品を買うのに 1万から2万5千円 カツラの結い直しは 約1万円～です。 化粧品、カツラの結い直しは 毎月する訳では無いです。 4万円＋ご祝儀で どうしたら貯金できますか。 ご祝儀は毎月バラバラですが 約月に1万円から2万円 行くか行かないかぐらいです。 買いたいもの等あるけど 貯金がなく出来ないです。 僅かなお金で貯金するには どうしたらいいか分かりますか？ 何か良い貯金方法を教えてください。
留学費用を貯めるためにバイトを始めたのですが、僕の性格的にお金があるとすぐに使ってしまいそうです。 意志薄弱なので、銀行に預けるくらいじゃ多分すぐ引き出してしまうと思います。あと、親に預けるのも無理です（勝手に使われてしまうと思います） 何かいいお金の貯蓄方法はありますか？（お金を引き出すのを何らかの方法ですごく手間がかかるようにするとか） 目からうろこの画期的方法をお待ちしてます。よろしくお願いします。
ある銀行の口座を、当面（何年ものあいだ）使う予定はないが休眠口座にしたくない（再開したくなったときの手続きが面倒）というとき、かつ、口座に入れておく金額はなるべく少なくしたいとき、にはどうしたら良いでしょうか？
今日を逃すと行ける日がかなり先になってしまうので「すぐに回答を！」を選ばせてもらいました。 今日三菱東京UFJの口座を開設しようと思っているのですがわからないことがあり質問しました。 使用用途はVISAデビットカードを発行してamazonやオンラインゲームの課金などのクレジット決済。 必要な分をその都度口座に預ける感じで使おうと思っています。 クレジット決済は現在Vプリカを利用しているのですが、チャージするのに毎回手数料かかりますしチャージできる額も3000円からと決められていて額の小さいものを買うとき不便だと思ったからです。 ・普通預金[決済専用無利息型]というのがあったのですが普通口座とではどう違うのでしょうか？、どっちを選べばいいのでしょうか？ ・VISAデビットカードが利用できない支払いはありますか？ 文章が変になっているかもしれませんがよろしくお願いします
22歳男で、来年から働く者です。 私は現在奨学金の貸与を受けており、来年から返さなければなりません。 利子なし（第一種）を250万円 利子あり（第二種）を300万円 借りました。 利子なしは20年かけて返し、利子ありは５年以内に一気に返そうと考えています。 色々（手取り額で少な目に）試算してみたところ、５年以内で第二種の300万円は返すことは可能です。 しかし、そうなると30歳の時点での貯蓄が良くても300万円程度になってしまいそうです。 車があった方が良い地域なのですが、車を買うと貯金なんてしてられません。 一人暮らしで家賃（5～5.5万円）も払わなければなりませんし、生活費もかかります。 実家から通える会社ならどんどんお金が貯められたのでしょうけど、残念ながら生活費+奨学金が重荷となってなかなか貯められそうにありません。 給料は30歳で500万程度（税引き前）とします。 このような状況で、30歳までにいくら貯めておくのが良いでしょうか？ ちなみに、第二種は30歳までに完済するという条件は崩しません。
40歳独身女性です。 給与収入約500万(手取りではなく総収入)、 実家在住で家には月35000円入れています。 現在貯金額2000万円、借金はありません。 200万の車を2回購入したし、自分ではまあまあ 貯金してるかなと思っていたのですが、 良く考えたら就職後、平均年約100万しか貯金 していない計算になるのでもう少し頑張らないと いけないかな思うようになりました。 ここ数年は年150万くらい貯金していますが、同じような状況の方々はいくらくらい貯金されて いますか？年200万くらい貯めている方いますか？ 株で儲けた、遺産相続したなど特殊な方ではなく 給与収入のみの方の現在の貯金額と年間貯金額 を教えてください。 よろしくお願いします。
27歳会社員独身女性です。 自分ではまあまあ貯金をしているつもりなのですが、周りのひとがどれくらい貯金をしているのかわからないので、自分が貯めているほうなのか不安になります。 月の手取りが28万（借り上げ社宅の家賃を引かれた後の額）で、ボーナスは手取り40万×二回で、大体年間120万ほど貯めています。 現在の金融資産は700万弱。 ただ、家賃がほとんどかかっていない割には貯められていない気がするのですが、どうでしょうか？
郵便局と農協に休眠口座があって、もう10数年間一切記帳も入出金も振り込みもおこなっていないのですが、もう残金は没収されてしまったでしょうか？ 銀行にもあったのですが、10年ぶりに記帳したら記帳できて、残高もそのまま残っていて利子も付いていました。 銀行口座も、例えば20年放置したらどうなりますか？ 一時期、政府が休眠口座の残金を何かの政策に利用しようなどといった構想もあったようですが、その後どうなったのでしょう？
私は、現在58才で、年金についてご相談させていただきます。国民年金や年金基金、その他、簡保などを継ぎ足し、何とか75才までは、月額約20万近くまでもらえるよう、老後の設計をたてることができました。しかし、問題は、もし、長生きして、75才以上生きていた場合、もらえるのは、国民年金と年金基金の計11万だけになります。あと10万をどうやって確保するか、思案しております。民間の保険相談事務所に行っても、75才以上の個人年金は無いそうで、貯金しておくくらいしかないとのことでした。貯蓄や保険に精通せれた方のアドバイスをいただけたら幸いです。どうぞ、よろしくお願い致します。
私は地方の実家暮らし20代後半の契約社員の女です。 遠距離の彼の所へ結婚前提に引っ越したいのですが恥ずかしながらあまり貯金がない状況です。 現状は手取り13万 携帯代 7,000円 ネット代 4,000円 奨学金返済 32,000円 ガソリン代 15,000円 生命保険 4,000円（貯蓄型） 交際費 15,000円（友達との食事代、彼に会うための交通費など） 雑費 10,000円（化粧品、洋服代、美容院代など） 薬代 3,000円 家に入れるお金 30,000円 残り1万貯金 何か見直せる所や貯金のコツはありますか？ できれば月3万は貯金したいです…
銀行の人が定期積金？を勧めてくるのですが、どうしたらいいでしょうか？ 1000万ほど定期預金が満期を迎えたので銀行の担当者が自宅に来ました。 その際、定期の他にぜひ定期積金をお願いしたいと頭を下げてきました。 今までの担当の人はそんな事言ってこなかったので戸惑っています。 今後使う目的がないので、今までは全額を定期や国債を買っていました。 今回も全部そうしようと思っていたところでした。 積金は5000円～いくらでもいいとのこと。たとえば毎月掛け金5000円×60回（３０００００円）？ということらしいのですが、積金はしたことがなくいまいちよくわかりません。 担当者は恐らくノルマ？等あるらしく必死で頼んできています。 今後お世話になるというともありますし、やはり上記の金額等で積金するべきでしょうか？ 相手がしつこすぎて断れないかんじになっています。 アドバイスお願いします。
少し入り用があり、郵便の定額貯金を数100万単位で下ろそうと思っております。過去、私は、10万前後ずつ貯金しており、利率も3％から0.03％まで幅広くあります。そこで、０.１～０.２％までのを集めると、何とか目的の額になりそうなのですが、現在の利率が０.０４％程度であるのに比べると、０.2％というのは、その5倍以上なので、果たして下ろしていいものか思案しております。この程度の利率なら、下ろしても差し支えないでしょうか？　金融関係の知識に精通されている方のアドバイスをいただければ幸いです。よろしくお願い致します。
　当方、金融資産が１．９５億円程度あり、負債が０．５億円ほどあります。これってお金持ちの部類に入るのでしょうか。芸能人等の住居や資産の話を聞くと膨大なものであり、自身の立ち位置が分からなくなって不安になってしまいます。 　なお、住宅は横浜に一戸建てを所有しており、購入時は１億円を超えましたが現在は減価償却なども進んで中古となっているので、売却の価格は８０００万円台程度かと思います（正確ではないですが、ここ１，２年は固定資産価値が上がっています）。 　上記のような次第ですが、当方の資産の立ち位置についてアドバイスを頂けますようお願い申し上げます。
こんにちは。 いけないことだとは知りながらも、地銀の定期口座開設時に旧姓・旧住所（実家の住所）で申し込みました。身分証明は、姓が未変更の運転免許証で行いました。 複利契約で、当分解約の見込みはありません。 解約時または契約期間中に何か問題が発生する可能性はありますでしょうか？あるなら、どのタイミングでしょうか？ ※解約時に、契約時と同じ身分証明（今回なら運転免許証）であれば、問題なしと思っていましたが、運転免許証を変更してしまった場合、役所発行の証明書（婚姻証明？戸籍写し？）を提出すればよいですか？その際に心配なのが、口座開設日と婚姻届or住所変更日が前後してしまうため、不安になりました。 旧姓・旧住所で申し込んだ理由 ・開設したい地銀（実家の近くに支店がある）は、近隣に居住している・勤務通勤の経路である等の縛りがあり、他府県に現住所があるため（結構遠方）口座開設時に拒否されるかも知れないと不安だった。 　→実家が近隣である事は、口座開設の許可理由に該当したんでしょうか？であれば、そもそも詐称する必要はなかったのかな・・・と思っています。 ・旧住所での身分証明書が旧姓しかない為 ・離婚した場合の、財産分与の対象から外すため。（法的な知識がありませんので、コレで対策になっているのかは不明ですが・・・） 知識のある方、教えて下さい。よろしくお願いします。
もう少しで30歳になります。 ちゃんと今後も見据えて貯金をしたいなと思っていますが、一人暮らしの為、日々の生活でお給料が大半消えてしまいます。 手取りから家賃や光熱費や諸経費を引くと、貯金できる額は多い月で3万円、少ない月で1万円なのですが、どうやって貯金するのが効率がよいのかわかりません。 ちなみに、正社員ですが、年俸制なのでボーナスはありません。 今までの生活費や交遊費以外で余った金額は給料振込口座にそのまま残しています。 パソコンを買ったりという大きな出費があるときは、そこに貯まっている分から出しています。
会社員です。一般財形をしようと思っています。一般財形の利点は、給料から引き落とされることだけだとあるサイトに書いてありましたが、うちの会社の場合（どこでも？）毎月1%の奨励金が貰えます。普通に銀行に預けるのと比べ、これってかなりのメリットだと思うのですが、間違っていますか？ また、一般財形よりお勧めの貯蓄方法（保険やリスクの低い投信など）がありましたら教えて下さい。よろしくお願いします。
二十代も後半になりました。 結婚予定も子を持つ予定もまだありません。 もしもそのまま年老いていくのなら備えをしなくてはなりません。 旅行も好きだから時間ができたら行きたくなると思います。 たとえば65歳定年としてそれまでに最低いくらあればなんとかなるのでしょうか？ まだ30年以上も先のことなので物価の変動なんかでお金の価値もいまとは変わっているかもしれない。 極端な話いま100万円貯めても、30年後の100万円なんていまの価値にしたら20万円程度だったら。。 上を見たらきりがないけど、下には下もいるだろうし、なんとかなるのかなぁ？と思うけど心配です。 いまやりたいことがあります。 それをするには今ある貯金を全部使い果たすことになりそうです。 仕事につながる可能性もありますが、確実なことではない。。 30歳になったとき独身貯金なしから始めたら正直きついですか？？ それとも今しかできないから、やっておいた方がいいですか？？ みなさんの体験談教えてください。
ドコモ口座って、 　　どうやって、現金を引き出したりするのですか。 やっぱり、 　キャッシュカード 　　　が必要になってきますか。　
自分名義の口座であれば、通帳、身分証とがあれば、 やはり、印鑑は、必要ですか。　 　　ゆうちょの キャッシュカードは 、その場で発行して 　　　　もらえるのでしょうか。　 　　
すみません、明日月末で、事務手続きをしなければいけなく、急いでます！ 今回３２０万の車を購入するにあたり、１０００万ほどある貯蓄から下ろして、現金払いするつもりでした。 でも、購入する車のローン金利は０．９％だそうです。マイカーローンにしたら、かなり低いです。 貯蓄１０００万は、福祉貯金で金利２％です。 単純に考えたら、現金払いで貯蓄額を減らすより、ローンで買った方が金利からするとお得ですよね？ でも、毎月貯蓄していた８万をやめて、その８万をローン返済に回すと、１０００万➕８万／月に付いてた２％の利息分がつかず、逆に３２０万の０．９%の利子が発生します… 現金払いなら、 (１０００万ー３２０万)➕８万／月に対して２％付きますよね？ ローンを組むと １０００万＋０万／月に対して２％付きますよね？ ２％の金利をストップさせてまで、ローンを組む必要がありますか？ ローン期間は３年です。 考えれば考えるほど意味わからなくなって、どうすればいいものか迷ってしまいます… 末日なので、本日手続きをしなければいけません。 分かる方がみえましたら、教えて頂けますか？
楽天銀行の１週間定期の金利ですが、昨日見たら０．３％だったのでお金を移して預けようとして、今日見たら０．０５％でした。だから預けませんでした。 日によって変わっているのでしょうか？２週間前にも同じことがありました。これで２回目です。 どういう日が金利が高くなっているでしょうか？休日なのでしょうか？
高２男です。 最近ちょくちょく貯金したりしてるのですが、そのお金を使いたいものの、もし何かに急な出費がどうしても必要な時が出てくるのではないかと使わずにいます。 なので、いずれは非常時用と使うように分けて貯めようと考えています。 みなさんは、どんなときに貯めた貯金を下ろしますか？または下ろしましたか？
郵貯の通帳について教えてください・・・・・現在、通帳が見当たらない為、以前の通帳をATMに挿入したところ・・記載の余白がない為営業時間にお越しください・・・と案内が出ました。私の思い違いでなければ既に新しい通帳が出ていればそのような、つまり既に新しい通帳が出ています。と、クレジットが出るのではないかと思うのですが・・・・銀行とは違うのですか？？？？
たとえばの話で申し訳ないのですが教えて下さい。親が銀行貯金から2000万おろして、その2000万円を子供名義で再度同じ支店に預金したとします。その後その親が亡くなったとします。名義は子供ですが、普通は贈与税？で申告しなくてはいけないと思いますが税務署？はその子供の預金等まですべて調べにくるのでしょうか？2000万を解約してタンス貯金してもばれるものなのでしょうか？悪知恵を教えてもらうつもりでは有りませんが、どうぞ無知なもので教えて下さい。
大地震で急なお金の引き出しができなくなるのも困るかと タンスにお金を入れていました。 ですが、最近、地震も少なくなったので、 タンス貯金を郵便局に500万円の定期を作り預けました。 他に、銀行にも普通預金として500万円を預けました。 合わせて1千万円です。 今年に入り、突然、年収よりも多い金額を預けたことで、 税務署などから連絡等が入ることはあるのでしょうか？ また、連絡が来るとしたらいつでしょうか？ それから、1000万円を預けたことで、 年末調整や申告とかに、記入する欄（必要）はあるのかも知りたいです。
へそくりが、銀行の普通預金に２００万円あります。すぐ使う予定はありません。いい運用方法を教えて下さい。
財形住宅に関して質問です。 みずほ銀行の財形住宅やってたのですが、 転職時に途中解約しました。 みずほ銀行の普通口座に振り返る際に振込手数料取られました。 普通とられるのでしょうか？ 労金では取られなかったと認識してます。 暇な時に教えていただけると嬉しいです。
ゆうちょのカードを使ってATMでお金を下ろそうとしたところ、１週間前までは使えたのですが、今日は「このカードはご利用できません。金融機関にご連絡を」とのメッセージが出ました。 取り扱い時間内でしたし、ゆうちょ取り扱いのATMでした。 おそらくｉｃチップに傷が付いたか、磁気にやられたのではと思います。 この場合、 (1)郵便局の貯金窓口で、当日その場で通帳なしでお金を引き出せますか？ （通帳は実家にあります） (2)引き出せるとしたら、何が必要ですか？
お金の使い方、謎なおばあちゃんについてです。(結構どうでもいい話かも) 私のおばあちゃんは 私が出掛けにいくとき、かならず 一万円をくれます。 私の友達が遊びに来た時には お昼ご飯を出前で頼んだり 帰り際には友達1人ずつに 1000円ずつ渡していました おばあちゃんには子供が5人以上います。 その子供にもまたお金をあげたり たまには子供の借金を全額返金したり 私の兄妹にも出かける時かならず なにかあるかもしれないからと言って 大金をくれます。 それは、小学 高学年くらいになってからです。 金の亡者と家族の皆に言われています笑 内心思うのです。いつまでたっても 自立ができないんじゃないかなって。 この人はお金をどう思っているのか... また世の中お金だと思っているのか お金より大切なことを わかって無いんじゃないか 謎です。 そんなお金の使い方を小さい頃からみてきた私はなんだか、お金の使い方の感覚やら 少し周りの子達よりずれているような気がします。毎回遊ぶたびお金を全部使い 遊ぶときまた、貰って使い切り 嫌気がさしてきますが、感謝もあるのです。いつかいつかは恩返ししたいと。 その おばあちゃんは自営業をしています。 その1人の子供は おばあちゃんに会社を作ってもらい すごく大きい会社にしています。 高級車2台持っては、弟にあげたり また買い変えたりしているのをみています でも ビジネス話ばかり... お金はな、どうでこうで、、、 お金は大切。 ちゃんとしたお金の使い方って？ お金に執着したくないです。 でもやっぱり、将来はお金もちになりたい お金って難しい。。 あなたにとってお金とは？
埼玉住みの中3です。 理由があって、これからおこずかいを貯めたいと思っています。 手元にあると使っちゃうし、預けるのもできないので口座が欲しいです。 近くに郵便局があるんですけど、郵便局で口座は作れますか？ また、未成年でも作れますか？親もいないと作れませんか？ 作るときには何が必要ですか？
転職先が決まったら、会社を退職する予定です。 今の会社で財形に加入しているのですが、規則では３年間は解約できないとありました。 財形に加入してまだ３年経っていませんが、この場合どうなるのでしょうか？ 退職したら、給料からの天引きはできないので、３年経つまで自分で振込みか何かで貯金していく形なのでしょうか。 でも退社したら財形制度を利用できる対象から外れますから、 ３年未満でも解約なのでしょうか。 ３年経つまで退社できないなどということはないですよね？ 会社に聞くのが手っ取り早いですが、まだ次の仕事が決まっていないのにやめたいとは言いたくなく、困っています。
おはようございます。 ゆうちょのニュー福祉定期預金を解約、払い戻ししたいです。 ところが、 (1)通帳、印鑑、定額定期貯金証書が手元にない。 (2)口座番号がわからない。 (3)現住所の記載された、身分証明書を持っていない。住民基本台帳カード、精神保健福祉障害者手帳は、実家の住所。住民票は移してません。前払いのマンスリーマンションに住んでいます。 日雇い、短期のバイトで、生活しています。 (4)年金証書も、ない。 どうしてこういう、状況になったかといいますと、 過去の私の質問↓ http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8696025.html 母親が管理している状況、残高も、はっきりとわかりません。 私なりに整理すると、 市役所に行って、住民票を移す。（郵送でも、転出届の手続きができるそうです） 現住所の、住民基本台帳カード、障害者手帳を発行してもらう。 実家、現住所の記載された住民票を発行してもらう。 （現住所でないと、安定した仕事にも付けませんよね…） 近くの郵便局に行き、 本人確認書類を持って、口座番号を照会（照合）してもらう。 紛失届け、改印届け。 解約、払い戻し。 これで、大丈夫でしょうか？ ニュー福祉定期預金は、障害者であり、非課税であることが条件だから、 年金証書がないとダメでしょうか？ かなり、時間がかかることは、予想できます。 日雇い、短期のバイトで、 一ヶ月はなんとか暮らしていけると思います。 実家から出て行く前に、母親の部屋にこっそりはいり、探したけど、 通帳や印鑑の場所はわかりませんでした。 お金を払い戻したあと、どうやって生活するかも問題。 指定病院も、変えないといけない… 薬代、結構かかりますからね。 医療、福祉に関する法律は、別に質問します。 みなさんの知恵、知識、情報提供、おまちしております。 よろしくお願いします。
こんにちは。 尖閣問題、北朝鮮のミサイルなどこの国も本格的に戦争の可能性を感じさせる国になってしまいました。私は一発ぶつかったら取り付け騒ぎが怒るのではないかと感じ、銀行にお金をおろしに行き、多少タンス預金をしてあります。ハイパーインフレなどのリスクも感じたので、ドルでも下ろしてきました。考え過ぎですかね。 戦争に備えて、ハイパーインフレに備えてタンス預金もをするのはやめたほうがいいのでしょうか？戦争となるとお金の心配が第一に来ます。どう管理したらいいかアドバイスください。 よろしくお願いします
このたび父が亡くなりました。母はなくなっており、相続人は私と弟です。生前に弟は父の面倒を全く見ずに私がすべて面倒を見ていましたので、弟は父生前中は財産はすべて放棄するといっていました。相続財産があまりないと思っていたこともあるかもしれません。相続財産は預金のみでそれなりにあり、相続税を申告するまでには至りませんが、この総額を弟が知ってしまえば、きっと「半分（!?）ほしい」というと思います。弟に「総額」を知らせずに、少しだけ分けて、残りを私がもらう方法は何かありますでしょうか？基本的には、銀行は相続時（解約時）に相続人全員の実印を要求する（この時に総額がわかる!?）と思いますので、そんなことはできない気もするのである、何かあればアドバイスよろしくお願いします。
バイトの給料が、月末締めの翌月２５日支払いなのですが、 ８月２５日(月)に振り込まれる給料は、「６月２５日(水)～７月２４日(木)」に働いたものの事になりますか？ 自分は６月２７日(金)に退職したのですが、6月３０日(月)～７月４日(金)までの５日間は有給を使いました。 しかし、この度郵送で送られてきた給与明細には、「８月分」と称し、「有給の５日分」のみの数字が書かれています。また、今年分の源泉徴収票も同封されていました。 この給与明細は合っているのでしょうか…？ （「翌月」振り込みで間違いありません。） ちなみにそこの会社で働いていた事により現在自分が精神的に鬱気味でもある為、問い合わせることが非常に非常に、億劫で…。 自分の計算違いかなにかの間違いである事を願うのですが、もし違う数字であるならば、どんな言葉で問い合わせたら良いのでしょうか…。 お金には困っているし、不安です…。
結婚1年目の主婦です。 貯金、ほぼ0。 一軒家が欲しく貯金を始めたくて 生活費についてご意見をお聞かせください。 旦那の収入 自営業で月55が平均です。 家賃→72000 光熱費→25000 保険→30000 組合の為、変更不可 携帯→二人で30000 クレジットカード分割代→15000 食費→60000 日用雑貨→15000 ペット→15000 旦那の仕事で必要なガソリン代＋道具代 30000 旦那にはお小遣いはないですが毎日2000円渡してます。 タバコ代や朝ご飯代。 車の保険→7000 私が車の免許がなく、免許代や病気をしてしまい手術代でこの一年間貯金が貯まってはまとまった出費…を繰り返してました。 行く行くは子供も欲しくですし、＋で生命保険にも入りたいです。 欲を言えば一軒家も購入したいと考えてます。 どこを切り詰めるべきか 月幾ら貯金をするのがベストか… アドバイスいただけませんか？
精神障害者2級、30歳の女です。 ゆうちょの私名義のニュー福祉定期預金を母が管理しています。 障害基礎年金をもらっていること条件ですから、 郵便局の人は、私が障害者であることを知ってますよね？ 私が窓口で送金の手続きをする際、 「あなたは障害者だから、代理人（母親）に確認をとります」 と、言われますか？
１０００万円を預けると、特典がつく銀行ってないでしょうか？たとえば、毎月ポイントがついてＴポイントに替えられるとか、預金金利が大幅に高くなるとか。 大和ネクスト銀行は、１０００万以上で金利０．２５％と大変よいのですが、他にないか探しています。 よろしくお願いします。
８８０兆円の預貯金が日本にはあると言われるが、人口一人当たり７００万円余、４人家族なら３０００万円近くの預貯金を日本国民が持っているのですね。日本国民の誰がそんなに持っているのでしょうか？自分を含め、周りを見てもそんなに持っている人はいないように思うのですが、実態はどうなんでしょうか？ごく限られた人数の金持ちが持っているだけなんのでしょうね。
今年のお盆に帰省したときに義父から聞いた話なのですが、約30年ほど前に義父の母が年金の振込先にしていた郵便局の口座の通帳を失くしてしまったため郵便局に話したところ、通帳も口座番号もわからなければ口座からお金を出すことは出来ませんと言われてそのままになっているということでした。郵便局側は、うちの支店では口座番号の記録がなく京都の方へ送ってしまうからどうしようも出来ない、そのうち使用されていない口座の持ち主宛に郵便局から通知が行くのでそれまではどうすることも出来ないと説明したそうです。こちら側は通帳がないからといって口座からお金を出せないのはおかしいのではないかとさんざん郵便局側に言ったらしいのですがどうしようもなかったそうです。おそらく普通の口座であった為かその後郵便局側から通知が来ることもなく名義人である義父の母も亡くなりました。その郵便局ではこの件があってから口座番号の記録をとる？ように事務処理を変更することになったそうです。 昨日私がゆうちょ銀行の相談窓口に電話したところ、話通りだとしたらありえない話で現存証明で口座を明らかにしてから（おそらく権利消滅しているので）預金窓口でご相談くださいとのことでした。 長くなりましたが質問したいのは、預金窓口で相談したとして、このような郵便局側による誤った説明でやむなく権利消滅した口座である場合でも預金引き出しが全く認められないのかどうかということです。名義人の相続人である義父は何ぶん田舎の人間で地元の郵便局と今更また面倒は起こしたくないと消極的なのですが、私はこちらの訴えが認められて口座預金が引き出せる可能性が高ければ義父を説得してまずは現存証明の手続きをしたいのですがそれをするには義父の承認が必要です。銀行口座であれば権利消滅していても、遺族から請求が会った場合はほとんどが対応してくれるようですが、郵便貯金の場合はこのような経緯で消滅ということでも全く交渉の余地なしなのでしょうか。可能性があるなら夫と義父を説得してみます。
受け取りは普通預金の口座に入れてくれと頼みました。８月に通帳を見たら、１口分しかは入っていないことに気が付きました。銀行に掛け合ったようですが、１口は手渡したとはずと言われたようです。 親も８５歳の高齢です。言った言わないではなくて、解約申し込み書等に「普通預金に入金お願いします」というような記録は残っていないものでしょうか。銀行はまだそこまで調べてくれていないようですが、いかがでしょうか。ご教示お願いいたします。
高校生です。 恥ずかしながらこのへんの話は全くの無知なのでわかりやすく教えていただきたくて質問させていただきます。 (１)口座と預金の違いはなんですか？ (２)定期預金、普通預金、貯蓄預金などありますが、違いはなんなのでしょうか？ (３)お金を高価なものを買うために貯めるよう用と非常時や老後などの蓄え用と分けてお金を貯める方法はありますか？ (４)利子と満期といのはどういうことでしょうか？ 大雑把でわかりにくい質問ですいません。回答お願いします！
家族名義の定期預金が、家族の入院中に満期を迎えます。 満期金は、本人名義の普通預金へ預入してもらう予定です。 その手続きは、家族でもできますか？
AさんがBさん名義で銀行口座を作りました。 その際預け入れたお金はAさんのお金です。 その後Aさんが亡くなった場合、その口座のお金はだれのものになるんでしょうか？ Aさんですか？ Bさんですか？ ※預け入れたお金はAさんのものですが、預金口座名はBさんです。 ちなみに他人同士です。
私が「老後費用は夫婦で３０００万貯めないといけないんだって！」と言うと、ファイナンシャルプランナー初級の母が「３０００万は間違い！それは年に２回海外旅行をするような人のプランだ」と言うのです。 この母の考えは本当なのでしょうか！？ 母だって、ファイナンシャルプランナー（初級）である前に、ひとりの人間です。 私は「本当は母自身に貯金がないから、それで母には「老後の蓄えはそんなに要らないんだ」というヘンなフィルターがかかっているのかもしれない。そんな母の意見を真に受けたらいけない」と思ったのですが、どうなのでしょう？ ファイナンシャルプランナー（初級）の母は「nekonorabu夫婦は、毎月２４万の年金が出るのでしょう？それならあとは、医療費をしっかり貯めればいいのよ！海外旅行三昧の生活がしたいわけではないわけでしょ？質素な生活でいいなら、医療費をしっかり貯めるのと、プラスアルファーでさらに貯金が少しあればそれでいいのよ！」と言ってます。 誰か母の考えを論破してください。 （あるいは、母の考えが正しいのであれば「正しい理由」を教えてください。） 自分たち夫婦は、せっかく貯金厨になっていたのに、母のせいで「とりあえず医療費をしっかり貯めておけばいいんだ」と思っちゃって、貯金ができなくなりそうです。涙
一週間円預金をしてみたくて東京スター銀行に口座開設を考えています。 ですが、一つネックになっている事がありますので質問させていただきます。 数年預けた後に、他の金融機関の口座へお金を移すとなった場合、 当然そこには端数（999円以下）もあるわけです。 調べた限りでは、ATMでは硬貨の取り扱いが出来ず、 提携ATM（ゆうちょ）でも他行への硬貨の預け入れは出来ない との事ですので、口座残高を手数料無しで完全に０円にしたい場合、 やはり窓口まで出向く以外ないのでしょうか？ （ちなみに私の住む都道府県には１店舗のみ） そう考えるとあまり便利ではないような気がして口座開設に 二の足を踏んでおります。 よろしくお願いいたします。
利息が６円までなら税金が０円と言う事ですが、 例えば『３ヵ月年利0.6％』の預金であれば１口いくらで預金すれば良いか？ という計算方法について教えてください。 よろしくお願いいたします。
はじめまして。 主人のお金について相談があります。 結婚前に主人はお金は沢山あるから生活は大丈夫！と言って結婚して、お金のやりくりも全て主人に任せきりでした。 二人目妊娠中で、これからの出費とかを考えようと、主人に何気なくカード明細書と通帳を見せてもらったのですが、驚愕的な事実が。 現在、リボ払い払い残額が１１９万程。 通帳の残額がマイナス－1840，342円！ しかし、主人は、 積立年金 600万 国債 200万 UFJ定期 50万 はあるから大丈夫！といいます。 収入は大体30万程。（ボーナス２回） 私は専業主婦。 今月のカード支払い額が27万でした。 家賃は別途１２万５千円です・・・・・。 通帳がマイナスで支出が給料以上を考えると、私はどう考えても生活出来ないと判断したのですが、 これをどう解決すればいいのかわかりません。 生活基準を見直すのは当然なのですが、 今残ってるリボ残額と、通帳のマイナスをプラスにする方法がわかりません…・。 そもそも通帳のマイナスは、そのままでもいいのでしょうか？？？ 私の見解では、銀行にお金を借りているから、貸越利息分も払わなければならないし、いずれその金額も超えるかも知れないと。。。 で、私なりに考えたのですが。 生活費を切り詰めて、このままリボ払いを普通に支払った方がいいのか・・・・。 積立年金を解約して一括返済して、通帳のマイナス部分も返した方がいいのか…。 でも積立を崩したらこの先はどうなるのかという不安もあります。。。 他に案がありましたら、アドバイスお願いします…。
貯金って毎月いくらぐらいしてますか？ 私も貯金を始めようと思うのですが 貯金箱に入れた方がいいのか 通帳に入れた方がいいのかどちらの方がい いでしょうか？ 貯金箱だとすぐに見えるので使っちゃうか なと思うのですが… 18才なんですけど高校はもう行ってないの で同級生よりは多く稼げるので今のうちか ら将来の為にも貯金を始めていこうと思う のですが 給料にもよると思いますが 私の場合は、だいたい15万円は必ず貰えま す。そこから月の携帯代が18000円と交通費 の15000円を引いた分を自分のお金になりま す。 将来の為とは言ってもこれがしたいとか 夢が無いので金額はハッキリしないのです が今は結婚をするときの為のお金や車の免 許を取りに行くお金などを貯めようかなと 思ってます。 だいたい月にいくら貯金に回したらいいで しょうか？ それと毎月、給料を貰うと無駄遣いばかり して給料前になると財布の中が空っぽにな ってしまうので 次の給料から計画的に使っていきたいと思 うのですが 家計簿と言うかお小遣い帳などに書いてっ た方が計画的に使えるかなと思うのですが 皆さんはどうしてますか？ 両親には、お金を入れてなど言われてない のですが今まで色々とお金を使わせてしま ったし、一緒に住んでいてお金を貰ってば かりなのですこしずつお金を家に入れたい なと思ってます。 どういう貯金方法がいいのか どうしたら毎月計画的に給料を使えるのか など教えて欲しいです。 よろしくお願いします！
質問内容は、子供（自分）名義で両親が貯蓄した預金の所有権は誰になるかと言うことです。 事前にネットで検索したのですが、贈与が成立していたかということが論点だということは分かりました。 しかし、私の状況がちょっと特殊で判断できなかったので、知恵をお借りできれば思っています。 事の経緯を説明します。 私と妹、はそれぞれの名義で、普通口座と総合口座に預金があります。 口座を開設し入金していたのは母親で、主に祖父や親戚からもらったお年玉やお小遣いを貯蓄していたと聞いていました。 しかし、母は10年ほど前に他界しており、今では詳しい内容はわかりません。 その後、私が大学に進学した時に、父から普通口座のキャッシュカードと通帳を受け取りましたが、総合口座に関しては父が管理していて、その存在もしりませんでした。 私が総合口座の存在を知ったのは、大学時代、普通口座の預金を生活費に当てていたのですが、その際、残高がマイナスになったためでした。 しかし特に父に聞くこともせず、大学を卒業し社会人になり、その普通口座も残高が残っていなかったため、放置していました。 そして１年ほど前、職場が変わったため実家から通うことにしたのですが、父は務めていた職場が潰れ無職になっていました、 初めは再就職を目指していたのですが、うまくいかなかったようで母が貯蓄していた預金や、定期を解約し生活費を捻出するようになりました。 そして父が、私と妹名義の定期預金を解約しようとしたことで問題が起こります。 昨日、父から突然、総合口座解約の書類にサインし、免許証のコピーを用意するよう言われました。 理由を聞いたのですが詳しい説明をしてくれず、要するに「残高のマイナスを精算しないといけない」「仕事が忙しいだろうからかわりにやる」「精算しても残高は残らない」ということでした。 話の筋がよくわからなかったので、確認のため普通口座のキャッシュカードや通帳を探したのですが、見つかりませんでした。 問いただすと、父が私の部屋から無断で持ちだしていました。 ショックでした、いくらなんでもそこまでするとは思っていなかったので。。。 どうも定期を解約しようと銀行に行ったけども、名義が私（妹）ですし、銀行印なども母が管理していたため、わからず父だけでは解約できないようです。 ネットで残高を調べたところ、定期を解約するとマイナスを差し引いても40万円ほど出金できるようでした。 一言相談するのが義務だと喧嘩になりました。 また父は無職といっても新車を購入したり、友達と海外旅行に行く余裕があります。 もちろん自分の貯蓄で生活しているのですから文句は言えないですし、もしお金に困っているのなら支援するべきと言うのは分かります ですが、人を騙したり盗んだりするのが、本当に許せませんでした。 こんなお金、一生塩漬けにしようと思います。 この場合、残高の所有権は誰になるのでしょうか？ また、私や妹が協力しないかぎり、父は定期を解約することができませんか？ 以上となります、長くなりましたが宜しくお願い致します。
　先日、三井住友銀行で口座を開設しました 　通帳を発行したのですが、ＷＥＢ通帳にしようと思い通帳を停止してもらい、もう使わないだろうと通帳も破棄しました。 　しかし、利用していくうちにオンラインの不正送金などが気になることから、ＷＥＢでアクセスをしないようにして、もう一度通帳を発行しようとしましたら、手数料が１０００円かかるという話になりました。 　通帳を破棄してしまったことをとても後悔しているのですが、このケースで手数料をかけずに通帳を発行するには、一度口座を解約して、もう一度開設するということで可能にならないでしょうか？
社会に出てからの年数×200万円ですか？ たとえば大卒後9年なら1800万円です。 本来は、1800万円ためたかったのですが、海外旅行で贅沢しすぎて1500万円になりました。
実家暮らしです。 そろそろ自立を考えているのでアドバイスしてください！ 手取り月9万円 家への食費一万円 生命保険 5000円弱 自動車保険5000円弱 携帯電話代 10000円(変動あり)→家にネットはなし ガソリン代4000円(交通費1000円のみ支給) 持病の病院代 2500円(30日に、一回) 自分の昼食代と交際費 1万円 理美容代5000円 雑費5000円ほど ストレスなく節約したいですが余った分は税金の支払いにいってます。ちなみに健康保険は職場の保険に入らせてもらってます。それをのけて大体9万円ぐらいになります。
母が再婚して３年ほどになりますが、籍を入れる前相手の借金を肩代わりし、入籍するときには 周囲からお金あてだからやめるように言われたようですが、籍を入れたようです。娘ですが私は３年の間知りませんでした。 その後母の電話が通じなくなったので探したところ埼玉の老人ホームで見つけました。 預貯金のカードや暗証番号、貸金庫の鍵、暗証番号、印鑑証明などすべてをその再婚相手に任せているようですが、一時は再婚後隣の方や管理人にお金をこんなに出して大丈夫かと相談しこともあるそうです。 今回マンションを売り久々に母に会いましたが、認知症で相手の男の言いなりでした。 警察にも相談しましたが、籍を入れたら何もできないそうですが、責めてお金を返してほしいとは思いませんが、贈与税の課税などは相手にされないのでしょうか？ 母は男の言いなりで今のホームも、今月にはまた新しいホームへ移るそうです。 マンションの家具もすべて娘が入居するときに勝手に処分されました。 どうにかして課税でもしてほしいと思っています。 ただ個人情報などで銀行などでの情報は入手できませんが、娘の引っ越し代や生活費の補助、 借金２０００～３０００万くらいです。 税務署が調べれば明確になると思うのですが、 マンションの売却代金もこのままではすべて使われて本人の自業自得とはいえこんなことが許されていいのか疑問です。 認知症もまだらのような感じです。 再婚相手は日常はタクシーを使って生活しています。
６月２５日に フクオカギンコウ カード ３万円 ７月５日に ミツイスミトモギンコウ カード で２万５千引き落としされてました。 ミツイスミトモギンコウは持ってませんし、ゆうちょ銀行なんですが、ゆうちょ銀行はＳＭＢコンシューマしか引き落としに設定してません。 福岡銀行のアレコレクレジットは持ってますが、引き落とし口座は福岡銀行です。 なんなんでしょうか？これは。 久しぶりに通帳記入しましたが、定期的にフクオカギンコウとミツイスミトモギンコウから引き落としがされてました。 ５月１６日 フクオカギンコウ カード ６万引き落とし ５月２６日 フクオカギンコウ カード ５万円 ミツイスミトモギンコウ ５月３０日 ２万円 金額も日にちもばらばらでした。 どうなってるんですかね？？
銀行の普通預金がいつの間にか残高別金利型普通預金に切り替わっていました。 これって得なんでしょうか？
平均で300万円というデータがでています。 まあ、自分の場合2浪人後7年働き、その後は傷病手当金と雇用保険をつないで生活し現在再就職をしました。なお、海外旅行は30回も行きました。 というかほとんどパートです。 そもそも手取り20万円以下のパートで7年働き、海外旅行に30回行き、それで預貯金1500万円ってそもそもチートでしょうか？ 預貯金の3分の1が健康保険傷病手当金や雇用保険、障害基礎年金などの不労所得なので母に聞いたらそんなのおかしい。 自分の場合スケートをやらせてもらって、それでいて大量の子供名義の預貯金を母に積み立ててもらい社会に送り出されたので、その金額のはず。 現在、扶養されていなくても、過去に子供名義の預金をたくさん積み立てて社会に送り出すのはパラサイトシングルになりますと母に言われました。 非正規労働者で30代前半で預貯金1500万円は海外旅行に行っていなくても普通は無理ですよね？ まあ、パート先ではお金の話はクローズにしたほうがいいし、ひとり親家庭もありうるので先ほどの話は禁句ですよね
口座を作った人・通帳・印鑑の持ち主→義父 口座の名義人→私（嫁） 結婚当初、「私のために貯蓄をしといてやる」というので、口座開設の際、私の保険証を義父に渡し、定期預金を開設しました。 が、最近夫と不仲になり、義父母からも精神的苦痛を受けています。 先日、「お前（私）名義の貯金を解約したいので、身分証明をよこせ」と言って来ましたが、お金をこちらに渡す気はなさそうなので、私も身分証を義父に渡す気はありません。 この場合、義父は身分証明なしで私名義の定期貯金を解約できるでしょうか？ 私自身で銀行に行って、通帳＆印鑑の紛失届を出し、再発行と貯金解約をしたら犯罪になりますか？ 別にそのお金を横取りする気はありませんが、今までの夫と義父母のひどい仕打ちに対して、ちょっと私も意地悪したくなっただけです。
手取り17万円くらいの方は、月々どのくらい貯金してますか？ 私は30代前半、女性、独身、実家暮らし、手取り約17万円、ボーナス年2回（合計50万円くらい）ローンなし。 貯金が500万円しかありません。 同年代で1千万～2千万近く貯金している女性（職業は知りませんが）もいるという話を聞いて、ちょっと焦り始めました。 私の1ヵ月のお金の流れはこんな感じです。 ○1ヵ月の固定費 家に入れるお金 5万円 保険（死亡保障付・ア○サ生命のユニットリンク有期型）2万円 ガン保険、医療保険 1万円 個人年金 2万円 ガソリン代 6千円 スマホ代 7千円 趣味代（華道・着物） 1万円 ○変動費 日用品（化粧品や生理用品、洗剤やシャンプーなど生活に必要な消耗品）5千円くらい 服飾代 約5千円～1万円 美容院代 3ヵ月に1回 5千円 交際費 1万円 月にもよりますが、2～3万円を貯金してます。 20代の時は一人暮らしで、海外旅行や買い物など好きなように使ってきました。 老後が心配ですが、皆さんどのくらい貯金してますか？
学生です。セブンで働いてます。バイト先の後輩をやめさせたいんです。 人数もたりてたし、その子が入ったから私のシフトが減らされて 給料が２万くらいへって、ケータイ代とかひいたら一万くらいしか 残りません。もうすぐ夏休みに入るからお金が少ないと困るんです。 夏休み中頑張っても夏休みの分はもらえるの夏休み終盤だし、 いまのうち頑張っとかないと… だからやめさせるなら早めにしないとやばいんです。 その子はバイト初日に休んだり仕事ができなかったりして、 人数たりてるのになんでこんな子とったのっておもう。。。 先輩もやめてほしいって言ってるから早めにやめさせたいんですけど、いい方法はありますか？
助けてください！ 一昨日（２４日夕方頃）地銀のATMより同銀行キャッシュカードをいれて 現金を預入れしました。 本日（２６日）、残高照会してみたのですが、 預け入れしたはずの金額が残高になく、 通帳記帳してみましたが、預入れの形跡すらない状態でした。 （その後の取引明細が印字されているだけです） 当日、預け入れの手順としては、 　１．お金をATMに入れ、 　２．金額確認後、 　３．「全部」を選択、 　４．明細はいつも「発行しない」選択 　　（なので、記録が手元にはありません） 　５．完了したと思ってATMを離れました。 預け入れ口座を間違えたかと思って、帰宅しましたがカードは、 その口座のものしかないので、口座を間違えたという事はありません。 電話で問い合わせをしたのですが、１７時をすぎており、 明日の問合せになってしまいました。 非常に動揺しています。 以前によく似た質問がありました。　『質問No.6290878』 が、この方の場合、当日の事でしたので事なきを得られたようなのですが、 私の場合、数日が過ぎており、同じような結果が得られるかどうかが非常に心配です。 金額も私にとっては大きな額でありますので、どなたか、アドバイスをお願い致します。
「銀行に朝一で入金されていなかった」 　これって ほんとうかしら？ 毎月チャンと入金しているのに 今月に限って？ 　こういうことってあるかしら？　 識者様！教えてくださいませ。
皆様アドバイスお願いします。 皆さはは給料をどの程度貯蓄にまわしていますか？？ 私は、将来一体どのくらい必要なのか分からず、不安があったのでほとんどを貯金にまわしています。 しかし、幾らを目標に貯金していけばよいのか、目標が欲しいわけです☆ そこで教えて欲しいのは・・・ 住宅資金、教育資金、老後資金を3大資金と言いますが、教育資金と老後資金でどれくらい必要なのか？？ 条件 30歳 既婚 子供なし：将来は2人くらいで大学まで行かせたい 老後は普通に家賃が払えて、ご飯が食べれる程度 宜しくお願いします。
私は、クレジットカードを使うときは、リボ払いはせず、月末に一括して払うようにしています。 独身でふた親同居のため、給料は家に入れる以外はほとんど定期預金に回し、ボーナスの一部を日常使うようにしています。 さて、この月末がボーナス日なのですが、クレジットカードの一括払い（５月分）が残りの普通預金（給料・ボーナス振込み）からは支払えなくなってしまいました。 キャッシュカードで現金を引き出そうとするときには、残高をオーバーしても、定期預金など相当あるため、残高がマイナス表示されるだけで、希望金額を引き出すことができます。クレジットカード、つまり自分ではないものが引き出す場合は、普通預金の残高に相当する金額がなければいけないのでしょうか。 クレジットカードの一括支払日が２７日金曜日、ボーナスが３０日月曜日です。もし駄目なら、定額貯金を一部解約して普通預金に入れますが。定期預金などがあるため、金曜日に普通預金の残高がマイナスになるだけのように思うのですが…
普通預金と1年以内に満期になる定期預金と債権の合計が約3000万円あります。 今すぐ使う予定はないのですが、どう管理するのが賢いでしょうか? 数ヶ月～数年の定期預金のキャンペーンを満期になったら入り直す、というのを繰り返していますが、面倒なうえに金利が下がる一方です。 証券会社の口座は持っていますが、投資信託は信託報酬を考えると無駄な気がしたのと、株は値下がりが心配で、債券投資しかしたことがありません。 でも、最近は債権商品もほとんど無くなってしまいました。 これ以外の資産は、5年以内満期の定期預金が2500万、債権が1100万、養老保険が500万です。 女性、40代前半、持家なし、結婚予定あり、子育て予定なし。 結婚相手の資産・収入はゼロ（考慮しない）、現在の手取年収600万は近い将来、無くなるかもしれないという前提で、今後、どのように資産を管理したらよいか、アドバイスいただけないでしょうか? 自分としては、個人年金を買ってみる、気に入ったマンションがあれば買う（でも、よほど気に入らない限り、賃貸でいいかな?　と思っています）、くらいしか思いつきません。 元本割れが怖くてリスク資産に手を出せないのですが、銀行口座に1000万ずつ寝かせておくのはバカでしょうか?
郵便局で普通貯金口座を開きたいのですが、他の銀行と何か違う所があるのでしょうか？　あればメリット、デメリットが解る方おしえてください。お願いいたします。
300万円で10年変動の個人向け国債を購入するか、ネット銀行等の高金利の 定期預金にするかで悩んでいます。 みなさんならどちらを選ぶか？という事と、 定期預金ならどこの銀行のどの商品がおすすめ、等 ご意見をお聞きしたいです。 よろしくお願いいたします。
86年2月時点での繰越金がいくらかある銀行の通帳があります 銀行に電話で問い合わせたところ対応できないと言われました（遠方なため行けません） 通帳・キャッシュカードともあります、銀行の残高など何十年くらいまで取引可能なのか教えて頂きたいです。 長期に取引がない場合、残額などは銀行のものになるのでしょうか。
タイトルの通りなのですが、貯金をしなくてはいけないということはわかっているのですが、考えれば考えるほど、色々な事をガマンしなければ事実上不可能では？と思えてしまいます。 現在28歳の私の収入は、交通費を抜くと手取り23万円になります。 住むところにもよりますが、都心への通勤時間を家を出てから一時間以内で考えると6～7万円は家賃で飛びます。 （もちろんもっと遠くの田舎や、オンボロアパートに住めばその限りではありません） 電気、ガス、水道を全て足して1万円。携帯代は仕事で使うことも考えて月々1万円、ネット回線費や、こまごまとした部分を足して、光熱通信費2万といったところでしょうか？ 毎日終電まで働くと、土日以外自炊は不可能ですが、代わりに朝飯を抜いたり納豆で済ませたりとしても、月々の食費は3万円（会社にいると昼、夜はコンビニで食べるので一日最低でも1000円はかかります） 他、保険費や洗剤やトイレットペーパーなどの生活雑貨などを含めて、一切遊ばず、最低限暮らすのに15万円といったイメージです。 これに、週に１度くらいのペースで職場の付き合いや、取引先との飲みなどあるので、交際費が大体1～2万円と考えると、あと自由にできるお金は、月によりますが5万円ちょっとというイメージです。 休日、土日のどちらかで友達と遊びにいけば数千円は使いますし、飲みになれば安い店に入ったとしても1万円は確実です。 もし毎週土日のどちらか遊びにいけば、それだけで貯金はできない計算になります。 遊びを控えても、大して高級品とも言えないジーンズやシャツやスニーカーなど一つ買えば1万円ですし、年一度はスーツや革靴も買わないといけません。 などと考えると、かなり頑張っても貯金は精々月1万円が限度に感じます。 退職金やボーナスが期待できないため、本気で今後のことを考えるなら毎月5万は貯金しないといけないのですが、そんなことを実現しようとしたら、本当に仕事以外何もしない世捨て人のようにならざるをえません。 私のように都内で一人暮らしをしていて、貯金って事実上可能なんでしょうか？ 休日などは何をしているのでしょうか？ 1人で遊んでいるなら、お金を使わない遊びをすれば良いでしょうけど、友達と遊ぶならある程度はお金を使わざるをえないと思えっています。
４４歳独身女性です、年収は３００万円弱ですが、パラサイトシングルなのでそこそこ貯金しています。 しかし、余計なお世話ですが、先輩の４６歳独身女性Ｔさんは同じぐらいの年収ですが、全然貯金はないと言っています。 大阪市内のアパートを借りて独り暮らしで２年おきに引っ越ししています。（同じ場所は飽きるらしいです） 「結婚願望は全然ないし、宵越のお金はもたない主義なの」って胸を張っています、、、。 大好きなＴＵＢＥのコンサートのツアーの関東地方の日程分まで車で行ったり、頻繁にグッズを１万円以上買ったり・・・。 入院保険とか個人年金保険とか民間の保険は何も入っていません。 私は「老後は心配じゃない？定年になったらどうするの？」と聞いたら「なんとかなるんじゃない？」とケロッとしています。 どう、なんとかなるんだろうって思います、、、。 ただ、Ｔさんには３歳下の独身の弟さんがパナホームに努めていて奈良県の大和郡山市に一軒家を建てて住んでいるらしいです。（両親は既に他界しています） 貯金なんてしなくても大丈夫なんですかね？ こういう場合、やっぱり老後は弟さんと住むのでしょうか？ （少し前に病気になった時は弟さんの家に帰ってました） 本当に余計なお世話で私には関係ない事ですが、同世代として貯金なしってどうなのかなって疑問に思いました。
難病が原因で聴力障害者４級になってしまったものです。 病気と闘いながら、子供も育て、必死に生きています。 質問１、普通預金は非課税にならないのでしょうか？ 質問２、銀行側の説明不足により、書類に不備があったまま放置され、 　　　　　まわりくどい説明でごまかし、他の金融機関での貯蓄を促す銀行って 　　　　　不自然でないでしょうか？ 質問３、銀行の障害者への対応に差別はありますか？ 経緯 昨年、〇〇銀行にある程度まとまった貯金があり、 使い道について、まだ未定であったため、その中の１００万円だけ マル優の手続きをしました。 当初、残りの金額については、証券会社などに移して、そこでマル優を申請して 分けて貯蓄を、と考えていました。 銀行では特に詳しい説明はなく、書類に必要事項を書き込み、捺印。 しかし、その金額が非課税になっていないのに気付き、 他の金融機関に移すのも大変なので、全額を限度額いっぱいマル優にするため 今日、窓口へ行きました。 以前手続きした金額が非課税になっていないことを告げると、 「当店では高い金利のものにマル優をおすすめしているはずです」と 論点がずれた返事のあと、窓口の女性と、上司と思われる男性が店内の奥で 深刻な顔でずっと話し合っています。 かなりまたされた後、 「他の金融機関ともお比べになって、より有利な貯蓄を」など、 他の金融機関を薦める発言や、前回の手続きについて、はぐらかしたりするのです。 通帳は２０年も前に同銀行の他のA支店で作ったものですが、 現在は住んでいる場所のB支店を利用。 「書類が、Aの支店にあり、それではマル優適用になってないまま」 とおっしゃるので、それなら足りない書類の手続きをしますから、もし定期が良いのなら、 １００万円分を定期で良いですとのこちらの意見も、 なぜか、いっさい手続きをすすめない。 他の金利もご覧になって・・・と信じられないような筆談が続きました。 要は、A支店へ連絡をとりたくない、それしか考えられません。 銀行は自分たちのミスを隠すために、他の金融機関へ薦めるなんてこと、 あるのでしょうか？ 普段はATMしか利用せず、窓口での筆談は前回と今回２度きりで、 マナーが悪い客ではありません。 ただ、すべてが筆談なだけです。 金融での仕事の経験や、社会でのかなりの経験を積んでいます。 今は相手の声が聞こえないが、理路整然と話すことができる。 でも相手の説明を筆談でなけでば理解できないという状況の中で、 非常に悲しい経験です。 ハンディを背負ったものがガタガタ言ってクレーマーとして扱われてしまうのか、 とっとと全額出金してしまえばよいのか、 非常に悔しいです。
夫婦共働きで一緒に貯金をする場合、口座はどうしていますか？ 日本では共同名義の口座は作れないと思うの、どちらかの口座にまとめるもしくは、それぞれが自分名義の口座に預金するのいづれかしか方法はないのかと思うのですが、みなさんはどうされていますか？
母親が10年前から認知症で、入院しています。 病院は何度か移転していて、今の病院に4年程お世話になっています。 この病院に入院して1年程経った頃に会計から呼び出され母の通帳を預けてほしいとのことを言われたので信用して預けたのですが、他所の病院で預けた通帳預金を会計が使い込んでいたというニュースを見て心配になり、母の入院している病院に通帳残高を見せて頂けないか？とお願いしたところ、通帳に記入してないのでみせることは出来ないとの返答でした。 次に病院へ来た時に必ず見せて下さい。と 約束し心配でもありましたが帰宅したのですが 一向に見せて貰える様子もありません…親族としても不安なので通帳の残高だけでも見せて貰えないものでしょうか？ 説明が下手くそですが心ある方どうかお力添えお願い致します。
　金融広報中央委員会が発表した2013年の「家計の金融動向に関する世論調査」によると、30代の2人以上の世帯で「貯蓄がない」と答えた世帯の割合は30.2％に達しました。貯蓄ゼロの世帯は、どの年代でもここ数年で急増しているそうです。 　学生かフリーターなら貯蓄ゼロも分かりますが、世帯主が30代で2人以上の世帯というと家庭を持ってるか親と同居している世帯のはずです。 　そんな世帯の3割が貯蓄なしなんて実感として信じられません。周りの知り合い（20代～30代社会人）に聞いても貯蓄ゼロは一人もいないのですが、この統計は何か恣意的なバイアスをかけているのでしょうか？また皆さんの周囲の人ではどうでしょうか？ ※参考記事『30代の3人に1人は「貯蓄ゼロ」の時代に』 http://allabout.co.jp/gm/gc/399500/
貯金をがんばろうと思っているのですが、28～32歳の方、現在貯金はいくらありますか？ ・貯金額（現金以外の資産があればそちらも） ・実家or一人暮らし ・差し支えなければ年収 ・差し支えなければ職業 を教えてください。 よろしくお願いいたします。
20代後半の主婦です。 これから年金の支給は70歳以降になることが見込まれ、また勤め先からの退職金も年々減少（減少ならまだしも退職金なしという会社も多数）している現状を鑑み、 老後資金をしっかり貯め込んでいきたいと思います。 そこで、かんぽの終身保険の特約抜かしで利率がいいようなので、老後の適切な時期に解約すること前提で契約してもいいかな・・と思っています。 ただ、保険は手元には現金はおけないですし、適切な時期より前に解約すると大損するリスクもありますよね？ 皆さんは、老後の資金をどうやって貯めてますか？ 銀行の利率もヒクイですよねえ。
田舎の親戚の話です。 ・会社勤めしていたときに天引きで郵便局に毎月貯金がされていた（20-30年くらい前？） ・一度満期になったが、忘れていてそのままにしておいたらいよいよ満期（？）になり解約か新商品に預け替えしないとダメと郵便局から連絡が最近きたとのこと。親戚は預け替えをせずに現金でもらうことにしました。 ・利息と合わせて合計で100万円以上になるが、100万円以上は現金で渡すことができないので、利息の一部（6000円分くらい）を切手で渡すといわれたそうで、近所の人はみんなそうしているとの話。 親戚の家でも手紙なんて久しく書いてないので、私がせめて年賀ハガキにしてもらったら？というと切手に決められている、と言っていました。 お金を預けたのに利息が切手なんてそんなバカな話あるんですか？ 親戚の住んでいるところは田舎でほぼみんなが知り合いだからそんなことを言ってるのでしょうか？ 私には全く納得がいきません。 増税で親戚も家計が厳しいです。（だから預け替えをせずに現金でもらうんです） 今時手紙なんかめったに出さないのに切手でもらうなんて捨てるのと似ています。 ご存じのかたいましたら教えてください。 よろしくお願いします。
毎月貯金してますか？ している方、そして、していない方、 もし可能であれば、その理由も教えてください～！(ｏ・ω・ｏ)
あったらどう思われますか。 ちなみに、正社員ではなく、全部パートです。 (1)どっかからお金を盗んできたと思われる (2)相続 節約生活というより、海外旅行30回も行っています。 ちなみに単身生活です
はじめまして。私の貯金（投資）状況などなどお金の面で一般的にどう思われるかお伺いしたいです。皆様の同様の状況も教えて頂けたら更に勉強になります。 今年、30才になりました女です。株と外国為替証拠金取引をやっていました。 学生が長く、社会人歴6年目、年収は去年で450万円弱です。 只今、株式で310万、貯金10万です。去年はＦＸて100万マイナス株で30万プラスしました。今年も今のところで株式で30万プラスＦＸで90万マイナスです。 ＦＸは懲りました。もうやりません。ですが、投資の失敗、しかもギャンブル性の高いＦＸでの失敗で1年ほどで（投資は去年の春に始めたので）190万円も失ったことに、自分のお金ながら後悔と羞恥心でいっぱいです。交際相手に自分のバカな所を言うべきか否か悩んでいます。 みなさまでしたら株でプラスしている分を差し引いて130万円投資で損失を出している恋人をどう思いますか？また、収入に対して私の株式含めた貯金額は少ないでしょうか？ みなさまは30才女性がいくらほどあれば、しっかりしているなと思われますか？ 色々、質問してしまいましたがよろしければ回答お願いします。
今、貯金を殖やすのに国債は危険ですか？おすすめの定期預金はありますか？ こつこつ貯めてきた貯金数百万（余裕資金ではなく、もしかしたら２年後や５年後に子供の学費としてその中から必要になるかもしれないお金です）を、ここ数年は満期になる都度、その時点で一番利率の高いネット系の銀行の定期預金に預けてきました。 このたび満期を迎えたので新たに預けかえようと検討しているのですが、今、変動10年の個人向け国債の利率がちまたのネット銀行の定期よりもいいのでどうかと。もちろん、途中解約はせず、利息がもらえるようになった時点で（1年以上）解約はするつもりですし、もしその時点で定期預金などでもっといい利率のものがあったら預け替えるつもりです。 ちなみに１０年以上前にも国債を買っていたことはあります。 経済のことは詳しくはないです。 現実的に、大切に貯めてきたお金をちょっとでも増やすのに、今のタイミングで国債を買っても、まだ大丈夫でしょうか？大丈夫というのは、日本の経済が破たんしてしまったらうんぬん・・の話です。 1年後や２年後にいきなり破綻っていうことはないとは思うのですが。 思想的なお考えやアドバイスではなく、安全な貯蓄商品としてのアドバイスをお願いいたします。 また、ネット銀行等で、今おすすめの高い利率の定期預金があったら教えてください。 自身でもいろいろ調べてはいますが、知りえない情報もあるかもしれませんので、よろしくお願いいたします。
既婚の方で月にいくらぐらい貯金されていますか？ 参考の為に教えて下さい。
先日、新聞にSSLの脆弱性が見つかったと、書かれていました。もし、途中で暗号化されていた情報が盗まれていた場合は、どちらの方が安全なのでしょうか？ または、貯蓄のための口座のためにネットバンキングを契約しないで、銀行口座を作ろうか悩んでいます。
貯金（定期預金）を考えているときに、「イオ信用組合」というものを発見しました。 今まで全く知りませんでしたが、利用している方はおられますか？ 特に、私は障害者ですので、「福寿」という定期預金を考えてますが、大丈夫でしょうか？ 預金保険制度の対象と書かれてます。これで安心して、お金を預けても良いものでしょうか？ ご意見をよろしくお願いします。
定期、定額貯金は何円からいれていますか? 僕は、1万からしています。
家を購入しようと住宅財形を始めたのですが、家の購入を断念し、住宅財形をやめようと思います。 預金は40万位あるのですが、実際家の購入目的以外で全額解約し、住宅財形をやめた場合どうなるのでしょうか？利息の課税とか非課税とかよく理解できませんのでどなたか教えてください。 住宅購入のために40万おろすのと、購入しないので解約するのとでは、課税、非課税はわかるのですが、一体金額面など何が違うのでしょうか？
金利高めの定期預金のランキング上位をみると、 300万円までとか、３ヶ月ものとか、 あまり定期預金自体募集しているとは見受けられません。 前に大和○クスト銀行の１年もの定期を作ったところ、 期間満了後、投資信託や外貨預金等をしつこく勧めてきました。 「もう一度話をきいて下さい。」といって下ろすこともできず、 再度定期預金を作ることも論外という感じで、手数料が荒稼ぎ できる金融商品しか勧めてきませんでした。　　 そこで証券会社系のインターネット銀行はやめて、普通の銀行の インターネット支店で定期を作ろうと思ったのですが、それもやはり 期間満了後、投資信託等を勧めるためなんでしょうか？ 面倒な口座開設手続きを経て、１年後に別の面倒な事態が 待っているならば、そこまでして0.4%とかの金利で運用しなくともいいや、 と思ってしまいます。 実際のところこうした定期預金商品を作る銀行側の思惑は どうなんでしょうか？（☆）　　 ちなみに素人考えですが、本来銀行とは預金を募集し資金のプール を作り、そこから投資したい事業者や住宅ローンを組みたい個人に お金を貸し付ける業務が主ですよね？　　そういう業務の根幹をなす 定期預金自体、全然ウェルカムではなくて、別の手数料を稼ぐ 金融商品契約に結びつける入口としてるだけなのだとしたら、 ビジネスとしては有りなんでしょうが、私個人としては違和感を感じます。 あるいは１年ものインターネット定期預金を、その時点で一番金利の 高いところに預け、1年後にまた（同じ所がその時点でも上位、というのは 稀なので）１番高いところを探して契約し、、と定期預金で数万円でも多く 運用したい場合、そういう流れが今は一般的なのでしょうか？ インターネット銀行に新たに口座を持つにしても、キャッシュカードを 作ってもらったり銀行側に結構負担が生じています。　１年こっきりの 付合いしか想定しないで定期預金を作り、１年後に勧誘を振り切って 別の所に預けかえし、、という繰返しではお互いに不毛な気がします。 それとも銀行にとって１年でも預けてもらえれば、高めの金利を 払っても、本来の業務の流れで機能しているのでしょうか？　それならば 納得できます。　ちょっと質問がとりとめなくなりましたが、メインの 質問は、上記☆印です。　　　アドバイスよろしくお願い致します。
このたび転職することになったので、これを機会に銀行口座についても考え直したいと思っています。 給与振込口座などについて質問させてください。 どの銀行がお得・おすすめでしょうか。 指定できる口座は1つのみです。 転職予定の会社はどこでも自由に決めてよいとのことです。 今の職場では2つまで給与振込口座を指定できたので、 既存で給与振込口座として、三菱東京UFJ銀行と楽天銀行、 カード払い用口座と貯蓄用(普通口座)して三井住友銀行の口座を持っています。 また全く使っていませんが、「住信SBIネット銀行」の口座も持っています。 色々調べた結果、手数料の面から、現在以下の構成を考えています。 「楽天銀行」を給与振込口座にして、家賃振込(みずほ銀行)、カード払い用振込(三井住友銀行)、生活費口座として「新生銀行」と「住信SBIネット銀行」を準備する。 将来のことも考えて堅実に貯蓄もしていきたいと考えています。 退職金が出るので退職金は定期預金にしたいです。(100万円くらい) 上記の状況に合いそうな銀行について、おすすめがあれば教えてください。 メガバンクなど都市銀行も活用すべきでしょうか。 家のすぐ近くにセブンイレブンがあるにで、コンビニATM手数料無料と、 振込手数料の無料回数で口座を考えました。 また、徒歩10分くらいの場所にメガバンク三行の支店や出張所があります。 当ちなみに、現在東京都在住です。 よろしくお願いします。
三菱東京UFJ銀行をネットでよく利用しています。 今月の13日以降、基本的に窓口に行かないと、限度額の変更は出来なくなります。 皆様は、いくらぐらいに設定しているのでしょうか？ 当然出来る限り低い金額が良いに決まっていますが、掛かるようだと、不便だし、支障が出るし、あまりに高額だと、ちょっと心配ですし・・・ 利用者の皆様は、どのような感じで金額を決めましたか？ 自分の場合、2～3年に1回ほど、50万以上の金額移動（家族間の振込）があって、月々の振込は、せいぜい20万を超える事は無いです。
今日、旅行に行こうと貯金を引き出そうとした所、１９万位あった貯金がほとんど０に近い状態になっていました！！　当然、私は身に覚えがありません。郵便局に尋ねても全くあてになりませんでした。　０なのでホテルのキャンセル料も払えません！！　どうすればいいのでしょうか？　
東京スター銀行の10年ものの定期預金（http://www.tokyostarbank.co.jp/starone/products/en/soaring.html） に預けようかと考えております。 生活費等とは別で10年は特に手を付けることはないと判断した程度の額です。 今後の金利が上がる可能性もないことはないと思いますので10年という長期ものは避けてもう少し短いもので様子を見る方が良いでしょうか？ 是非アドバイス下さい。 よろしくお願い致します。
東京スター銀行のＡＴＭで、「北洋銀行」または「関西アーバン銀行」のカードは利用できますか？ また、無料で利用可能かも教えて下さい。
ATMから他行の口座に振り込み出来ますか？ 他行に振り込みしてもATM手数料って無料ですか？ ATM手数料無料って自分の口座に対する入金、出金のことだけですか？
年の差（15歳差です。）で結婚しました。 旦那は、40歳で、貯金3,900万円しかないです。 これって少ないですか？ ・持家でローン完済済み。 ・ローン無し。 ・外食は、月に1回だけ。 ・旅行も行かない。 ・水は、節約の為、トイレの手洗いから出る水を使う。 ・服は、ほとんど買わない。 ・保険は共済だけ。 ・タバコしない。 ・生活費は渡してくれませんが、請求すればくれる感じです。 ・水道、光熱費、ガス、保育園、食費は出してくれます。
銀行の外貨口座（CitiBank）に貯まっている外貨を 最も少ない手数料で円に換金したいと思っています。 FX口座を開設して、そこに移して...等耳にしますが、どうなのでしょうか。 振込手数料の方が高くなるのではないか等心配です。 素直にCitiBankで円に換金し、円口座に移してATMで引き出すのが良いのでしょうか。 外貨は英ポンドと米ドルです。 お詳しい方がいらっしゃいましたら教えていただけると助かります。
ひょんなことから義理父母の老後の蓄えが1500万あるということを知りました。 母にその話をしたら少ない(思わず言ってしまった感じで)と言いました。 母はいくら貯めてるのかあえて聞きませんでした。聞くのは下品な気がして。。 義理父母は住宅ローンなし(親に購入してもらった)、息子１人、義母はパート勤めを長年し義父は薬剤師(現役時代は公務員として)で現在再就職。二人とも64さい。 確か、定年の時は退職金が3000万と言ってたのですが、再就職まで一年のブランクの間に半分なくなっています。(私達夫婦の住宅購入に400万くらい頂きました。) 来年からは年金が支給されますが、ことあるごとにお祝いなどくれますが、世間より蓄えが少ないとなれば素直に喜べないです。 貯蓄はピンきりだと思いますが普通の暮らしをするのに最低いくらぐらい貯めておくものでしょうか？
【市町村の実質収支ランキング】とはなんですか？ 全国で一番金持ちが多いのが東京都で、全国で二番目に金持ちが多いのが埼玉県って理解知っていいのですか？ 教えてください。 ソース http://grading.jpn.org/y0512h18.html
三菱東京UFJに家族が口座を作りに出掛けたら 20年ほど前に作った口座があるので、それを引き継ぐか解約するしか新しい口座を作ることはできないと言われて帰ってきました。 通帳を探してもみつかりません。当然印鑑もカードもみつかりません。 手数料も取られると言われたそうです。 こういう場合一番簡単な解決策はどうやるのでしょうか？
孫名義で毎月少しずつ預金していますが、引き落としの段階でトラブルになった場合法的に所有権？はどっちにあるんでしょうか。よろしくお願いいたします。
20代 30代 40代 で、独身1人暮らしの場合、どのくらいの貯金額が人並みでしょうか。 年収は400万前後です。
40歳独身男性です。こつこつ仕事で貯めたお金が1000万近くになりました。 このまま結婚をする気も無いので、一人で老後を生きていく為の貯蓄をと考えております。 あまり経済に詳しくないので、ローリスクでそこそこの金利の貯蓄方法をご教授ください。
先日に部屋の引出しを掃除する時に昔の中央信用金庫　四谷支店の通帳が出てきました。 最後の通帳記入は1983年の記録で、残高約２０万円と記載されています。 年を取ったせいに記憶が全然出せないので、銀行に聞いてみたいです。 その中央信用金庫四谷支店はまだ存在でしょうか？ どなたかお教え下さい。宜しくお願いします。
こんにちは。 今日、付き合ってる彼の部屋に遊びに行きました、 途中おなかが空いたからと彼がコンビニに出掛けて、私は留守番してました。 デスクの上に、彼の名義の預金通帳があり、こっそり見てしまいました。 そしたら８月に５０００万円が保険会社から振り込まれていました。 金額からして生命保険だと思うのですが、そういった話(誰かが亡くなった)は聞いてなかったので少し驚きました。 そこまでは良いのですが 翌月に２回に分けて引き出されて、５０００万がそっくり無くなってました。 項目には「振り込み資金」と書いてありました。 彼は、５０００万もの大金をどこへ振り込んだのでしょう!? 本人には聞けないし、 察しのつく方、教えてください！
郵便局の定額預金（ゆうちょ銀行の定期預金）を解約したいのですが 実家の両親（母親が仕切っている）が通帳をもっていて 私が郵便局へ行っての解約を許しません。 今年の春から夏にかけて休暇を使って海外旅行、マンションの支度金、頭金 家具の購入、持病の治療費、各保険料の支払いなどで、急きょ大きな額が必要になり ゆうちょの定額預金を解約したいのです。 ５０万が７口ほどあるのですが口座はとうぜん私の名義で すべて私が働いて作った定額預金です。 両親の働いたお金は一円すらびた一文入っていません。 私は現在、関西の実家に親と一緒にいますが来月は実家を出て 名古屋で一人暮らしをはじめます。 おそらく、一人暮らしで実家を出て行く時に両親を説得して受け取ること、 取り戻すことはほとんど不可能です。 力づくでは気の強い両親ですから余計に反発するでしょうし また、両親は競馬、パチンコなどギャンブル、飲み歩きと国内旅行が好きで 以前も私の貯蓄から少額づつ引き出してそれらに使いギャンブルでは損をしたことがあり とても心配です。今回もその傾向が強いです。 口座の本人確認のできる身分証明「運転免許証、パスポート、クレジットカードなど」と インカンはもっていますので、それで何とか郵便局の窓口に行けば 解約の手続きができるでしょうか？ おそらく、解約に必要な書類→「払戻請求書　定額定期貯金証書　印鑑登録証明書」なども 必要とおもいますが、親が管理して閉まっており、わたしは持っていません。 実家の親が管理しており私はどこにあるかもわからず 親は教えませんし渡そうとしません。 どうしても数ヶ月の間に必要なお金で解約して使いたいのです。 本当にどうしたら？ おもいあたるのが「解約の証書紛失」→「再発行」の手続きで解約に至るでしょうか？ ちなみに住民票の移動・登録は引っ越し後にする予定です。 解約の手続きと関係あることでしょうか？ 親に知られずに何とか解約したいです。 経験のある方、方法をご存じの方、または郵便関係の方ご教示お願いします。
はじめまして。 40過ぎて地方公務員になりました。 毎日残業で、月給も10～15万下がりました。 バイトも出来ないので、生活はとても苦しいです。 それに何より、職場環境は劣悪です。 唯一救われているのは、仕事内容が自分にあっている。 全体的には緩い職場。 やむなく転職を考えてはいますが、その一方で 定年までいたとしたら果たして退職金はいくらもらえるのか とも考えます。 概算で分かる方、教えてください。
祖父母が銀行の証書と通帳を紛失していた事が判明しました。 再発行したいのですが、どこの銀行の物かも分かりません。 どうしたらいいか分からず困っています。 調べる方法があれば教えて下さい。
はじめまして。 定期貯金について教えて下さい。 現在三井住友銀行にわずかながら定期貯金があります。 しかし4月から働く転職先には三井住友銀行が無いため（九州の離島）ゆうちょにしようと考えているのです。 窓口に行き一度自分の三井住友の普通口座に定期貯金を移した後、ゆうちょの普通口座にその場で移すことは可能なのでしょうか？ また手数料がかかるのでしょうか？ 理解し難い文ですいません。
500円玉貯金をしてきて、銀行に預けにいこうと思うのですが、預けられた500円玉は、また再利用されて世間に流通するでしょうか。それとも銀行の倉庫などに預けられて封印されてしまうでしょうか。綺麗な500円玉を選んで集めたので、また誰かに使ってほしいと思っています。
普通学生の時は働けなければ親が金持ちでない限り、個人的なお金はお年玉をためていたとかおこづかいぐらいでしょうが、せいぜいうまくためても10万ぐらいでしょうが、 社会出ても最近は厳しく派遣会社通してでせいぜい時給1000円程度で工場勤務とかでしょうが、やはりそれで20日16万ぐらい貰い保険で25000円天引きされて月の食費とかで5万以上使えばじッかにいても月残り9万ほどでしょうがそうするとせいぜいこのケースで行けば1年は継続してがんばッて仕事しない100万たまりませんよね・・・。 普通に見たらけッこう100万貯めるのも大変なんですかね・・・・？仕事もあそんでお金もらえないでしょうし皆さんの意見お聞かせ願います
多額ではないけど あまり使わないお金は 皆さん 定期にしてるんですか？ 保険会社に 二口 あとは 普通預金に残したままです。 定期にするか 保険を増やすのか 考えてます。 あまり 利息に拘りはなかったのですが 定期にしとけば 普段のカード内には 残高が少ないし 持っていても怖くないかなぁ？と。 リスクが伴わず…と言うと 定期くらいですよね？
郵貯定額預金→郵貯普通預金って手数料必要ですか？ 他の質問サイトでこの質問だけ無かったので。 金額は５００万以上です。回答よろしくお願いします。
総資産が1億円以上あって長者番付けにものるような方々は、個人のお金をどのように保管しているのでしょうか？ 関連したサイトなどが有ればご提供をよろしくお願いいたします。
よく親が亡くなった時、親名義の預金口座からお金を下ろすのに苦労した話を聞きます。 銀行からすれば、全相続人を確認せず後から文句言われたり訴えられるのを防ぐため 仕方ないのかもしれないけど、面倒ですね。 私は両親ともまだ健在ですが、いずれは来ることなので気になります。一人っ子なので、両親とも亡くなった時は相続人は私だけですので、簡単かなと思ってました。だけど、新聞を見たら同じようなケースで、「亡くなった母親が結婚する前に子供を生んでいた可能性もある」と銀行から言われ、相続人が他にいないか確認を求められたそうです。ずいぶん、失礼なこというんですね。そんなこと言われたら、窓口で切れそうです。 危なくなったら、早めに下ろしておくというのもよく聞きます。まあ、やましいことは何もないので正々堂々やるつもりですが、実際、私のような場合、どうなるんでしょうか。最低でも、戸籍謄本、印鑑証明で相続人であることの確認が必要らしいですが、詳しいかたお教えください。
http://www.fxstreet.jp/economic-calendar/interest-rates-table/# 日本はバブル崩壊から金利が下がり、９６年には０・何％台 ですが、日本に在住したまま預金を金利の高い↑海外の銀 行に預けて利息を稼げますか？ 株などの投資関係はリスクがあるのでダメです。
いつも郵便局の窓口で定期預金をしています。 これまでは特に知り合いもなくただ近所の郵便局へいき、そこにいた人で預金していました。 でも友達が郵便局の窓口に知り合いがいるというので、最近はその人を指名して預金するようになりました。 指名された友達の友達は大喜びで「ありがとう、助かったよ」とお礼を言ってくれます。 たいした額ではないのですが、本当に心から喜んでいるようでした。 ちなみに50万円程度です。 やっぱりノルマとかあるんですか？ もし指名もせずに行った場合はたまたまそこにいた人の手柄？みたいなのになるのでしょうか？
約20年前に使っていた通帳がでてきました。その時は残高がまだ10万円位あったのですが、おそらくすでに残高はないと思います。また、その当時から、転勤等により複数回引っ越しをし、住所の変更を行っています。この場合どのような手続きになるのでしょうか？ 現住所から、当時の金融機関へはとてもいける距離ではなく郵送でのやり取りを検討しています。 現在の住所でも記帳に応じてくれるでしょうか？
年に90万貯金できる仕事に就いています 現在の所持金1270万です 少ないでしょうか 多いでしょうか 更に2親等上の身内の遺産相続で1100万私の手元に入る予定です
（窓口で以前確認済み） この額は私が窓口に行けばおろすことはできるのでしょうか、 通帳、その通帳に合う印鑑は私はもっていません、
来月、定期預金(５年・福利)が満期になりますが、金利が0.4から0.06に下がるそうです。　 銀行からは「変額個人年金保険」を勧められました。お話は魅力的な部分もあり、リスクもありと言う感じでもちろん即決はせず。 自分なりに(デメリットな部分重視で)調べてみましたがとてもじゃないけど私の様なド素人の無知がやる事じゃないと判断しました。 (だからこそ勧められたのだろうか…？) それをキッカケに資産運用について少し調べてみましたが、ローリスク-ローリターンは「国債」なのかなと言う考えです。 しかしながら、主人が汗水垂らして稼いだ大切なお金、絶対に損はしたくないのが一番の思いです。 ならば、また定期預金にして５年なり寝かせて置くのが賢いのかな…と思うのですが、どうでしょう…。 国債でも損をする事もありますよね？ お金の事は知人にもあまり相談出来るものではないのでこちらで聞いてみました。
私名義の貯金を家族が管理していますがいつのまにか引き出されていたり名義変更されていました。銀行は通帳、印鑑がなくても本人の名義であれば紛失届等で引き出すことはできますか。尚、口座番号のわかっているものと分かっていないものがあります。株も同じです。 金融事務手続きに詳しい方よろしくお願い致します。
30代中盤の独身女性です 遺産相続で数千万もらうと遺言書に書いてもらっているのですが 新築のタワーマンションを購入したため、貯金が600万になってしまいました これではかなり貧乏だなあと思うのですが、どうでしょうか お仕事はしており、これから年100万のベースに貯金しようと思っています ※結婚願望はありません・
30代中盤の独身女性です 遺産相続で数千万もらうと遺言書に書いてもらっているのですが 新築のタワーマンションを購入したため、貯金が600万になってしまいました これではかなり貧乏だなあと思うのですが、どうでしょうか お仕事はしており、これから年100万のベースに貯金しようと思っています ※結婚願望はありません
保険の勉強をし始めて。。。 貯蓄額の推移をライフプランしてみました。 自分なりに添付グラフのような貯蓄を形成できました。(緑部分：左軸） 将来貯蓄としては、これ以外に保険の解約返戻金や投資資産があること。 年金などは加味していないことから、老後または60代以降は問題ないかと考えています。 月25万程度の老後資金は、預金額のバッファ内で処理できると考えました。 心配しているのは、40代から50代にかけてです。 一番出費に響く住居費を調整して、一定の500万という貯蓄額を出しています。 家賃を変動させると、ここが一気に目減りします。（社宅に入り安い想定） 将来的には、住居費がローンに変わったり、保険も学資などほかの出費もあるかと思います。 都内ならば私立のお金も捻出しなければなりません。 会社の社宅に入れないことも考えられます。そうなると大きな出費です。 それぞれの年代で、どのような貯蓄額をもたれているものなのでしょうか アドバイスをお願いいたします。 ＝＝＝＝＝ 設定を下記に記載します。 ・サラリーマン２８歳～６５歳までの推移 ・年収400～900万程度に推移すると予測。（可処分所得額にて貯蓄計算しています。） ・結婚、子供２人（大学院まで学費負担） ・生活費水準　単身140万/年　家族200～240万/年 ・別途住居費　単身2万/月　40代まで4万/月　その後12～14万/月 ・奨学金返済等を考慮（現在返済中） ・マイルストーンとして、結婚式・車購入・出産・旅行等の贅沢費を計上 ・保険として、10万/月の収入保険（月額固定）/傷害保険（将来的な推移未検討）に加入を想定 ・収入保険は、満期時に返戻金付で将来的に1000万程度の死亡保証に転換を想定 ・投資資産が、利率固定で将来価値600万。含まれていません。 グラフは、 （左軸）600万刻みMAX3000万　貯蓄額　 （右軸）100万刻みMAX1000万　年間収支（赤：支出　青：収入）
資産運用として、銀行さんに、メットライフアリコにサニーガーデンを勧められました。 銀行員さん自身が、「資金があったら、私も申し込みたい商品です」と言ってました。 いつ契約するか？の、タイミングの問題はありますが、いかが思われますか？ 米ドル建てと、豪ドル建ての、両方についてお答えください。 そして、もしお勧めであるなら、それぞれの通貨為替レートが（目安）いくらになったときに、契約するのがよいでしょうか？ 尚、私自身は小額ながら生命保険の死亡保障はすでにもっており、子供がいないので、今以上の死亡保障は不要です。定期預金のかわりに考えてます。
じぶん銀行の口座は持ってないのですが、 http://ma-bank.net/word/20/ を見ると年利１％なので、金利が良いので預けようと思うのですが 下に書いてある(7,969円)とはどういう意味でしょうか？ 例えば、１００万円を３か月預けた場合、２０００円の利息が受け取れるという意味で良いでしょうか？
小学1年生と年少のこどもがいます。お正月に祖父母や親せきからお年玉をもらったときのお金の管理について教えて下さい。こどもの名義でお年玉を一部、または全額貯金しておいてあげようと思っています。現在、学校の給食費と幼稚園の園費用はそれぞれのこどもの名義でつくった銀行口座から引き落としになっています。この口座にお年玉を貯金すると、うっかり給食費を入れ忘れた時に引き落としになってしまうので、どうしようか考えています。わざわざ、もうひとつ、子供の名義で口座を開設するのも管理が大変かなと、思います。どのように子供のために将来使えるようにお年玉を貯めておけばいいか、いい方法をアドバイスいただければと思います。どうぞよろしくお願いします。
http://www.smtb.jp/personal/second-life/ 特に退職金に限らないようですけど 他の銀行預金と比較するとかなりの高金利です。 何か落とし穴はないのでしょうか。
自治体によっても違うと思うのですが、大体でいいのでいくらくらいでしょうか？ ２２歳大卒で就職、６０歳で定年です。 よろしくお願いします。
学童の卒所旅行に行くのですが、お金を2ヶ月でいっぱい貯める方法を教えてください。 一応みんなでやっている貯める方法は、 空き缶つぶし、野菜売り、祭りとかのカレー売り、などです ちなみに人数は９人です。 条件 貯める方法にはあまりお金を掛けない ５人未満で出来る事 人を傷付けたりしない事 お金を盗む。あるいはひったくりをする。などで他人から、奪い取る事 アンサーお願いします！ 条件
いわゆる休眠口座の中で、本人死亡に起因するものはどのくらいの割合を占めるのでしょうか？ 口座数ベース、金額ベースでそれぞれ教えてください。 本人死亡以外にどのようなケースがあるのかについてもわかれば教えてください。 さらに可能ならば推移についても。 もっとも、原因がわかったら休眠扱いにしないでも済みそうな気がするのですが。
NISAって、株式と投資信託には適用されると聞いたのですが、 社債（国内債・外国債）の利子・売買益には適用されないのでしょうか？
４０代。子持ちで家持だとこれからお金がかかると思います。 私立の高校大学に行くことになると、さらにお金も必要かと思いますが、 子供たちが自立するのが５０代半ばぐらいとして、 老後を考えていくらぐらい貯金があると安心なんでしょうか？ 手取り給与・ローン返済・現在の貯金。 教えてください。 また、子供たちが就職した時点で、 いくらぐらいの貯蓄がほしいですか？ また資産運用していますか？
５４歳サラリーマンです。全預貯金かき集めて3,200万円ですが、同世代の方、どのくらい預貯金をお持ちですか？
郵便局の定額預金を１００～２００万円分解約して 解約した額をわたしの銀行の口座に入金したいのですが 実家に居る母親が通帳をもっていて、そして解約を許しません。 昔からやたら子供のことを拘束・監視する母親なのです。 しかし、私一人が額に汗して働いて貯めた大事な定額預金なのです。 今は一人暮らしで実家を出て行く時に所持して出ませんでした。 そこで、口座の本人確認のできる身分証明（免許証、保険証、パスポート、クレジットカードなど）と インカン・実印はもっていますので、それで何とか郵便局に行けば 解約の手続きができるでしょうか？ 他に何か書類、証書が必要でしょうか？ どうしても数ヶ月の間に必要なお金なので、解約して使いたいのです。 ご回答よろしくお願いします。
22歳アルバイトです。 まず初めに、アルバイトでなく正社員になるべき、手取りが10万なら3万だけ使って後は貯金、などというご回答はご遠慮頂きたいです。それが出来ていれば実践しています。 下記内容を見て頂き、いくらなら貯金できるか、などという助言を頂きたく質問致しました。 私は某アパレルショップのアルバイトで、時給900円で残業はほとんど無く、勤務体制は社員と全く同じです。 社販など色々引かれ、最終的には12万ほど通帳に振り込まれます。が、交通費込みでこの金額なので、実質104,000円となります。 支出としましては、 携帯料金→12000円前後 →これは機種代を2台分払っている為、どうしても一万以内に収められないのです 別途交通費→10,000円 →よく他店へ応援に行くのですが、交通費は後払いのためPASMOに入れておいてます 奨学金→10290円 前の仕事で買ったもののローン→8400円 →これは12月で終了です ＝残金64,000円 実家暮らしなのですが、余裕がないため食費などは甘えてしまっています。 その分貯金したいのですが、化粧品やら、コンタクトやら、その洗浄液やら…美容院やら…更にお店の皆でご飯、などなど…出費ばかりです。 最近では少しでも翌月に持ち越そうと、友達と遊ぶのを控えたり、なるべく洋服がほしくても我慢して買ったとしても一万円に抑えたりしてますが、月末になるとどうしてもお金が足りず、毎月ほとんど貯金出来ません。 自由に使えるお金が6万円しかない場合、どうやって貯金したらいいでしょうか。 アパレルならお店の服を着ればいいのは重々承知してますが、私にとってそれは毎日制服を着るようなもので、お仕事気分になるためなるべく着たくありません。とはいえ、最近は買っても殆ど着ない事にようやく気づき、買わないようにしていますが…。 ローンが今月で終わる為、来年からはその分は貯金しますがもっと貯金したいです。今0円のようなものなので… 同い年の友人は社会人一年目で手取り15万、一人暮らしですが家賃補助で家賃は約2万強、ボーナス有でももう80万はたまったと言っていて正直焦りが…本人は引越しいわいとしてその半分ほど祖母に貰ったと言っていましたが… 仕事を変える事も考えていますが、スタッフ人数が少ない為辞めるのは申し訳なく…接客業の経験は同じ職以外では転職するにあたって何の付加価値がないことに改めて気付き、もうどうしたらいいのか分からないです。 長々と申し訳ございません。 辛口ではなく、あくまでアドバイス程度にご意見頂ければと思います。 ここまで読んで頂きありがとうございました。
はじめまして ご教授いただければ幸いです。 資産の維持方方法についてアドバイスを頂ければ幸いです。 これをきっかけに勉強を始めたいと思っております。 ■環境 定年を間近（3年後）に迎えた中年です。 将来は、日本での生活が20％あとは海外でと考えております。 海外の国は特に決まっておりませんが、亜細亜を中心とした発展途上国を考えております。 たとえば、資産が100,000,000円（退職時に退職金として出る予定です。）合った場合の海外貨幣への分散はどの様に考えれば宜しいでしょうか？ 今後の日本の経済状況を考え（誰も分かりませんが）、円のみで持つのは不安です。 銀行自体も1000万円までのペイオフですし倒産した場合は打撃がでかいです。 儲ける事は一切考えておりません。出来るだけ安定にリスク回避が少しでも出来れば結構です。 年金も出ますのでいざという時に目減りを少なくして保持できればそれでOKです。 円以外にUSドルにやユーロに分散も考えておりますが。 皆さんはどの様に資産管理を行っておりますでしょうか？ 以上　時間はありますので早めに勉強をしていきたいと考えております。
昨日、NHKの方が自宅にきて、契約に関して話をされ、それに応じ契約しキャッシュカードを何かの機械に通しました。 ですが、よくよく考えたら大学卒業した新卒社会人ですが、恥ずかしながら自分にとって受信料の値段は高く解約したいのです。 直ぐに 0120151515に電話しましたが 契約した直ぐだった為か、住所等伝えても自分のデータ？が無かった為か、 契約されてる方ですよね？と質問され 先程契約した旨伝えて、解約したい旨も、伝えたら また、NHKから折り返すとのことでしたがまた同じこときかれ、たらい回しにされ解約できないのではないかと、心配しています。 この場合、直ぐには解約できないのでしょうか？ いっそ解約理由は本当にテレビ等破棄しようと思っています。 自分が主に気になる点は ・折り返し電話する等されてたらい回しになるのでないか ・まだ契約をNHKの方に登録していない段階では、解約もしくは取り消しできないのか です。 よかったらご意見ください。
毎月10万円の自動積み立てを銀行でしています。 母が70才後半になり年金のありがたみをつくづく感じているようでわたしに個人年金はたくさん入った方がいいよーと言うので悩んでいます。 現在は生命保険会社でわたし名義で毎月8000円のものは入っています。 主人は会社員で厚生年金に加入しています。主人は現在49才でわたしは50才です。この年からでも生命保険会社などの個人年金は入った方がいいでしょうか。
４０代独身で今後結婚はしないつもりです。 一人暮らしで子供もいません。 今までコツコツ貯めてきた約6千５百万円を、 ずっと近所の某メガバンクの普通預金に預けたまま１０年以上放ったらかしなので、 いくつかの銀行に分散したいなと思っています。 預金保護法のこともあるので、 １千万円ずつ分けて預けようかとも思っています。 でも、預ける銀行が増えると管理が大変でしょうね、、。 当面の生活費は別の普通預金に入れてあり、 この約6千５百万円は何に使うか予定がないお金なのですが、 あまり預け入れ期間が長いといざ使いたい時に困るので、 １～３年満期あたりの円定期にしようかなと思っています。 よっぽど良さそうな商品なら５年もアリかとも…。 （元本割れするのがこわいので、 外貨預金や株などリスクのあるものはやったことがありません。） 今おすすめの銀行や金利の良い円定期のキャンペーンをご存知でしたら教えてください。 ちなみに住んでいる場所は東京です。 銀行の新規オープン記念特別金利（？）みたいなのがあるといいなとも思っています。 また、6千５百万円の分散の仕方で、 おすすめの方法などあればお聞かせいただければ嬉しいです。 お金に関して全くの素人で金融商品に疎いのでお知恵を貸してください。 どうぞよろしくお願いいたします。
現在1つの銀行に1000万円位貯金してます。 ある方に1つの銀行に貯金するなら1000万円までにし、複数の銀行に分けた方が良いとアドバイスを受けました。 理由はもし銀行が潰れた場合、1000万円までは保証されるとのことです。 本当なんでしょうか? 1億円ある場合は、10銀行の口座が必要になり、管理が面倒のような気がしますが。 ご教授よろしくお願いします。
各種金融機関を利用する時の手数料一覧のような物はありませんか？ 分かる方お願いします。
初めて質問させて頂きます。 結婚して一年以上が経ちましたが、貯金が全くできず、困っています。 どなたか私の家計の無駄について分かる方いらっしゃいましたら教えてください。 現在、主人と私と一歳になる子ども、私の両親と賃貸の一軒家で暮らしています。 今月は給料21万のうち、8万円を家賃、光熱費、食費として両親に渡しています。 そこから支払いが、 主人バイクローン 10600円 主人バイク保険 9640円 二人の携帯料金 約20000円 主人社用車駐車場 8400円 学資保険 10630円 主人社用車修理 10000円 お小遣いとして、 主人、私、子どもに1万円ずつ 残った3万円を貯金する予定でしたが、通院や細々した雑費、急な出費(主人の忘年会費)などで、結局出来ませんでした。 近いうちに同居をやめ、三人で暮らしたいのですが今の給料、支払い額では無理でしょうか… 皆さんでしたらこの給料、支払いでいくら貯金できるか教えてください。 よろしくお願いいたします。
22歳女性、妊婦です。旦那は34歳です 貯金が出産費、引っ越し費、わたしの妊娠で判明した喘息のための入院費、 検診費用などでお互い貯金を尽きてしまいました。 旦那はもともと大学の奨学金返済やらで貯金をしていなかったようです。。 ちょうど転職もしまして、(旦那がです、わたしは重症悪阻で部屋から出られなくパートができません) 一から貯金をしたいと思っています。 大体お給料の何割、何パーセント貯金はするものなのでしょうか。 貯金も0で贅沢な夢なのですが、 わたしの母は母子家庭で弟と2人育ててくれたので いつか一軒家を田舎にでも買えたら、、と思っています。 いま旦那が手取り28万です。 わたしも出産後、パートをしたいと思っています。 貯金0からなにかあった時のお金、また家の貯金を考えたら いくら、何パーセントの貯金がいいのかを教えてください。 よろしくお願い致します。
父が意識不明になりました。回復はしないでしょう。 ゆうちょ、地方銀行N,　農協に普通口座と定期があることまでは　わかっているのですが、 証書、通帳も一部見つからないものがあります。残高も不明です。 こんな状態でも、金融機関窓口は対応してくれるのでしょうか？ 私は長男で兄弟なし。親とは住居、生計が別です。 親の財産を知っておくのも　子の権利かと思ってお聞きします。
某信用金庫の普通預金の通帳とキャッシュカードを持っています。同じ信用金庫で別の支店の普通預金の通帳とカードは新たに作れるのでしょうか？カードは作れないような事も聞いたのですが、もし別の支店で預貯金できた場合、カードには両方合わせた金額が合算されるのでしょうか？無知ですいません、詳しい方いらしたら教えて下さい、宜しくお願いします。
来年春退職します、2000万の退職金が出ます、毎月22万前後の公的年金にプラスをしたいと思います。一括で入れて毎月8万前後づつ支払われると約20年位、リスクを負わない個人年金みたいな物有ますか？
満期の定額貯金がありますが、当初の利息にはほど遠いものの、少しでも利息の高い時に預け直ししたいと思います。 とは言っても知識がないのですが、消費税増税になるとゆうちょの定額貯金の利息も高くなるのですか。 　 また、ゆうちょ銀行の利息はネットで日々見られるのですか。
先日　父が緊急入院して　意識不明になりました。 今後も回復の見込みは薄い状況です。命があるうちに預金を引き出したいのです。 これから起こる事を予想すると　かなり費用がかかりそうなので。。。。 通帳、印鑑はあるとして　息子の私が金融機関から引き出せるのでしょうか？ 今の段階では　キャッシュカード暗証番号不明、残高不明です。　定期もあります。 銀行は複数に渡っています。 ちなみに一人っ子で兄弟なし、配偶者有り、親の兄弟はあります。
農協の貯金も潰れた時の保証１０００万円ありますよね？
夫名義の通帳を妻が作る場合、何か委任状のようなものがいるのでしょうか？ 内緒で少しずつ貯金しておいて、来たるべき定年のときに、ささやかですがサプライズで渡したいななんて思ってるのですが・・・ でも、今の時代、相手が夫でも内緒で通帳を作るって無理なのでしょうか。
同じ銀行で複数の口座を持つことは違反ですか？ 三井住友を長く使っていて、貯金用の口座をもう一つ作りたいのですが 貯金に行きやすいのは三井住友しかないのです。 今使っているのは以前住んでいたところの近くで作り 今度は今住んでいるところの近くで作りたいと思っています。 郵貯をふだんメインに使っていますが、それはあちこちに支店やATMがあって ついつい下ろしてしまうし、引き落としもそこに使っています。
宝石や金、ブランドバッグなど、高額で買い取ってもらえるものにはどのようなものがありますでしょうか？詳しくないので、色々教えてください。
働き始めから今まで、実際の貯金がいくらなのか？ と思い、働き始めてからの家計簿の残高と、 同じく働き始めてから作った通帳で給料から移動させていれておいた額を照らし合わせたら、 30万も違います。 家計簿の方がマイナスに対して、通帳は30万入っています。 通帳に入れてある貯金分は家計簿から外しておらず、右から左へ移動しただけなのに、大きく差がでました。 家計簿への収入の付け忘れはありませんでした。 何故家計簿の残高がなくなるのでしょうか？この場合、どちらの数字が正しい可能性が高いのでしょうか。 通帳の残高が証明な気がしますが、 収入と支出を付けてマイナスなら家計簿が正しい気もします、 付けかたが悪いのでしょうか？
将来、住宅を購入するために貯金をしてます。 みなさんは、どれぐらい貯金してますか？
キャッシュカードがあれば問題なく現金を引き出すことができます。 通帳と印鑑で下す場合は本人確認書類がいりますので、変更届を求められます。 銀行の場合、２回以上住所変更したり、２回以上姓の変更をしたりした場合は、A→Cの届というように中間省略はできないようです。 例 変更のあった日平成１９年６月２３日　旧姓　A　新姓　B　理由　離婚 変更のあった日平成２５年９月１８日　旧姓　B　新姓　C　理由　結婚 ２段階にわたって変更が必要なようです 住所変更をしていない、姓を変更していない状態でキャッシュカードを紛失すると印鑑証明をとる必要が出てくるかも！ 口座名義人が死んだ場合でも名義変更・住所変更は法定相続人がやることになるので（改姓の手続きをしないと解約できない）、遺族に迷惑がかかりますよね？ こんな感じでしょうか 銀行はお役所関係に近いですからね。クレジットカードなどはそうでもないです。
50代無職、子供なしの女性です。 十数年前に夫と死別しました。 その時の保険金を一時払い終身保険にして、 1500万と1000万、2つに分けて、日本生命に預けています。 利息が非常に良く、特に1500万円の保険は、 年、20万近い利息が付きます。 利息については、満足していますが、 ほぼ全財産をひとつの保険会社に預けておくことが 急に不安になりました。 また、遺族年金と夫の退職金で生活してきましたが、 年金受け取りしていた退職金が、来年で終わるので 終身保険のどちらかを解約するか、年金受け取りにしたいと思っています。 銀行の利率は低いですが、リスクのある投資などはしたくありません。 経済に詳しい皆さまでしたら、どのように、運用されるのでしょう？ お金のことは、まわりの人には相談できません。 アドバイスをよろしくお願いします。
ゆうちょ銀行の口座がもう一つ欲しいです。 理由は口座を親が管理していて、自由に使えず、バイトの給与振込ができないからです。 過去の質問を参考に「口座管理を別にしたい」とか「親に知られたくない」と言って郵便局に行ったのですが、「原則一つしか持てない」「本人しか口座は使えない」と言われ断られました。 何とかバイトを始めたいので、郵便局でＯＫが出る「特別な事情」を教えてください。 お願いいたします。 ちなみに親の説得は不可です。一度決めたら誰が何を言おうと、どんな説得をしようと聞きませんので。
新しい仕事に就き、指定先が変わり、 りそなから、違う銀行へ変えます。 手続きはどうしたらいいですか？ 電気代や携帯代も、今の銀行から銀行振替 してる為、手続きが面倒になりそうで不安です。
公正証書遺言の執行人単独(専門家)で 死亡者の預金解約をできるのでしょうか。 銀行により 相続人全員の印鑑がいる場合があるなど聞いたので 銀行に尋ねましたが 遺言でお世話になる方(私の場合は行政書士のかた)に 聞いて 遺言書を作成されれば いいと思いますと 回答されただけでした。 銀行も郵便局も 似たようなものでしょうか？
借金の返済があるから貯金ができないというと とある人が「借金をしてでも貯金はできるだろ」と言いました。 借金をしてでも貯金をするというのはどういったメリットとデメリットがあるのでしょうか？ 自分的には利子が増えるだけのような気もしますがどうなんでしょう？
東アジア情勢が急に緊迫してきて不安です。 この国の戦争能力は低く、戦争しても長く持たないでしょう。 庶民が平和ぼけすぎる。いまだに日の丸被害妄想だ。 お金も価値がなくなるのではないかという不安が。 ハイパーインフレという言葉も出始めている。 国債償還するためにお金大量にすったら紙幣価値大幅に下がりますよね？ 預金封鎖の可能性はいかに？ 隣のおじさんに聞いたら前回の戦争中に貨幣経済が壊れることはなく、新聞とかも普通に配達されていたのだという。次に日本が戦争に巻き込まれたら貨幣経済は持つのか？ 金とかね。金本位制に由来しているものであることを知るものは少ないようだ。 金本位制がなくなり国の信用だけで動いているような感じがする。 金は売買の手数料が高いし、いざというときにパンなどの消耗品は変えないので問題だ。金貨も買えるが手数料が結構高い。 物に変えてしまい、物々交換に備える、というのも考えてみたが、何を買ったらいいのやら。 ドル紙幣が一番いいですかね？ 不動産は売れ残っている物件たくさん見るからなー。
1980年 1990年 2000年 の10年定期の金利をご存じの方がいらっしゃいましたら教えて下さいませんか？ よろしくお願いします。
お金のことに関して全くの初心者です。 先日子供が生まれたのをきっかけに、子供の生まれた時の体重の額を毎月預金しようと思い立ちました。 将来子供が結婚する時など、親の手を離れる時に渡したいと考えています。 金額にしてみれば3000円前後の少額なのですが、最低でも20年は継続するであろうこの預金は定期預金にするべきか、普通預金にするべきか悩んでいます。 恥ずかしながら今まで定期を組んだことがなく、知識が全くない私に良いアドバイスをお願いします。
老後の生活資金はいくら貯めればいいでしょうか？ 現在48 子供が2歳 妻は専業主婦 年収1000万 住居はマンション。ローン無し。 但し、今後親と同居するため、このマンションは売却します。売却は1000万～1500万くらいになりそう。親の持ち家もローン無く、一度建て替えするかもしれません。 60定年ですが、65までは勤められるが、60～65は400万くらいに激減するもよう。 退職金は1000～1500くらいかも。 65からの勤めは別のところで70くらいは可能。 現在の貯金は5500万。 普通に生活してても300万くらいは貯まっていきます。 今後の親からの相続分はいれていません。 将来が不安な中で、老後の生活のために一体いくら貯めればよいでしょうか。
皆さんはへそくりを何処に隠しますか。 夫の内緒に毎月少しづつへそくりをしています。 何処に隠すのが安全でしょうか。 毎月へそくりをして通帳に貯金しています。 いつも通帳を鞄に入れて持ち歩いています。 何処が安全でしょうか。 アドバイスをお願いします。
カテゴリ間違ってたらすみません。 家でできる小遣いかせぎを探しています。少しでも貯金したいので。 アンケートサイトに登録しましたがポイントがなかなか貯まりません・・・ 小さい子供がいるので内職などに挑戦したいのですが内職のイメージがたくさんの部品で部屋が占領されているというものしかなく狭いアパートに住んでいる者にはきついかなと思っています。 質問なのですが、小さい子供がいて家で月に２～３万稼いでらっしゃる方、どんなことをしていますか？ジャンルは問いません。資格がいる、というようなものでもいいです。 いろいろ教えて下さい。 よろしくお願いします。
自分のA銀行の口座から、 自分のB銀行の口座に指定した金額を毎月、自動で移動させる方法はありますか？
１０年後には　１３万2,067ドルになるそうです。 計算式がわかりません。教えて～。
東京スター銀行を開設しました。 現在、開設している銀行はみずほ銀行とゆうちょ銀行です。 どのようにして東京スター銀行にお金を移動させればいいでしょうか？ 手数料はかけたくありません。 また、東京スター銀行の一週間定期金利を考えているのですが、調べたところ何口かに分けて預ければ、税金がかからない事がわかりました。例えば、１２口に分ける場合、 毎日、１２日間店頭にいってお金を預けなければいけないのでしょうか？ １番スマートに東京スター銀行にお金を１２口移す方法を教えて下さい。
30歳になります。 が、実家暮らしのくせに貯金は220万円しかありません。 お給料は145000円しかありません。 貯金は苦手で、今年に入ってから、 ダラダラ本能のままに浪費してしまい、 歯の保険外治療費にも20万かかり、 全く貯金していません。できても、1、2万 です。貯金は今から本気で頑張るつもりですが、 自分のお金が管理の苦手なことと、 安月給のことは恥ずかしくて言えません。 前に聞かれたとき、恥ずかしくて 話をタブらかしてしまいました。 お給料が安いのはリーマンショック以来、減給され 尚且つ賞与なし、なためです。 彼は収入はそこそこあり、私とは雲泥の差です。 結婚したら、家計は彼にお願いしたいと言いました。 やはり、正直に言ったほうがいいですか？ 改めて自分の給与明細と通帳を見たら凹みました。 存在を一瞬消したくなりました。
息抜きに仕事帰りや休日にフラフラと街に出かけて余計なものを 買ってしまいます・・・。 気分転換になるんですが全然貯金できなくて 危機感があります。 我慢するとストレスが溜まっちゃいます。 月手取りで１４５０００円です・・・。 安月給ですが実家暮らしなので貯金できないはずないのですが 欲に負けてしまい貯金できません・・・。できても１～２万です。 貯金できるいい方法を教えてください！！！！
手数料は、ご利用時にいったん引き落とした後、翌月同額をスターワン円普通預金口座にキャッシュバックします。ただしキャッシュバックは、手数料が発生した月の預金平均残高の10%を上限とさせていただきます。（月８回まで実質無料） とはどういう意味ですか？例えば残高が１０００円、その月にかかった手数料は５００円だとすると、１００円をキャッシュばっくで、残高が１０万だったら１万まではキャッシュバックという意味ですか？
大変、困っています。 どうかアドバイスお願い致します。 私は金融機関はゆうちょ銀行のみです。そのゆうちょの預金が1000万円を超えそうです。万が一、銀行が倒産した際に保証される（ペイオフ？）のは1000万円までなので焦っています。ゆうちょに話を聞きに行ったら（ちょっと頼りなさそうな）行員さんが説明してくれたのが『日本国債の購入をなんとかかんとか～』でした。 そこで質問させていただきます。 ・日本国債は原価割れしないのでしょうか？ ・ペイオフの保護を受けるなら他銀行に口座を作るしかないのでしょうか？ ・1000万円の預金が超えた方はどうされるのが一般的でしょうか？ よろしくお願いします。 ※末文になりましたが、自分は投資とかでお金を増やす欲は全くありません。現状維持が望みです。減るのだけは絶対に避けたいです。
現在、都市銀行の普通預金や定期預金など金利はほとんどつかないですよね？ りそな銀行の5年物の定期預金は0.03%などです。 新生銀行の2週間定期は金利0.15%、東京スター銀行のスターワンは金利0.20％、SBJ銀行のなのかちゃん（1週間定期）は０．２５％とりそなの8倍の金利です。 さらに、SBJ銀行は期間1年物定期預金50万円預けると500円プレゼント、250万円預けた場合は2500円です（上限はないそうです） よって、短期で資金を運用するのであればSBJ銀行の1週間定期が一番有利ではないでしょうか？
銀の積立をしようと考えているのですが、どこの貴金属店が一番手数料が少なく安心でしょうか？ 三菱マテリアルの資料は手に入れようとしているのですが、何分手数料が高い気がします。 お詳しい方、ご教示願います。
現在東京都に住んでいます。 新しく口座を作ろうと思い、三菱東京ＵＦＪ銀行で口座を作ることを検討しています。 用途は貯金か買い物をした際にお金を引き出す感じになりそうです。 現在は東京に住んでいるのですが、将来もし地元に戻ることになったとすると 私の住んでいる地域にはＵＦＪ銀行の支店がありません。 あるのはコンビニＡＴＭくらいです。 地元に支店がなくても問題はないでしょうか？
現在、金４kg、プラチナ０．５kg所有しているのですがいつが売り時なのでしょうか？また、貴金属を現金にする際に税金がかかると聞いたのですが、どれくらいかかるのでしょうか？また、日本経済がこの先、破たんして円が紙切れになる可能性が将来あるのでしょうか？消費税の増税なども考慮してどなたか教えてください。
普通預金の口座の団高が不足した場合は定期預金の当座貸越と、キャッシングのローンと、年金担保融資ではどっちが安いでしょうか。 自分は定期預金にたくさん口座をもっており、普通預金には1万円くらいしか入っていません。雇用保険の受給前になると資金が不足することがあります。
結婚して６年。 ５歳の娘と９ヶ月の娘２人の子持ち 賃貸アパート４人暮らしです。 貯金が０です。 借金はありませんが 毎月ギリギリです。 子供が２人も居て貯金が全くの０という こんな恐ろしい状況の方いますか？
先月愛知から福岡に引っ越して来ました!! 愛知のローカル銀行通帳を書き込みしたいのですがどこかで書き込むことはできますか？ また、どこでできますか？？ よろしくおねがいします!!!
私の父は、以前に工場を経営しておりました。 有限会社です。 １０年前に会社は畳んで、現在は年金暮らしをしています。 ところが、当時、地元の信用金庫の出資積立をしており、毎年「支払通知書」というものが送られてきています。 通常、配当金はこちらの銀行口座へ入金されるのですが、父の場合は会社名義の口座だったので、もうその口座はなく、店頭で直接ご請求くださいとあります。 配当金は現在２５０００円くらいになっています。 そこで、質問ですが、もうすでに廃業してしまった会社名義で積み立てていた、配当金は、 受け取るためには、どうすればいいと思いますか？ もう会社の登記簿などはないと思うので。。。 今回、面倒な手続きをすることになり、受け取る配当金以上に費用がかかったら請求する意味がなくなります。
私は名前がかわったのですが、 前の名前でゆうちょを使って(振込のみ)いました そして、ある事情で新しい名前でもゆうちょを作りました 前のゆうちょのほうにほとんどお金が入っていて、しかも、パスワードも忘れてしまったので新しい方にお金を入れ替えることはできるのでしょうか？？
ゆうちょ銀行の通帳記号についての質問です。 振込みをしてもらう為(私がお金を受け取る側になります) 通帳記号を相手側へ教えたいのですが、記号の入力欄には5桁数字（先頭ゼロ埋め）と表示されています。 ゆうちょの通帳記号は通常五桁の数字ですよね？(私の通帳記号も五桁です) なぜ先頭を0埋めする必要があるのか分かりません；四桁の通帳記号も存在するのでしょうか… 先頭0埋めというのは、たとえば「12345」→「01234」のように通帳記号が五桁でも先頭を0と表記した方がよいのでしょうか。 自己解決出来ない為質問させていただきました。 無知で申し訳ございませんが、ご回答どうかよろしくお願い致します。
私の祖父はもう10年以上も前に亡くなっています。 祖父は生前に地元の信用金庫の出資金制度を利用しており、 今でも毎年、配当金が支払われています。 ただ、祖父の銀行口座はもう存在していないので、「現金お支払い」となっており、 通知書には「この通知書を持って窓口でお受け取りください」と記載があります。 そもそも、祖父が亡くなった時点でちゃんと相続を行ったはずなのですが、 この出資金だけは今だに存在してしまっています。 そこで質問です。 この祖父の配当金は、どうしたら受け取ることができますか？本人ではないと無理ですよね？ もし受け取るには、祖父の財産を相続した祖母になるのですが、祖母も亡くなっており、それを相続した母も亡くなってしまいました。 となると、それを相続した父の財産になるのでしょうか？ 受け取るためには、戸籍謄本とかすごい書類が必要になるんですかね？ 累積の配当金は３０００円ちょっとなので、かえって受け取らない方がいいですよね？
自分は24のときに卒業しました。 障害者です、非正規雇用が多かったので、国からの給付（雇用保険等）を入れても、9年間で２240万円しか稼げませんでした。（1年に直すと年収248万円） 幸いなことに、母が預貯金を800万円くらいためて社会に送り出してくれたということと、母が契約した賃貸マンションに住んでいて、電気代とガス代と携帯代以外は一切生活費を入れていなかったので、残りの700万円を貯蓄しました。 海外旅行には30回くらい行きました340万円使いました、自動車は所有しておらず、服も買いません。携帯代はいつも3円です。 こういう状況ですが、周りからは恵まれているといわれました。 これが、母が預貯金を残さず、奨学金の借金が300万円くらい残って、母ではなく自分で賃貸マンションを契約していたら、いまだに預貯金は０でしょうか？ そういう意味では、預貯金は少なくないような気がするんですが。
初めまして。私は聴覚障害で聞こえません。 なので日本語が苦手だったりします。 時には失礼な事を言ってしまう時もあります。 その時はすみません。 子供が３人ともいます、５人家族です。 将来の為に貯金がしたいと思い、夫と相談しました。 しかし、通じなかったのか、夫は『老後？死ぬまで働くつもりだし』と収入の心配はなさそうに言っていました。 夫の仕事は畳や襖を作る仕事で定年はないと聞きました。 『そうじゃなくて、将来の為に今から貯金が必要だし大切なんだよ？老後の生活や、子供達の学費や結婚とか…』と話しても夫は 『結婚？子供達が決める事だから親はしなくていい事。その前に結婚するか分からないんだし。考えるの早過ぎ。学費は子供が自分でバイトして払えばいいじゃん。』と、協力してくれる気配がありません。 お金についての本とか買って読んでもらおうとかも考えたりしましたが、難しい事は読みたくない、仕事でいっぱいいっぱいだから妻に任せるとかも言われてしまいます… 貯金の大切さも分かって欲しいし、夫婦なのでちゃんと話し合いをして協力し合いながら一緒に頑張りたいのですが… 『話し合いは嫌。疲れる。貯金は妻の仕事。俺は仕事でいっぱいいっぱいだから。お金とか将来とか、そんな話は聞きたくない』と最後まで聞いてくれません。 『もしも、何かがあった時どうするの？年をとって歩けなくなって車イス、ホーム、葬式やお墓…色々とかかるんだよ？』と聞いても考えてくれません。 貯金の大切さと、貯金する必要だって事を分かってもらいたいので、どう説明すれば分かりやすいのでしょうか？
満期を間近にした、ゆうちょ銀行の担保定期貯金についてですが、現在名義人が入院中手続きができません。入院費用に充てようと思い以下のことを考えています。 1.名義人に代わり中途解約をし、別名義の郵貯通帳に入れたい。 　　　　　　　理由・・・名義人がカードを持っていないため下す度に手続きが面倒になれる。 　　　　　　　　　　　　　郵便局の態度が悪いので入れておきたくない。(最初は委任状もだめ、本人で　　　　　　　　　　　　　　ないとだめと言っていたため他の郵便局で聞いてきた) 　　→委任状を書いてもらい(麻痺があるため難しいが何とか字らしいものはかける)両方の通帳を持　　　　参する。ただし、手続に行くのは別人。 　　　　何か必要なものがありますか。 2.とりあえず定期貯金の自動継続をやめ、満期になったら通常貯金とする。 　　　　　　　理由・・・とにかく満期が近いので府中貯金にしておく。あとで下す手続きを行 何かいい方法があれば、アドバイスをお願いいたします。 　　名義人と手続きに行くものは同居していません。ただし、別名義のものは同居しています。少し離れておりできるだけ一回で対応したいのでよろしくお願いいたします。
将来の結婚を見据えて、二人で１つの口座（名義は私か彼女でどちらでも。。私が作ろうといったから私）を開設しようとしています。そこで、普通の預金口座より貯蓄預金などがいいかなとおもっています。貯金の方法は、毎月二人で預入をしていく方法。まだ、同居はしていないので、お互いが預入ができるように、キャッシュカードと通帳をどちらががキャッシュカード、もう片方が通帳といったように、それぞれ持つようにしようと思います。 貯蓄預金（定期積み立て預金）などがいいかと思い、いろいろと調べているのですが、想定している運用ができるのかが分からないので、教えてください。 貯蓄預金（定期積み立て預金）は通帳とキャッシュカードが発行されるものなのでしょうか？ 口座に振り込むこともできるのですが、振り込み手数料などを考えると、あまり効率的ではないと思います。 また、このような運用に最適な金融商品などがあれば教えてください。
確実に金を増やす方法って金を金＝ゴールドに換金することじゃないですか？ 金というのは有限です　ゆえに時が進むにつれてその価値は上がりますよね もちろん、金が突然大量に発見されたり、金に取って変わる物質が出現したら 価値は下がるでしょうけど、あまりその確率は高くないでしょう ゆえに、金＝ゴールドを買えば、将来大きな儲けが期待出来るのではないでしょうか？ 間違っていたら教えてください
携帯料金や保険や投資信託をもしやっていたら、お金がかかるのですが、仕事が無くなり、払えなくなったら、どうしたらいいでしょうか？そして、銀行に残高が無くなっていったらどうなるのでしょうか？
家賃は要らないし、お給料はそこそこだし、月に10万円以上は貯金できますよね？
現在半同棲状態の彼が、さすがに悪いと思っているのか、 毎月数万円を生活費という名目で渡してくれるようになりました。 私自身は生活費が多少増えたとしても生活には困るほどではないですし、 彼はもともと貯金が苦手なタイプなので、これを機に預かったお金を そのまま彼の積立貯金したいと思っています。 ただ、彼の名義で私が銀行口座は作れませんし、 私の名義にしてしまっても、いざ使う必要が出てきた際に彼も使いにくいだろうと 思いますので、何か良い方法を探しています。 口座が持てるのが一番楽ちんですが、 名義の必要ない貯金の仕方など、何か良い方法がありましたら ご教示いただけますと幸いです。 ご夫婦共用で貯蓄をしているとか、お孫さん用の貯蓄をしている場合など 何か近しいケースがないかと探しておりますが、中々見つかりません。 最終的には貯金箱か…とも思っていますが、家に金庫があるわけでもないので 自宅保管もやはり少し勇気が必要そうです。 お知恵をお借りできれば幸いです。 よろしくお願いいたします。
タンス預金を 急に通帳にいれても 税金はかからないですよね？ 怪しまれますか？ タンス預金も 怖くなってきたもので…
給与振込口座についての質問です。 どの銀行がお得・おすすめですか？ メリット・デメリット含めお教えください(>_<) 最近新しく仕事が決まり、給与振込口座の指定をしなければなりません。 会社側はどこでも自由に決めてよいとのことでした。 色々調べた結果、手数料の面から、現在「ゆうちょ銀行」「新生銀行」「住信SBIネット銀行」で迷っています。 将来のことも考えて堅実に貯蓄・資産運用もしていきたいと考えています。 上記3行以外にもおすすめがあれば教えてください。 当方、神奈川県在住です。 よろしくお願いします。
兄がなくなってから本人の通帳やカードそして 印鑑などを探しております。 その中で通帳の銀行印がなく困っています。 兄の通帳をまた使えるようにするには どのような手続きと、どのような必要書類を 用意すればよいのですか？
高2です。 バイトを初めてから、母に通帳を作ってもらいました。 買いたいものがあるのでお金を引き出したいのですが、 調べてみたところATMでお金を引き出すには、キャッシュカードが必要なんですよね？ 私はキャッシュカードを持っていません。 なので窓口から引き出そうと思ったのですが、届出印が何なのか分かりません。 ATMで引き出しを出来るようにしたいのでキャッシュカードを発行したいです。 高校生でも出来るのでしょうか？ また、どうやったら発行できるのか教えて下さい。 通帳だけで引き出しができるATMもあると書かれていたのですが、 京都銀行はできませんよね？ 質問ぜめですみません(><)
利率と利回りの違いについて、7/17の日経新聞（20面）に以下のような記載があります。 「額面100ドルで購入しても110ドルで途中売却すれば、元本の差益が上乗せされるので、所有期間の利回りは表面利率よりも高くなる」 これは具体的にどのようなことなのでしょうか？ よろしくお願いします。
資産運用という点でです。 今、静岡銀行が一年0.35％という定期預金を出してます。 今はこれに興味があります。 その他にお勧めがあれば教えて下さい。 宜しくお願い致します。
母が脳梗塞を患い今リハビリ施設で入院中です。 左運動神経をやられてしまい特に左腕手が反応しないので要介助になってしまいました。 そこで母から相談されたのですが、預貯金の残高はいいけれど今までの自分の使った通帳の形跡は見られたくないと言っています。 自分に何かあって子供達が見た時に、多額のお金をおろした時等の詮索やら兄弟間で猜疑心等がおきて諍いに発展しないか心配しているようです。 何か良い方法は無いでしょうか。 今までの口座を解約し、新規の口座を作り今までの通帳を破棄するのも何か見え透いているし・・・。 これからは不自由な身になってしまったので、今までのような派手なお金を使うような事はないので今後の引出しには見られても問題ないと思います。 しかし母のお金なので脳梗塞を患った件で、母の意志で今までの口座を新規にして過去の物を捨てるというやり方もありでしょうか。 宜しくお願致します。 .
夫　妻　子供小学生一人　幼稚園一人　 収入　ボーナス無し手取り27万円 内訳 住宅ローン60000円 夫　小遣い　29000円 食費　　　　　35000円 学費　　　　　35500円 学資保険　　25000円 生命保険　　4000円 ペットの餌、オムツなど　5000円 　　　　　　 携帯代　　8000円 光熱費水道代　　　25000円 パソコン、電話料金　5500円 固定資産税を月で割った分　7000円 生活雑費2000円 計241000円 残金29000円 これではどうしても５万円貯金できません。 27万手取りで月々５万円貯めるのは不可能でしょうか？ 節約上手な方、詳しい方、 アドバイスをお願いします。
私は現在50万円ほどの貯金があります。 年金の支払書がきたのですが、いっぺんに支払ったら怖いでしょうか。 ちなみに、現在就労学生で、今年は秋頃に車検と学費の支払いがあり、年末にはほぼなくなってしまいますが、今まで通り貯金を続けて行けば大丈夫でしょうか。 なかなか貯金できない私にアドバイスお願いします。
少しの間使わないお金を定期預金で預けようと思っています。 どこで預けようか考えていたところ・・・ 「1週間満期定期預金」というものがありました。 そこで１つ気になったことがあります。 預ける金額も適用される金利も同じで１年間定期預金をした場合、 「１週間満期定期預金」と「１年満期定期預金」どちらで預けても、 利息は同じになるのでしょうか。 また、「１週間満期定期が金利0.2％」「１年満期定期が0.1％」で同じ額を １年間預けたらもちろん１週間満期の定期預金のほうが得になりますよね。 金利の計算が苦手なもので、簡単な質問かもしれませんが、教えていただける 方、よろしくお願いします。
私立大学の一年生です。 僕の家庭ではお金がなく、そのくせ英語が大の苦手で国公立大学を諦めて私立大学に進学しました。 1年で120万円かかり、4年で480万円です。 この金額が払えないので、親がお金を借りて卒業後返済しろ と言っているのですが、 奨学金と合わせると借金が1000万円超えます。 これって大丈夫なのでしょうか？ 僕の考えではかなりきつい気がするのですが (補足)卒業後は就職はできそうです。 授業が過密で、バイトで稼ぎながら勉強は難しいです
複数の銀行に１０００万円までの預金があり、例えば合計で５０００万円だったとしたら 銀行が倒産したときに、ペイオフで満額保護されるのでしょうか？ それとも、複数の銀行であっても合計で１０００万円までしか保護されないので しょうか？ 教えてください。宜しくお願い致します。
現在地方銀行で定期積立をしております。 100万ほど貯まったので、住信SBIで1年円定期預金を申し込もうと検討中ですが 定期のことを詳しく知らないので教えてください。 (1)急にお金が必要になった際に、100万1口を解約するより痛手が少ないかと思うので 10万円を10口にしようと思うのですが、このような預け入れは可能でしょうか。 (2)満期後は、特にお金を入り用でなければ元利継続が一番良いかと思うのですが 間違っておりますでしょうか。 (3)ネット銀行のようですので、実際にお金を出し入れする際はセブンやローソン等の コンビニATMからになるのでしょうか。 回答よろしくお願いいたします。
埼玉りそな銀行の通帳を持っているのですが、約一年ほど記帳していません、長期間記帳しないと一括と記載されるそうですが、これは窓口で記帳をお願いした場合もそのまま一括記載なのでしょうか？ それと、基準日が各店で決まってるとあるのですが、どこで調べられるのでしょうか？
7月３０日までに13万７千円必要です いま２万しかありません それに寮生活なのでバイトできません いい考えないでしょうか？
ブタの貯金箱はなぜブタなの？
関西…特に大阪府と兵庫県についてどうなのか… 教えてください。
財形住宅貯蓄をしていると、銀行がその残高を知らせてくれる葉書を送ってくれます。 その中に、利息組入額 　と　利子補給金 という欄がありました。その正確な意味をお教え頂けないかと思い、投稿させて頂いた次第です。 自分なりに下記のように暫定的に理解しました。が、誤解の可能性が高いと思いました。 【利息組入額】 財形貯蓄中の金額に対する利息。 【利子補給金】 http://kotobank.jp/word/%E5%88%A9%E5%AD%90%E8%A3%9C%E7%B5%A6%E9%87%91 金の出所(税金?会社?)が不明。何に対しての利子? 理解されている方、どうかお教え頂けないでしょうか。どうぞ宜しくお願い申し上げます。
金を稼ぐ手段を可能な限り教えてください なお、当方１８歳男大学生です 以下思いついたのを載せときます 犯罪行為はＮＧですがグレーゾーンなら構いません アルバイト 株、ＦＸ、投資 せどり アフィリエイト 小遣いサイト 治験 公営ギャンブル パチンコ、パチスロ 内職 宝くじ
最近お金を使うことに対して、スゴく罪悪感があります。 友達と出掛けたりすると今日出掛けなければお金使わずに済んだのにとか考えてしまいます。 今まで洋服とかも4千円ぐらいなら買っていたのに、今では4千円高いって考えてしまいます。 お金にスッゴい困っているワケではないんですが…。 給料は手取りで1８万ぐらいです。 なんでお金を使うことに罪悪感を感じるのかが自分でもわかりません。 こういう経験のある方いらっしゃいますか？
新しくバイトを始めて京都中央信用金庫で口座を開くことになったのですが 最初に預けるお金って100円でも大丈夫ですか？それとも1000円以上ですか？ 身分証明書はパスポートや保険証でも大丈夫ですか？ 口座を作ったことがこれまで他所で1回しかないのでよく分からないです どなたか教えてください。お願いします
先日作ったばかりの口座の通帳番号がものすごく耐えられない番号だったので、一か月我慢して解約するつもりですが、口座解約の理由は何と言ったら一番無難でしょうか？ そのまた一か月後に再開設したいので、それができそうな理由を教えてください。お願いします。ｍ（＿＿）ｍ
先日いろいろなご意見いただき、結局一番便利な最寄りのATMの銀行へ今日銀行口座を開設してきたのですが、、、、口座番号がどうしても気にいらず凹んでます。 明日「口座番号気にいらないので解約したい」でいったん解約し、後日また開設したいのですが、 そういうことはできますか？別の理由で解約したほうがいいでしょうか？開設して１日後で解約した人いますか？
全国転勤が数年周期で必ずある会社なので 新しく全国的につかえる銀行口座に移したいと考えています。 一年目から北海道、福岡、四国、京都の例も昨年にあります（笑） ＡＴＭ手数料、クレジットカード、その他もろもろの条件でおすすめの銀行はどこでしょう？ 個人的には学費の振込みで、年に２回だけ三菱東京ＵＦＪ銀行にいきますけど… お客様扱いを微塵もされず嫌いなんですが、やっぱりメガバンクのほうが わたしのような場合は向いていますよね？ ペイオフなんて気にするまでもないミジンコみたいな貯金額だからどこでも同じ！ なんておっしゃらずに貴方のオススメを聞かせてください… いまは横浜銀行です。 東京、神奈川以外のコンビニＡＴＭではちょっと厳しいですよね？^^;
高校3年の男です アルバイトをしているのですが たまに給料が入る前の預金の残高がこのぐらい あって給料日になり、このぐらい入ったから 今残高はこのぐらいだなと計算して いざ実際に残高を見てみると 計算した金額よりも少ないってことが よくあります。 それだけでなく、給料日は毎月5日なので この前の6月8日に1万6千円下ろしました。 その時の下ろしたあとの残高が9万8千円でした。 その時もあれ？もっと入ってるはずなんだけどな って思ったのですが いつものことだと思い直していました。 それで昨日の6月14日に2万下ろしたら 残高が7万4千円でした。 9万8千円から2万ちょうどを下ろして7万4千円って どう考えてもおかしいだろと 思ってるのですが原因はなんですか？ やっぱりお金の問題なので真剣に悩んでます。
銀行に口座を開きたいです。名古屋銀行と百五銀行で迷ってます。家の近くは名古屋銀行です。 百五銀行はバスで１０分のところにあります。株価も似たり寄ったりですし、すぐ近くにどちらの銀行も引き出せる別の銀行のATMがあるので、引き出しにはどちらも困らなそうです。そのATMの銀行は調べたらちょっと危なさそうな感じがするのでパスしようと思います。百五銀行と名古屋銀行とどちらの銀行に貯金するのがより安全でしょうか？やはり近い名古屋銀行がいいでしょうか？多少不便でも百五銀行がいいとか意見ありますか？
京都銀行の元係長が法人顧客の定期預金の解約手続きを装い解約払戻金名目で現金約５００万円を騙し取り逮捕された事件がありました。 本人が自分の口座から多額（１００万円以上）のお金を引き出す場合でも、銀行で必ず本人を確認する身分証明書の提示を求められます。 この元係長はどのような手口で、他人の口座を解約して現金を騙し取ったのでしょうか？印鑑は？本人確認はどうしたの？等々、疑問だらけです。 また、この事件は顧客が気がついて発覚したのですが、銀行内に不正解約を調査するシステムはないのでしょうか？ 顧客が気がつかない限り、不正は発覚しないものなのでしょうか？
リゾートバイトに行こうと思ってます。 月収が17万～20万ということなのですが、税金などで引かれると実際の収入はいくらぐらいになるのでしょうか?
定期預金の金利について調べてみたのですが、 ・ゆうちょ銀行 ・京都銀行 ・オリックス銀行、住信SBIネット銀行、新生銀行etc で金利に大きな違いがありました。 オリックス銀行等の金利が断トツで高いのですが、 なにかリスクがあったりはしないのでしょうか？ 最近定期預金等のことを調べ始めたので 全然知識がありません。 世間で当たり前だと思われていることでもいいので 詳しく教えてください、お願いします。
２０代後半の男です。 いきなりですが、私は貯金が５００万以上あります。 大卒で独身実家暮らしの彼女なしで、家には月に６～７万入れています。 年収は３００万台前半です。 自分で言うのもなんですが、浪費家ではありませんし、パチンコや競馬と言ったギャンブルもしません。 そんな中周りの友人達で実家暮らししている子がけっこういるんですが 全員ではないですが、貯金良くて２００万あればいいような感じみたいです。（具体的な金額は聞いてませんが、話の中のニュアンスでそんな感じがしたので） １００万ない子もいます。 これが１人暮らしなら仕方がないかもしれませんが・・・ 確か総務省だったか何かの調査では３０歳未満の平均貯蓄額が１５０万くらいと言う記事を見たことがあるんですが、本当にそんなに少ないのか？と思ったことがあります。 まあ、業界や職種や実家暮らしか一人暮らしかによって違うとは思いますが・・・ 実際私のように２０代後半で貯金５００万以上はそんなに多いほうなんですか？ ちょっと周りとの差が大きくてある意味びっくりしたので質問してみました。
こんにちは。 一般財形預金について教えてください。 社内規定に、「一般財形預金は預入期間３年以上」の記述があります。 例えば、毎月１万円ずつ貯蓄したと仮定して、１年間で１２万円貯まる計算になります。 この場合、 （１）積立開始から３年目をすぎないと１円もおろすことができませんか？ （２）３年と1ヶ月経過後に３７万円貯まっている状態でおろせる金額は１万円（３年を経過した分のみ）ですか？３７万円（０～全額までの任意）ですか？ 以上、ご教示頂けますよう、よろしくお願い致します。
同じ銀行の支店Ａと支店Ｂに口座があります。 支店Ａには住宅ローンが2000万円あります。 支店Ｂには貯金3000万円があります。 支店Ｂはその銀行のネット専用支店で、預金利息が良いのと、 定期預金の更新が便利なため使っています。 もし、この銀行が破たんした場合にはローンと貯金を相殺した、残りの1000万円の貯金に 1000万のペイオフ枠が適用されて、1000万円は無事保護されるのでしょうか？
もうすぐ30代になる独身女性です。 結婚の予定などはありません。 正社員で働いているけど、貯金が200万しかありません。 友達などに貯金額を聞くことは、お金の話しなので聞きづらいです。 もうすぐ30代で200万円しかないことに、最近不安を感じるようになりました。 30代で200万円は貯金額としては少ないですよね？ 月収は手取りで18万円ぐらいです。 保険、家賃を引くと生活はギリギリです。
老後資金に1億円もの貯金は必要ないとのみなさんの意見をよく目にしますが、私は下記の根拠により必要だと思うのです。もし、いやいや下記の根拠はここが間違ってるよというご指摘あれば、私もマネープランを見直しますので意見してください。 *基本的な夫婦二人の生活費(食費や光熱費、医療費等）は25万円/月(見込み）の年金でまかなう。 *老後期間を60-90歳(or65-95歳）までの30年間とします。 (1）シニア用マンションなどの購入費や30年間の管理費等：5000万円 (2)車購入費用：10年毎に乗り換えで、300+300+100=700万円 (3)旅行や趣味費用：平均年間100万円で、100X30=3000万円 (4)家のリフォームや家電故障時の買い替え等：500万円 (5)その他予備費：800万円 上記を考えると、どう見積もっても1億いるのですが、いかがでしょうか？ なお、現在所有の住宅は老朽化により売却代金は0円との仮定です。
私は年収税込260万の非正規で、都内で一人暮らししてるのですが、 毎年40～５０万位しか貯金できていません。 ２０代で一人暮らし6年目です。 これは少ない方ですか？ 年収が少ないのならしょうがないですか？
使わないお金をちょっとでも増やしたいのですが、 １番いい方法は何ですか？ 私は銀行の定期預金ぐらいしか思いつきませんでした。 絶対にマイナスにはならない方法でお願いします。（株などは×）
利払いが2月と8月が多いのは、 銀行が暇な時期だからでしょうか？ 銀行の普通預金に貯金があるのですが利息の利払い日が2月と8月が多いです。 この時期なのは、 決算もなく暇な時期だからなのでしょうか？
郵貯銀行の貯金残高が１，０００万円を超えると、超えた分は「振替」となるそうですが、普通に出し入れはできるのでしょうか？
こんばんは 最近いろいろと調べるうちに若い今だからこそこつこつと積立を始めようと思い始めました 自動積み立ては自動で決まった額を振り替えていくというものですよね そこでなんですが・・・「どこに」振り替えるのですか？ 給料が振り込まれる口座から、月々○○万円を「どこの」口座に振り替えるのですか？ 別で口座を作るのでしょうか また積み立てたお金はどのタイミングで使えるようになるのですか 使うために貯めるので（当たり前か・・・） いろいろわかりません
アルミ缶は1個いくらですか? アルミ缶1キロいくらぐらいですか?
自分の貯蓄の色々について、よければご意見下さい。 現在23歳になりますが、生まれつきの持病により、大学中退・自宅療養をしていて、今年3月から初めて働き始めました。 現在パートで一日５時間ほど働き、一ヶ月７万ほどの収入です。 本当はもう少し働いて稼ぎたいのですが、中学時代からほとんど家にこもりきりで暮らしてきたので、体力もなく、体力を極端に消耗すると持病が悪化してしまうので、今はまだ控えている状況です。 （まだ働いて2ヶ月ほどですし、体力がつくまでは様子見かなあ、と…） しかし、 実家に入れる食費・成人を超えているので納めなければならない年金・大学のときに借りた奨学金の返還・毎月に必ずかかる一定の医療費・（今は両親に負担してもらっている）携帯の通信費 等を毎月賄っていこうとすると、どうしても将来のための貯蓄をする金額が残りません…。 むしろ給料としては足りないくらいで…。 これから体力をつけていったのちに、また働く時間を増やして額を多くしていけばいいとは思うのですが、 将来的に正規の雇用を得るにしても、際立ったスキルも何もない自分には、やはり一定額の貯蓄がなければかなり厳しいのではととても不安に感じております…。 それに、今までが今までだっただけに、いつ持病が劇悪化して大きな出費をすることになるかも分からず、どういう風に資金繰り・貯金をしていけばいいのかも全く分からないでいます。 しかも最近では他に遺伝性の病も持っていることまで判明してしましました…。 まだ発病こそしていませんが、自分の身体は爆弾だらけで、そういう意味でも貯蓄をしなければという不安が高いです。 また、中途半端に働いているためか、役所からは父の扶養で入っていた健康保険から出ていくように言われてしまいました。 （今はまだなんとか入っていますが、一年後までの期限となりました） （先日は知らない間に保険証が停められていて、申請しても届かず、薬が切れても病院に通えずにいました。こんなことってあるんですね…驚きました…。） なんだかまとまりのない文章になってしまいましたが、こういう状況で自分はどういう風に貯蓄計画をたててゆけばいいでしょうか。 贅沢かもしれませんが、いつか海外旅行をするのが夢で、将来的にはそういった楽しみのための貯蓄もしていきたいんです…。 色々身体に不安を抱えている人間の将来設計の立て方について、詳しくご教授頂けると大変嬉しいです。 お願い致します。
戦前、特に戦時中の貨幣経済はどうだったか教えてください。 お隣さんに聞いたら戦時中は貨幣経済が崩れることはなかったらしいですが。 戦争に備えた資産管理とは？物々交換もちょい調べてみましたが、 もっと知りたいので、ご存知でしたらお聞かせください。 なぜ戦前は混乱もせず、貨幣経済が崩れなかったのですかね？ よろしくお願いします。
新生銀行では店頭での口座開設でカードの即時発行が可能と知りました！ 他の銀行では、口座開設後、必ずカードが自宅へ送付されます。 家族へ内緒の貯金口座を作りたいのですが、カードの問題は即時発行で回避できると思っておりますが、DMやお知らせの類でばれるんじゃないかと思っております。 そこで経験者の方に教えていただきたいのですが、 口座開設後、数週間の間にDMや口座開設のお知らせなどは送付されますでしょうか？ また、定期的にDMなどが送付されますでしょうか？ よろしくおねがいします！！！
大卒（留年1年）で30歳までに1000万の貯金たまった人の割合って全体でどのくらいなのだろうか？ 平均額など調べてみるとみんな結構貯まってそうですよね。中央値はどのくらいなのだろう？ みなさんどのくらいですか～？
「老後資金はいくら必要ですか」「老後資金はいくら貯めるご予定ですか」ｅｔｃといった質問・相談を、教えてgooを含めてあちこちのサイトで昔からよく見かけます。それらに対して私はずっと素朴な疑問を持っていました。 　　〈それって、自分でも、簡単に計算できるんじゃない？〉 月間支出（平均・予定）さえ決めれば、あとは自動的に決まってしまうと思うのですが…… 　　月間支出×１２×リタイア後の生存年数（想定） これだけではいけないのでしょうか。質問者は月間支出をきいているのでしょうか。生存年数をきいているのでしょうか。 もちろん、実際に貯めるべき額は、上の数値から退職金・年金・（ほぼ確実に相続できる）遺産などを引くことになりますが…
先日、某大手みずほ銀行で普通預金の解約をしました。通帳だけしかなく印鑑もカードもありませんでした。複雑な手続きが人用なのかと覚悟していましたが、あっという間にできました。本人確認もなく、あまりにも簡単だったのでびっくりしました。免許書を持参したのですが、一切提示しませんでした。今はこういう時代なんでしょうか？それとも大手では普通預金を持たれているとコストがかかって解約してほしいのでしょうか？個人の預金は大手では不要なんでしょうか
Ａ支店で作った総合口座の通帳にＢ支店で定期預金を入金した場合 その定期預金の成績はＡ・Ｂどちらの支店になるのでしょうか？
ゆうちょ銀行の通帳とキャッシュカードを失くしてしまいました（家の中にはあるはずです）。 でも、本当に無くほぼ諦めています。 新しく発行することは、できますか？どうすればいいですか、お願いします。ｍ（_ _）ｍ ｍ（_ _）ｍ ｍ（_ _）ｍ ｍ（_ _）ｍ
総務省の統計データで、貯金額のデータはないのでしょうか？ ２６歳女の平均貯金額が知りたいのですが、 http://www.stat.go.jp/data/guide/1.htm を見る限りないようです・・・？
わんさか働く予定です。 短期でみっちり働きたいのですが、そう考えると、寝てる時間がもったいない。5時間は眠る予定です。寝てる間に1000円でも稼ぐ方法は無いでしょうか。
ゆうちょ銀行について、質問させて頂きます。 現在「総合口座通帳」を1冊持っています。 最近、クレジットカード引き落としの為にもうひとつ口座を開設したいと思うようになりました（今は現口座からの引き落としにしていますが、引き落とし用とそれ以外に分けたい）。 ＯＫＷａｖｅなどで検索して、「国際ボランティア貯金」にすれば口座開設できる…というのは理解しました。 大きな額を入れているわけではなく、利子も微々たるものなので、国際ボランティア貯金であっても特に気にはしていません。 この場合、通帳は「国際ボランティア貯金」用にもう1冊頂けるのでしょうか？ 通帳はひとり1冊…というのを聞いたことがあり疑問です。 初歩的な質問かもしれませんが、ご回答よろしくお願いします。
土日でも積立貯金を受付してくれる銀行はどこですか？平日は仕事で銀行に行けません
貯金用の口座を作りたいと思っているのですが、どこで、どの種類の口座がオススメでしょうか？ 新婚で、夫婦財布別でやっていて、私だけ貯金口座を作るつもりです。もってる口座は給料が入る地銀行の普通口座ひとつだけです。 積立預金だと、子供が出来た時とかに、産休や退職などのことを考えると、積立できなくなってしまうので、普通口座で自分で入金する方法しかありませんか？ ネットバンクだと金利が良いと聞きますが、この方法でもネットバンクの方がよいでしょうか？ ネットバンクだとランキングでも上位&自分がauケータイなので、じぶん銀行が良いかなと考えていますが、どうでしょう？ よろしくお願いしますm(_ _;)m
銀行カードのスキミングや盗難が恐いので、数百万を普通預金から別の、窓口でないとお金が下せない状態にしておきたいのです。スキミングを心配するほど貯金がある訳ではないのですが・・・。 一体いくらくらい手元（普通預金）に残したらいいのか、またどんな形で預けておいたらいいのかが分かりません。利息はあまり気にしていませんが、勿論多いに越したことはありません。 銀行で相談すれば、間違いなく「投資信託等はいかがですか？」と営業を受けるのが目に見えているので相談するつもりは無いです。 投資に多少興味があり、お遊び程度で少しだけやってみようかとも思っています。 ・地方在住、３０歳　独身女性です。 ・年収 総額４５０万 ・年間１３０～１６０万程度貯金（定期積立含む） ・１０年引き出せない、元本保証の投資信託？に３００万預けており、残りは８年は引き出せません。 ・定期積立の通帳に３８０万、普通預金に４３０万ある状態。 ・３年以内に車を買い替える予定で、諸経費込で１６０万程度を考えている。 ・２年以内に結婚予定だが、結婚式にお金をかけるつもりは無い（やらない可能性も有）。結婚式にお金を掛けない代わりに新婚旅行は派手にする予定。基本相手と折半。 今後考えられる大きな出費は結婚式・車の買い替え・新婚旅行になります。 家の購入は、現在結婚すらしていないので考えていません。出産も未定。 お金の管理・運用がよく分からず、相談させて頂きました。 アドバイス宜しくお願いします。
　高校生です。 　親に見つからないように口座を開設したいのですが，どのような手順で開設すればいいのですか？ 　わかりやすいように説明くださるようよろしくお願いします。
表題の通りで月々いくらぐらい貯蓄したらいいか悩んでいます。 現在額面で20万円もらっていて給与が出た際に何万円か 別の口座に移して使わないようにして貯蓄したいと考えています。 大体30歳前だと月々いくらぐらい貯蓄しておいたほうがいいのでしょうか？ 実家暮らしなのでとりあえず15万円は自分の自由になります。 おおよその金額でもいいのでご教授願います。
スーパーでの支払いを楽天カードにしているため楽天ポイントが貯まります。 普段の生活はカツカツの節約生活をしています。 3食・１週間の食費を3000円以内と金額を決めているためと 物価の高い地域に住んでいるためなどの諸事情で ・お刺身や果物などは高いので半額になったものでないと買わないし買えない ・ケーキとかスイーツも半額でないと買わないし買えない 　つまりたまたま半額にめぐり合った時のみ買える ・お米・パン・コーヒーなどすべて一番安いものしか買わないし買えない という生活です。 そこで、楽天ポイントが貯まった場合、楽天市場でのお買い物になるのですが (1)楽天ポイントは御褒美だから、好きなケーキとかスイーツを買ってみる⇒欲しい物を買ってよい でも、ポイントだからと欲しい物を買っていたら無駄使いと同じ いつも節約してる自分には贅沢に思えるのです。 なのでポイントも生活費用に組み込み (2)楽天ポイントも生活の一部　　 　　楽天ポイントで生活用品（洗剤とか、米とか、醤油とか）⇒必要な物を買うべき 訊きたいのは、 ポイントで何かを買う時、欲しい物を買いますか？必要な物を買いますか？
みなさまのお知恵をお貸しください。 地元の信用金庫（取引あり）で、ご愛顧感謝のキャンペーンで金利優遇の定期預金があります。 １年もので０．１５％（単利）、３年もので０．２２％（複利）です。 普通預金に1,000万円を置いておくよりいいとおものですが、みなさまなら1年ものにしますか？それとも3年もの？ 3年物にする方がいいように思うのですが、3年の間に金利上昇かもと思うとどうかも？って迷っています。 お知恵をお貸しください。よろしくお願いします。
いろいろな方の意見が聞きたくてトピを立てました。 よろしくお願いします。 遠方に住む母が認知症で要介護１の認定を受けており、本人の 希望で施設で生活しています。 父とはいろいろあって別居中で、現在父も入院中で認知症の薬を 服用しています。 相談内容は母の預金のことです。 認知症の母は現在、妄想と徘徊が進んでおり、バックに 通帳、実印、保険証書など全て詰め込んで、毎日出歩いており 心配した友人たちの強い勧めもあり、高額な金融商品は全て 解約して、一つにまとめた通帳と実印を私が預かっています。 金額は2000万以上になります。 これから母にかかる費用（毎月の施設の使用料、医療費、 今後の介護費用等）もありますので、ただ寝かせておくことも もったいなく、かと言って私名義で金融商品に預けるのは 贈与？にあたるのかとの不安もあります。 お金の移動は、ネットバンキングを契約してあるので可能では あります。 また、ペイオフで保護されるのは1000万までと言うこともあり、 一つの銀行に2000万を預けておくことにも不安があります。 皆様が私のような状況でしたら、このお金どうされますか？ 安全策を取って、そのまま普通預金に預けておきますか？ ご意見、よろしくお願い致します。
三か月の定期預金にした場合、三か月たつとお金を下すことできるんですか？？
郵貯銀行で、定期か定額預金をしたいと思っています。 期間の違いと、中途解約の料金が取られるか取られないかの違いは分かりましたが、他はなにか違いはありますか？？利子とか。 どちらがおすすめでしょうか？？ あと、地方銀行と郵便局、どっちがいいですか？
銀行や信金は 10万くらいの定期預金は あまりいい顔しないですか？
みずほ銀行に普通預金口座を３つ持っています メインの支店を１つ設定しており、ネットバンキングはその支店口座へログインすることで、他の支店の内容も見ることができます。 今回、その中の１つの口座を解約したいと考えています。メインに使用してる口座ではありません。 この場合、解約手続きには通帳・カードの他に何が必要でしょうか？ 解約手続きは簡単にできるのでしょうか？
ゆうちょ銀行で口座開をしたいのですが、2013年4月1日から使用目的の他、職業を聞かれます。 現在、無職で言うのが恥ずかしいです。 聞かれる時は口頭ですか、それとも口座申し込み用紙に記入するのでしょうか？ 簡単に聞かれて済むなら適当なこと言っちゃおうかと思います。 職業だけでなく会社名とかも聞かれるのでしょうか？ どんな風に質問されるのか知りたいので宜しくお願いします。
どれくらいなのでしょうか。 どれくらいあれば普通なのでしょうか。 実家ぐらし、一人暮らしでも異なると思いますが、大体で良いので教えてください。
先日、私の通帳の銀行届け印を紛失したことがわかり、クレジットカードの引き落とし手続きをするときに困ってしました。このため、銀行の窓口に届け印の変更手続きをしてもらいに、出かけました。 三菱東京UFJ銀行でした。 会社の昼休みくらいしか銀行に行く時間がないので、平日の昼に銀行窓口へ行きました。 五十日でもなく、振込窓口も番号札２～３番くらいしか待っていませんでした。 「銀行届け印変更」はどこの窓口でやるのかわからなかったので、フロアにいる女性行員に聞こうとしたのですが、別のおばさんが質問していて手一杯だったので、とりあえず「振り込み」等の通常の窓口の番号札を取りました。 ５分ほどして番号が呼ばれ窓口に行ったら「すみません、銀行届け印変更はとなりの番号札をお取りください」と言われました。 そのとなりの番号札のある窓口は「ご相談」と書いてる窓口でした。 椅子には７、８名のお客さんが待っていたのですが、窓口は４つもあったのに、実際に行員が対応してるのは１つか２つでした。 案の定、かなり待たされました。１時間近いと思います。 決して忙しいわけではなく、銀行内はわりと静かです。単純な振込とかと違って、手続きをいろいろと難しかったり、時間がかかるのはわかりますが、どうして、窓口で１～２人の行員しか対応してくれないのでしょうか？ おそらく、ふつうの会社員なら昼休みくらいしか銀行窓口にいけないと思います。 そして昼休みにきても、１時間もかかってしまうなら、ランチを食べるのも無理ですし、昼休みを過ぎてしまう場合だってあると思います。 おそらく銀行の行員はふつうに交代してランチを食べてるだろうに、こっちはランチも食べられるにおかしくないですか？ どうして、銀行の窓口の待ち時間ってこんなに醜いのでしょうか？ もっと、昼だけは人を増やすとか窓口をフルに使うとかできないのでしょうか？ 行員がいないわけではありません。わたしが待ってる間に、窓口の人が２人交代しましたので。 そもそも銀行の営業時間についての話にもなってしまいますが、 どうして、働く人たちが行きづらいような営業時間になってるのでしょうか？ もしも昼休みも混んでて手続きができないとなると、永久に手続きができませんよね？ 今後、営業時間を変えたりする可能性はあるのでしょうか？
どちらのほうがいいのでしょうか？（溜まる溜め方や損得について） 収入などによるのでしょうか？ 今学生でバイトをしていて最近地震が来て貯金箱じゃ怖くなったので預けようと思いました。 それ以外の方法がもしあれば教えてください。回答お願いします。
ゆうちょ銀行で定期預金を1年に設定したのですが、急遽お金が必要になってしまい、預け入れから2ヶ月ほどしかたってない定期預金を解約する事にしました。 ですが、いざ郵便局に行くと「預け入れから半年たってないので解約できません」と言われてしまい・・・。以前解約した時は何事もなく解約できたはずなのですが・・・。 ゆうちょ銀行の定期預金とは半年たってからでないと解約できない物なのでしょうか？？ 回答の方をお願いします。
現在みずほ銀行に口座をもっております。 ただ土曜の２０時か２１時ぐらいから日曜の７時ぐらいまで引き出せなくなるという 欠点がある為、もう１つ口座を考えております。 以下の条件に最も近い銀行をご教授ください。優先順位が高いものから記載しております １：土曜の夜にメンテがなくお金を引き出せる ２：多くのコンビニで使える ３：ＡＴＭ手数料が無料 住信ＳＢＩを持っているのですが昨日メンテで入出金ができませんでした よろしくお願いします
例えば日本のCiti銀行に日本円で預けているとして、海外（アメリカ、上海、香港、イギリス） などで現地通貨での引き出しは出来ますよね？ 海外で現地通貨で預け入れることは出来ますか？ 海外居住ではないのですが、出張時にまとまった現地通貨が必要となることがあり、 その都度日本で外貨両替するのは手数料も無駄ですし、また仕事の都合上 両替はしたが必要とならずそのまま持って帰るということもままあります。 もし、ある銀行（日本でも海外の銀行でも、円建てでも海外通貨での貯蓄でも）に 口座を持ち、上記のように必要時に現地のATMから現地通貨で引き出せて、 不要になった分を現地通貨のまま預け入れることが出来るもので、 一番便利でお得なのはどこでしょうか？ よくHSBCはよいと聞きますが、その他にも良い選択がございますでしょうか？ 一番は外貨両替手数料が少なく、出し入れが簡便かつインターネットバンキングに 長けているところがいいです。さらに可能であれば日本支店がよいです。 素人質問で申し訳ありません。 お知恵をお貸しください。
日本の金融機関が倒産した時、 １０００万円とその利息が保証されますが、 例えば、 みずほ銀行とみずほ信託銀行は同グループでそれぞれ口座を持てますが、 それぞれが保証されるのですか？ 大和証券と大和ネット銀行とか楽天証券と楽天銀行なんていうのも同グループですけど。 また、出資している関係の 三菱東京UFJ銀行とじぶん銀行、住友信託銀行と住信SBIネット銀行。 それぞれ両方口座持っていて万が一どちらか又はどちらも倒産したらどうなのか？
確か、2100円の口座維持費が必要らしいです もし、インターネットにて申し込みする場合は、この維持費を免除することができますか？
定期貯金と自動積み立て定期貯金って、両方持つメリットはあるのでしょうか。 今どちらも持っているので、大したメリットがなければ定期貯金を解約し普通貯金にお金を移動して、積み立ての方に毎月振り込み…という形にしようかなと思っています。
4月1日から銀行口座開設時に職業を尋ねられるようになりました。 ゆうちょ銀行でも尋ねられるのでしょうか？ 現在無職で恥ずかしい((T_T))
今３００万円ほど預け先に迷って、普通預金に入れてあるお金があります。 すぐに使う予定はありません。 時々銀行のキャンペーンなどで金利のいいときに積み立てからまわしたりしてたのが満期になりました。 また近々４００万円くらい満期のものも控えてます。 あるとつい使ってしまうので、また定期とかにしてしまいたいのですが。。。 株や投資信託も上がってきて、ＭＲＦなんかもこれ以上あっても仕方ないし、銀行やゆうちょもいいのがないし、国債も利率が低いし、みなさん今どこに預けてますか？ ちなみに株や投資信託は分けて考えていて、安定志向のもの限定です。 金もたくさんあるので、スポットで買うつもりありません。
先日定額貯金を解約しました。元金が数十万なので2000円ほど利息が付いていました。 そこから400円近い税金が引かれていました。 これはどういう税金なのでしょう？ 貯金に税金がかかるのって300万円くらいからだったのではないんですか？ こんな少ない自分の貯金にまで税金をかけられるとは思っていなかったので。
おはようございます。 東アジアがやたらと物騒になってきました。何も考えないバカの国、バラバラの国。 以前銀行さんとお話したときに、資産を分散させるといざというときにリスクは回避できると教わりました。なので一応は分散させています。 http://cosmic-voyager.com/japan.html を一応参考して少しは資産分散させました。 皆さんならどうやって資産分散させますか？ 外貨預金はリスクが高いのですか？ きんは問い合わせたら、同じ会社で購入して同じ会社に買い取らせて刻印番号を照合する手続きを踏むらしく、そのつど含有率チェックを行っているらしく、売買の手数料がとても高いけど、海外は海外できんを外貨に交換できるとも聞きましたが。金でパンを買えませんからね。^^; 外貨手持ちならどれがいいですか？手数料安いところはありますか？ よろしくお願いします。
学生ですが、はなまるマーケットで紹介していた先取り貯金は どれくらいの割合が妥当だと思いますか？ （初めは１割程度からスタートした方がいいと書いてあったのですが、少し少ないかなと思い、質問しました。） ちなみに、私が必要なお金は、電気・水道・通信費代、昼食代、生活費です。 よろしくお願いします。
現在貯金箱で貯金をしています。 銀行に預けたほうがお金は貯まるのでしょうか？ 知識が全くなく貯金しようと思ってとりあえず貯金箱で500円玉貯金をしています。 現在学生で貯金は以前稼いでたお金とこれからアルバイトで稼ぐお金の一部になります。 なので収入はあまりないのですが収入がある程度ないと意味ないのでしょうか？ 貯金額も恥ずかしながら半年程前から始めてまだ20万円ほどしかありません。 口座は三井住友銀行と三菱東京UFJを持っています。 知らないことばかりなのですがどういう貯金方法がいいのかと思い質問させて頂きました。 回答よろしくお願いします。
情けないことに、通帳をなくしてしまいました。 初めて作ったもので、(作ってから一ヶ月ほどしか経っていません)通帳についてあまり知らないので、常識の無い質問をしたならすみません。ちなみに、印鑑とキャッシュカードはあります。 (1)再発行する前に、キャッシュカードで預金をおろしてから、再発行することは可能でしょうか。 (2)通帳に印鑑が押してあった場合、再発行後に見つかって悪用されることはあるのでしょうか。 どうか知恵をお貸しください。
自分は、お金面でまったく管理が出来ません！今までいくつか全てバイトとしてですがやってきて「1人暮らしの為にお金を○○万円になるまで貯めよう。」と目標を最初立てていても、「お金が入って少しは余裕があるから久しぶりにタバコを買おう。仕事終わりで小腹がすいた。100円ショップで菓子パンを買おう。喉が渇いた。缶ジュースを飲もう。」とこれがたまーにならまだいいんです。（1ヶ月に1・2回程度） 流石に毎日ってわけではありません。 問題は、【仕事仲間の人達にうまいように自分を利用され、お金がすぐ飛んでいってしまう事】で困っているんです。 最終的に「自分自身をしっかり守ってない君自身が悪い。ただそれだけの事だよ。」と言われればそうなんですが・・・。 仕事終わりに、例えば飲みに行ったりどこか食べに行ったり働いている人達なら気持ち解ると思います。 そこで、意志が強い人なら「いや。俺帰ります。それじゃお疲れ様でした！明日もお願いします。」と言ってささっと帰ると思います。 しかし、自分は「これも仕事の1つか？それともコミュニケーション？皆が行くってるのに俺だけ帰るったら場の空気壊すわ・・。でも、正直無駄にお金を使いたくない。・・・どうすればいいだろう？解んない。」・・・最終的に【お金を使っちゃう。→頭の中で計算が狂う。→目標していた事じたいのものもずれていく。→目標金額に届かない。→やけになる。】 こういうパターンが多いんです。 どうしたらいいでしょうか？
円紙幣を交換したいんですが、 後はきんにかえるくらいですかね？でも手数料が高いような。お勧めですか？ ドル手持ちってどうなんでしょ？銀行手数料が意外と高く、手数料安ければころころ変更できるのですが、手数料高いとかなり迷います。 物品？これはあまり想像できませんが、何かあれば。 よろしくお願いします。
2013年2月に三井住友銀行の口座を解約しました。 年内に再び口座開設することは可能でしょうか？ その場合、 口座番号は以前使っていた番号を使えますか？
現在、私は実家を出て生計が親とは別です。 今、同じ世帯の家族の預貯金額を計算しないとダメなのですが、別生計の親が作った小さい頃から私名義の口座にお金を貯めてくれています。 金額もわからないですし、通帳、カードも親が持っている状態です。 この親が作って貯めてくれているお金は私の世帯の預貯金額には含まれるのでしょうか？ それとも、管理は親なので親の世帯の一部としての認識でいいのでしょうか？
ゆうちょの定額貯金を持っているのですが現在は1口しかなく、解約して2口に分けようと思うのですが、この際にもお届け印は必要ですか？お願いします。
月に5000円定期貯金をしたいです。 (1)住宅購入費用貯金　口座1つ　月5000円 (2)旅行費用貯金　口座1つ　月5000円 (3)へそくり用貯金　口座1つ　月5000円 ↑上記を、給料が振り込まれる口座から自動的に引き落とされるようにして、貯金をするにはどうすればよいでしょうか？ これは定期貯金？積立？ 銀行の窓口で、何と言って申し込めば良いですか？
先日親から、「一応預かってはおいたけど、もうあんたに渡すから好きにしなさい」と言われ、担保定額貯金をしているゆうちょ銀行の総合口座の通帳を渡されました。 定額貯金は、１９年の５月にしていて、預けて半年たっているのでいつでも払い戻しが可能ということは知っているのですが、郵便局の窓口に行って、 この ・総合口座の通帳 ・印鑑 ・身分証明書 の３点を持っていけば、全額払い戻しできるのでしょうか。 郵便局のHPや、他の質問されている方の投稿など、いろいろ調べてはみたのですが細かい部分がよくわからないので質問させていただきます。 定額貯金の証明書（通帳型）などは渡されていません。 親が勝手に口座を作って入金していてくれたものなので、作ったときの印鑑ではありません。 この場合でも、その場で払い戻し、もしくは解約ができて現金を手にすることはできますでしょうか？ どなたか詳しく教えてください(>_<)お願いします！
郵便貯金の通帳記載を久しぶりにしたところ、記憶も無く心当たりもない引き落としがありました。本人が郵便局に行けば、引き落とし先を教えてくれるでしょうか。
銀行の定期預金や、キャンペーン預金は、満期が来たら預け替えた方がお得ですか？ 皆さんはどうされていますか？
なんかやな予感はしてましたが、やはりどこかの新聞で 東アジアで戦争の可能性という言葉が乗っていました。 で、まあ、いろいろ不安なわけですがお金の管理はどうしたらいいですかね？ 銀行に預けて置けば安心ですか？おろしたらどうしたらいいのですか？ ドルとかで持っていればいいですかね？ハイパーインフレの可能性は？ きんは取引手数料がかなりかかるだろうし、これではパンが買えません。江戸時代には含有率の低いものが流通していたし。 タンス預金だと火事がやはり心配です。金庫は高いし、暗証忘れる可能性がある。ほかに身近なもので火事対策はできますかね？
孫や 娘の名義預金に毎月貯めてあげて 成人した日等に あげれたら…と 一人で考えてましたが もし 何かあったとき…私ではなく 娘家族に… 通帳凍結した場合は誰が手続きするんでしょうか？？ 娘家族がいなくなった場合 親 兄弟と順位があると思いますが 娘の場合 嫁いでますから 相手の方の親ですか？ そうなると 私が コツコツ貯めていても 無駄になるのでしょうか… 教えて下さい。
子どもが産まれたときに、ゆうちょに子ども名義で貯蓄貯金口座を作り貯蓄をしてきました 同じく、子ども名義で積み立てもしています ちなみに子どもは、４月に小学校入学です 貯蓄の目的は、子どもに将来このお金を渡すためではなく 大学入学など、子どものためにまとまったお金が必要になったとき 使うための目的で貯蓄しているものです 恥ずかしながら、今頃になって気付いたのですが 例えば、小学校３年生くらいで歯科矯正のためや 大学入学のための教育資金としてなどの目的で この、子ども名義のお金がおろせるか？ということです 親名義の貯蓄だったら、何ら問題ないことですが 子ども名義の口座に貯蓄してしまったため、 色々と面倒だったり、損をしたり、最悪おろせないのでは？ と思っています 実際のところ、どうなんでしょうか？？ おろせる場合、何か損をしたり、面倒だったりすることはあるのでしょうか？ また、今現在使用目的はないのにおろすことは 出来るのでしょうか？ 出来るなら、貯蓄貯金口座からおろし 積み立ては満期に解約し、親の口座に移したいと思っています 今頃になり、冷や汗をかいています・・・ ご存じの方、よろしくお願い致します
郵便局の定期預金について 教えて下さい。 百万を定期預金してくれと頼まれてます。 半年以降は 10万単位で 下ろして構わないそうですが 定期預金用の通帳を作り 通帳と印鑑は預かるそうなんですが 郵便局って そうなんですか？？ もし、下ろせない半年の間としても 府に落ちません。 郵便局に再就職した元同僚の人からの頼みだと 主人は言ってますが 主人自体 変だと言ってます。
郵便局の貯金ですが、 １０年前に貯金した分があります。 ところが　その分の通帳も国債証書もありません。 メモしか残っていないので預けた年と月しかわからず、　国債か定額のどちらかもはっきりしません。 どうすれば郵便局で調べてもらえますか？
義父から突然生前贈与の話があり、預け先について迷っています。１０００万円を越える額を同じ銀行に預けない方がいいと思ってはいますが、どの銀行にするか、安全性などを含めてアドバイスをいただきたいです。よろしくお願い致します。
すんません。自宅のたんす預金みたいなことをする際の注意点やコツ があれば教えてください。金庫はいいけど高いし、番号忘れたらあかないんで。
セブン銀行の金利の見方がよく分かんないんですが、一ヶ月0.100％というのは一体なんなんでしょうか！？一年で一体どれだけの金利が付くんでしょうか！？セブン銀行が潰れたりはしないですよねぇ！？潰れるかどうかは分からんにしても今、セブンイレブンは上昇気流に乗ってて大きくなってきてますけど何があるか分からないから潰れるとしたら潰れる可能性は何％くらいあるでしょうか！？w(゜o゜)w
今春に（6歳）小学校に入学する子供に郵便局で貯金通帳を作ってあげたいのですが、子供の名義で作れるのでしょうか？ 又何か書類等（公的な物）がいるものですか？
預金保険対象、元本保証の定期預金で、 今、一番金利の良いのはどこの銀行でしょうか。 元本は１千万円です。 よろしくお願いします
基本的な質問で申し訳ありません。 私名義の口座です。 銀行届け出印だけで、妻が私名義の口座から預金を引き落とすことは可能でしょうか？ 通帳・カードは私が保管しています。
私は工場で働きたくて初めて派遣会社に登録会の予約をしたのですが、 その時に「(私の家の近くに）工場の求人がありますよ、見学しませんか？」 と言われ勝手が分からずに「見学だけなら…」と言った所営業担当から 電話がかかってきて日付や勤務時間（夜中の3時から昼の11時まで）時給 の説明をされました。保険について聞くとついてるとおっしゃっていたので 家の近くだし、早く仕事につきたかった事もあり働いてもいいかなという気持ちで 了承しました。 その後見学に行ったのですが面接の流れになり、面接担当の方から、 「本当は朝の３時から７時までの方を募集してたんだよね…」といわれ 「えっ？」と思っていると「〇〇さんの生活もありますし…」と営業担当が答え 11時までになりその場で採用になりました。何か言ってる事が違うし、説明なども あまりされず、派遣に不信感をいだきました。 でも、せっかく採用してくれたのでと二日後に初出勤しました。その時に 営業担当の方と待ち合わせして雇用の書類を見たのですが、保険関係がついてなく、 ちゃんとした説明もしてくれず、時間がなくて仕事に行きました。 仕事内容も頑張って覚えればいいのですが、７時までは元々募集してた内容なので同じ部署なのですが、８時からは伸ばしてもらったという事で毎日足りない部署にいく事になり、 毎回変わるみたいなんでず。覚える事も沢山あるし不安です。 勤務して二日なんですが、色々考えたら給料も9万きりますし、そっから保険、年金と考えたら生活できません。Wワークしようと思ったんですが、時間帯も深夜から朝までで睡眠も今の 段階で全くとれていないので体調をくずしてしまいそうで無理だと思いました。 長期雇用となっているんですが、時給と仕事量もあってないので、社会人として申し訳ないん ですが、辞めて違う所を探したほうがいいと考えています。 派遣は自分にあってないのでこれから資格もあるので派遣を通さずに自分で探そうと思います。 働いて二日ですが、派遣元に電話してやめれますか？電話して派遣先に行かなきゃいけない ですか？恥ずかしながら二日で辞めるのでできれば行きたくありません。 長文失礼しました。回答お願いします。（間違ってカテゴリー違いで送ってしまいました。 直し方が分からないのでこのまま送らせていだきました。ご迷惑かけてすみません。）
銀行の預金は、仮に銀行が破綻したとしても 1000万円+利息までが保証されると聞きました それについて、いくつか質問させてもらいます １.例えば、年間0.3%の金利で預金した場合 　 ちょうど1年後に銀行が破綻したとして、1003万円が保証されるという解釈でよろしいのでしょうか? 2.仮に5年間の定期預金を組んでいた場合、ちょうど５年後に銀行が破綻した場合も 　 1015万円が保証されるのでしょうか? 　 又それが普通預金であった場合、定期預金の途中であった場合はどうでしょうか? 3.例えば「５年間の定期預金」とは、満期を迎えるまでの５年間 　 １円も引き出せないのでしょうか? それとも利息分だけは引き出せるのでしょうか? 　 さらに、もっと引き出してしまい 最初に預け入れた元金以下になってしうと 　 解約扱いになってしまうのでしょうか? 4.上記は「銀行」と名のつくものならば(例えばネット銀行なども含めて) 　 全てに当てはまるのでしょうか? ご回答、宜しくお願いいたします
になっているので預け直ししようと思います。（子供は現在は成人） まず、定額貯金解約は委任状があれば代理人でも出来るようですがいかがでしょうか。 今度は定額貯金と通常貯金とに分けたいのですが一人でこの二つの口座はもてるでしょうか。 そしてこの場合も代理人が行いたいのですが出来るでしょうか。
恥ずかしい話ですが、３０近くなって貯金が僅か２０万程しかありません。 貯金の目標額と言いますか、貯めるための心がけなどありましたら教えてください。 また、同世代の方がどうやっているかなどもアドバイスありましたらお願いします。 支出収入の具体的な額は、 収入は１５万程、交通費３万程と税金などを抜くと１０万円程。 ボーナス・昇給などは全て無しです。 実家暮らしで、生活費は２万程入れています。 その他で医療費が２万（これが痛いが薬代等）で、昼食代などで１万円。 残り５万なんですが、このぐらいだと小遣いはどのくらいが妥当でしょうか？ 実際のところ月に３万ぐらいしか貯金できておらず、仕事が少ないときは貯金分から抜いてしまったりしていて、 気がつくと貯金額が２０万そこそこになったりしてしまう…。 これからに向けて月いくらぐらい貯金するべきなど、アドバイスありましたらお願いします。
肥後銀行の窓口での引き出し限度額はいくらまでか知りたいです。 ATMでの引き出し限度額は、私のカードの場合１回50万まで/日なのは わかったのですが、窓口で通帳で下ろす場合はいくらまでかがよくわかりません。 よろしくお願いしますm(__)m
８０才の母が定期預金を満期前におろしたいのですが、印鑑をなくしてしまいました。証書はあります。母が普通預金もよく利用している近所の東○○銀行です。５０才の私（息子）付き添いますが、どのような手続きでおろしたらよいでしょうか。
エコカーだからと言って車の購入は経済的にお得？？ 現在リッター5キロのSUVに乗っております。 今後仕事を辞め、起業・独立のため、お金を貯め始めました。 車のガソリン代で毎週7000円ちょい、月21000円程掛かります。 今まで全く気にしていませんでしたが、よくよく計算してみると年間25万程がガソリン代として消えているのですね。ゾッとしました。 でもそこでリッター15キロの車を100万で購入したとします。 月のガソリン代が7000円として、年間約8万5000円。 現在のSUVとの年間のガソリン代の差が約17万5000円。 そうすると100万の購入資金の元を取るには5年と7ヶ月、つまりおよそ6年乗らないと燃費向上の利益は還元されないわけです。 大袈裟な話、車を替えなければ維持費は変わりません。 でも車を替えても資金が貯まり始めるのは6年後以降。 もしくは17万とか34万とかでそんな低燃費の車あります？？ 皆様なら今車を替えますか？このまま乗り続けますか？？ 6年、10年と待つなら多少お金を借りてでも夢を実現させた方がいいのでしょうか。 年に一回の税金や、二年に一回の車検代なんて月で割れば大した事ないので無視。 (結局小排気量になるでしょうが、) 燃費だけを考えて車の買い換えを考えてます。 ちなみに雪国なので4WDが理想。 もしくは現在のSUVを所有したままミライース辺りを購入とか？ 色々アドバイスお願いします！
貯金300万の独身40代男性。 標題の方と付き合っています。 彼は学歴はよく、大企業で職制に就いていて年収800～900万です。 結婚した経験はなく、遣うのは主にパチンコとお酒とタバコです。他にも主張が多いので付き合いや外食も多いと思います。 先日貯金額を教えてくれましたが、予想よりも少なくてちょっと驚きました。 かく言う私も、大卒で年収300万、貯金は40万… 仕事は好きではなく一度転職しています。 一応結婚も考えていたりしますが、若くもないのにこんなんで大丈夫なんでしょうかね… 贅沢を我慢すればどうにかなりますかね。
2013年現在、日本のインフレ目標は 2% です。しかし、銀行預金の年利は0.04% 前後です。仮にインフレ目標 2% が実現できなくても、0.04% よりは上昇するでしょう。つまり、預ければ預けるほど損をする計算になります。にもかかわらず、国民は銀行に金を預けています。私には まったく理解できません。ちなみに、私は全財産を株式に投資しています。 質問です。なぜ損をするのに預金しますか? 教えてください。よろしく お願い致します。
名古屋銀行とUFJ銀行、 貯金を預けるなら どちらが安心だとおもいますか？
離婚で氏が変わったあとも、仕事の便宜上1～2年は姓を変えないで使用できると助かるのですが 法的観点以外で、婚姻時の姓のまま銀行口座を使用していることに何か不都合があるでしょうか。
(1)遺族年金を受給しています。マル優制度を利用したいのですが、ネット銀行でマル優を利用できると ころはありますか？ (2)幼いので、２人の子どもの分の年金は全額私あてに振り込まれています。実際に受給資格はあり手帳も持っている子どもの名義の貯金にもマル優は利用可能でしょうか？（つまり、私、子ども２人の合計３人の名義でそれぞれマル優が利用できるのでしょうか？ どうぞよろしくお願いします。
初めまして、財形年金貯蓄について、教えてください。 会社からお金（給料）を貰う時には、所得税等いろいろかかりますが、 財形年金貯蓄の場合は、税金がかからないと言うことでしょうか？ 例えば、給料（税引き前）が30万円で、5万円を財形年金貯蓄にした場合 １．5万円を貯蓄して、残りの25万円に対して、各種税金がかかる ２．各種税金は、30万円に対してかかり、例えば、税金を6万円とした場合、 　　30(給料)-6(税金)引いた、24万円から5万円貯蓄される また、金額は、「財形住宅貯蓄」「財形年金貯蓄」合わせて550万円となっていますが、 財形年金貯蓄だけでも550万円でしょうか？
こんにちは。 早速ですが、題件について教えてください。 現在中央労働金庫の普通預金を所持しています。 その口座を貯蓄預金に変更したいと思っているのですが、 口座の種類を変更するということは可能なのでしょうか。 それとも新規で作るしかないのでしょうか。。。 ご存知の方がいましたら教えてください。 以上
JAの窓口で引き出したいのですが、窓口は何時からですか？
国債購入比率の低い銀行（運用を国債購入にあまり頼っていない銀行）、を探しています。 色々調べていますが、私の探し方が下手なのか、イマイチはっきりいたしません。 良くご存知の方、ご教示いただけませんでしょうか？
定年退職までいくら貯金すべきでしょうか？ 40代前半の夫婦２人の世帯です。 現在の状況をいうと、 世帯年収は、共働きで、１０００万円くらい。 世帯貯蓄は５８００万円。 郊外の一軒家を、親に無料で譲ってもらったため、 負債、ローンはなし。 但し、職場近くに小さなアパートを借りています（家賃4.5万）。 子供はいないし、つくる気もありません。 ５８００万の貯金は、あとどのくらい増やすべきでしょうか？
結婚予定の彼が居るのですが 今私は貯金が３００万あって200万を定期に入れています。 結婚をするにあたって１００万使う予定ですが 残りの２００万を定期に入れてますが それを彼にばれないようにしたいのですがどういう方法がありますか？ 彼を信頼してないわけじゃないのですが 彼は貯金があまりないながら一生懸命貯金をしたのですが やはり相手（私）にお金や貯金があると少しはあてにする人なので 最初からないもの（お金）として生活して、いざと言う時に使いたいです。 現在、大和ネクスト銀行の定期に入れてますが 満期になったり、郵便物等でばれてしまうのでしょうか？ 彼は自分の貯金が今いくらあるのかわからないくらい無頓着です。
知人と話しているときに資産の話になりました。 私も知人も給料は年齢にしては低い税抜き20万円収入です。 しかし知人は「預貯金、株や債権などの資産は1500万円ある」と言いました。 将来公的年金も当てにならないので早いうちに入った個人年金や解約前提の貯蓄型保険の分も入れると「2000万円は超えるかも。。。」と言いました。 ともに大卒ですが、給料が低いのでどんなに無理なく貯金をしていてもそんなにたまらないと思いますが、友人の言う「預貯金、株や債権などの資産は1500万円ある」は可能な事でしょうか？ 因みに実家暮らしで親や先祖からの相続した資産ではなく自分で蓄えたそうです。 お金にけちと言うわけでなく、友人付き合いも良く、「いかにもお金を持っている」と言うような服装や車などはしていませんが、そこそこ服装には気を遣っているようです。
東京三菱ＵＦＪ銀行とセブン銀行の金利と十万円貯金してるとすればどんだけ期間でいくら金利が付くんでしょうか！？w(゜o゜)w
銀行の普通口座より利率が高くて、入出金を自由に行えて、かつそこにかかる手数料が極力安い預金口座を開設したく考えてます。お薦めの金融機関や金融商品を教えて頂けますと幸いに存じます。
大学卒業時な貯金額が２０万くらいになりそうなのですが、初任給まで持たすことはできるでしょうか。 ちなみに卒業後は一人暮らしをするので、敷金、礼金などの必要最低限のお金は考慮しての２０万くらいです。 ネットで調べたところ「就職支度金と、入社してから会社の先輩に媚びて、良好な印象を持ってもらうために金を使わなければならないから、その資金が必要ですね。」と書いてあったので金銭面で非常に心配です。 ご回答のほどよろしくお願い致します。
給与振込み用に（会社都合で）作った地方銀行の口座が不要になりました。 現在、残高はありません。 通帳とキャッシュカードが手元にありますが、今後は使うことはないと思います。 東京の支店が最寄ですが、遠くて行くことはできません。 そこで、このままほったらかしにしておくと、いずれ休眠口座になり、最終的には権利を失効すると思うのですが、この間に口座等を悪用されるなどのデメリットは考えられるでしょうか？ 回答、よろしくお願いします。
三井住友銀行には キャラクター通帳ありますか？
架空名義口座を作れないでしょうか？本来なら身分証明がないとダメですが、ある銀行ではできると聞いています。銀行名とか方法を教えて下さい。
新規で口座を開設しようかと考えているところです。 金融機関によっては、金利以外でおまけみたいな優遇が受けられることってあるのでしょうか？ 金利やおまけ的な優遇を含めて、都銀・地銀・信金・農協の中から総合的にどこがお勧めなのか知りたいです。 ご回答お願いいたします。
質問を開いて頂いてありがとうございます。 ２０代♀です。 地方在住、中小企業の事務員をしています。 現在結婚資金を貯めているのですが、貯金が辛いです。 内訳は ・車のローン、保険￥40,000 ・実家への食費・携帯代￥25,000 ・ガソリン代(会社が遠い・婚約者が県外の為)￥15,000～￥20,000以上 手取りは１３万円程で安く、その中からなんとか月￥25,000程貯金しています。 中途で入社し最近正規雇用されたのでボーナスは今年の夏からになりますが、先輩の話によると１月分のお給料くらいしかでないそうです。(全額貯金します) 友人の結婚式の御祝儀は失礼が無いよう５００円玉貯金を貯めて出していますがラッシュが来ているのでそろそろ限界です…。 友人との付き合いは大事にしています。(ランチやご飯、雑貨屋巡りなどあまりお金を使わない事が多いです) 去年から美容院も滅多に行かず服も少しだけ買い足して前シーズンの物を着まわしています。 元々おしゃれも旅行も大好きなので今の状況が少し辛いです。 結婚という幸せの為にがんばっているのは理解していても給料日に内訳の計算をする度、自業自得ながらもっと若いうちから貯金しておけばよかった…とブルーになります(笑) 目標額があるので貯金の額は減らせませんが、何とか楽しく貯金ライフを送りたいと思っています！ 気の持ちよう、アドバイスをお願いします。
1年ほど前に、口座を別の銀行に変更しました。 子ども手当だけ変更し忘れていて前の口座に入るようになってしまっています。 夫婦で「そのまま貯めれるし、このままでいいか！」と話していたはずなのに、夫はそれから少しずつおろしていたようで、半分しか残っていないことが今日明らかになりました。 なかなか、カードを出してくれなくて、問いただすと「交通費とか足りなかったから・・出張した時の食費とか・・あと5万はスロットで消えたことは覚えている。後でスロットで勝った時返そうと思ってた。」と言われました。 今日、娘の机を買ったんです。 前の口座から支払おう！子ども手当、貯まってるし奮発してもいいよね！ と私は考えていたんです。 いっぱい謝られたんですが、悲しみが止まりません。
クエート市でフセインの発行した紙幣が紙切れ同然になるのを、目の当たりにしました。紙幣とは信用が無くなれば、本当に汚い手垢の付いた紙切れだなと思いました。そこで、思ったのですが、保有する紙幣の半分の1億円分を金を買うのも、相場が急騰していて、馬鹿らしいので、一円玉1億枚にして原型はそのまま、アルミニウムとして保管しておいたら、保管場所、使用しづらい以外に、どのような問題が発生するでしょうか？価値がタダに成らない分、お札より安心できると思うのですが。
親から譲り受けた土地を売ってほしいと言われています。 今は駐車場にして貸しています。 土地を売ればまとまった金額手に入るのですが、浪費癖がある為、 すぐに使ってしまいそうで躊躇しています。 年金のように毎月(毎年)受け取るような仕組みはないでしょうか？ お金のことに詳しくないのでアドバイスを頂けると幸いです。
静岡銀行って地方銀行なのになぜこんなにずば抜けて定期預金の金利がいいのでしょうか？ http://www.woman110.com/200807/index.html 逆に怪しく感じてしまうのですが・・・潰れそうとか。
現在、利用している銀行が あまり感じが良くないので 信用金庫か労動金庫に預金を全額移そうと思います。 銀行よりやっぱり 信金とかの方が良いですか？ 信用金庫と労動金庫なら どちらの方が良いですか？ 粗品とか。 教えて下さい。
ゆうちょの普通預金を解約しようとしたら、定額貯金をしているから普通預金は解約できないと言われました。解約の書類に印鑑を押したのに、「シュレッダーかけておきます。」と言われて、とられてしまいました。なんだか、不安です。定額貯金をしている場合は、普通預金は解約できないのでしょうか？教えてください。お願いします。
タイトルの仮に国債暴落があったとき、途中解約したら、元本はどうなるのでしょうか。 解約時の国債価格になり大幅な元本割れとなってしまうのでしょうか。 それとも、預金のぺイオフ制度のような保護制度はあるのでしょうか。 もし、近いうちに金利高騰があり、国債価格が下がるとしたら、元本割れするなら、 今のうち（国債が正規取引されている）が解約の時なのでしょうか。 教えてください。
資産の分散投資を考えていますが、 今のタイミングでどの金融商品に投資するのがベストでしょうか？
来年中学に成る娘の将来の資にと普通預金で６００万貯めました。 大学受験まであと６年あるので、それまで普通預金では無い方法で貯金した方がお得だと思うのですが、安全で利回りが良いのは何でしょうか？ 昔は郵便局の定期預金だったかと思いますが、現在もそんなものでしょうか？ そういった知識をお持ちの方、どうかアドバイスをお願いします。
古い書類などを片付けていたら お預かり年月日2006年12月の『郵便局定額貯金証書』（一枚モノ）が出てきました。 証書には記号と番号の記載がありますが、 それ以外の証書番号の様な物はありません 払い戻し開始年月日は2007年6月になっていますが ≪上記の金額を受け取りました≫が記載されている箇所には 金額も名前も印鑑もありません。 裏面に≪10年を過ぎると通常預金になります≫とありますが その通帳も見当たりません。。。 通常預金はネットで確認できますが 定額貯金証書は確認できない様で困っています。 解約されていないかどうかは郵便局で確認するしかないのでしょうか？ 郵便局が近くにないので教えていただければ助かります。 よろしくお願い致します。
先日職場で積み立てている、郵便局の財形の払い戻しの手続きをしました。 払戻金は、普通為替を自宅に郵送で送るとの事でしたが、待てど暮らせど送られてきません。 受け取り方法は、普通為替以外選べませんでした。 １２月中旬に手続きをしたのですが、通常どのくらいで送られてくるのでしょうか。 こんなに時間がかかるなら、次から財形は他の金融機関に変えようかと考えてしまうくらいです。 以前、代金引換郵便の代金を為替受け取りにしたところ、普通郵便で為替が届いてビックリしたのを覚えていますが、財形の払い出し金の為替も、普通郵便で郵便受けに投かんされてしまうのか、てとも不安です。
私の貯金が500万、彼女の貯金が300万あるとして結婚したら、 それはどちらも自分の銀行で別に管理していて、 結婚～の収入を共同財産としている家計が一般的なのでしょうか？ 貯金しているお金は、旅行やプレゼント代や趣味などに使うとき以外は使わないのが一般的でしょうか？
何か変化がありますか？ くだらない質問ですみません。 一度でいいから１０００万も貯めてみたい
今年も残り1日となりました。 今年の目標はダイエットでした。 結果的にマイナス20キロの減量に成功しました。 毎年この時期になると来年の目標を決めることにしていますが、今年の目標はずばり貯金です。 私は30代ですが年齢の割りに貯蓄額が非常に低いというのが以前からのコンプレックスでした。 なので今年中に飛躍的に貯蓄額をＵＰさせたいのです。 そこで皆さんにお聞きしたいことがあります。 これまでの人生において1年でＭＡＸいくらくらい貯金したことがありますか？ もちろん人それぞれ収入額が違いますが今回はそれを無視して、とりあえずどれくらい貯金出来るものなのか現実的な金額が知りたいのです。 あと1点お聞きしたいのが貯金する上で何を我慢したかです。 酒、煙草、趣味・・・色々あると思いますが、貯金をする上でやはり何かを我慢しなかればならないと思うのです。 かなり真剣ですのでどうかご教授願います。
６～７年前の事なんですが…初めて一人で銀行の通帳を作ろうと思い、銀行に行ったのですが…。 作り方が分からず…ATMで作れないのかとなぜか思ってATMで登録という操作をしました。 住所や氏名など入力して、後千円を入れて終了しようと思ったのですが、あと最後の所でやっぱり怖くなって千円を入れないで終了を押しました。 この状態で、通帳のデータは成立しているのでしょうか…。 もし、成立しているとしたら、解約は可能なのでしょうか…。
現在 郵便貯金5年定期 100万 1年定期 100万 普通預金100万ちょっと 東京スター銀行 10年円定期100万円 6年豪ドル定期100万円分 豪ドル投信100万円分 現金 120万円 という資産状況でこのお金は使う予定がないので 現金100万円分をどこかに預けたいのですが、 ここのところ自民党政権の影響で円安、株価上昇。。 ただ、これからの予測が自分では全くできず、 どの商品に手を出して良いか悩んでいます。 希望はローリスク商品です。 皆さんならどこに預けますか？ また、時期的なアドバイス、全体の資産状況についての アドバイスも頂けると嬉しいです。 よろしくお願いします。
はじめまして。 わたしは大学進学が決まった高校三年生です。 親との約束で、学費－学資保険分＝およそ300万程度を貯めなくてはなりません。 期限はありませんが、月々3万円前後、10年以内には。と思っています。 バイトも始めたので、収入は月3万程度、既に30万ほどの貯金があります。 今月から、既存の口座（給料が振り込まれる、横浜銀行です）から毎月決まった日に自動で引き落として貯金用に作った口座に振り込めるようにしたいのですが、 横浜銀行のホームページをみても種類が多くてよくわかりませんでした。 そもそも同じ名義で口座は二つ作れるのでしょうか？ 私に合った預金のシステムを教えて欲しいです。回答お願いします。
生活費が足りなくなっても貯蓄を引き出したりせず、お金が絶対に貯まる方法を教えてください。 ちなみに貯蓄方法のほかに、なにか貯まるアイデア等も教えてください。貯めたお金を引き出さない秘訣なども知りたいです。給料天引き以外でお願いします。
郵貯銀行の口座の前の18140とはどうゆうことですか？
教えてください。 親が、子供の将来必要な時（住宅購入・結婚その他）の為に、よく預貯金をしてあげますよね。 その預貯金の名義なのですが、親の名義の場合と子供の名義で行う場合とでは、 何が違ってくるのでしょうか？メリット・デメリットは何ですか？ そして一番心配なのは贈与にひっかかってくる事ですが、これはどちらの場合でも 結果は同じ事なのでしょうか？ 宜しくお願い致します。
私は高校生なのですが４月からバイトしてて貯金額が今現在十数万しかありません。 もちろん私の貯金額は少ないですがみなさんどれくらい貯金があるのかなと思い質問しました。 できれば学年や期間、金額など詳しいこともお願いします また高校生だけではなく、高校生時代のことでも良いので誰でも良いです よろしくお願いします！
学生時代親から仕送りを送ってもらうのに使っていた銀行の口座のキャッシュカードを紛失し、最近親が亡くなり通帳もどこにあるか分かりません。 カード紛失時の銀行のダイヤルに電話したら、どこの支店で作ったか分からないと、再発行は出来ない、ここでは調べられないと言われました。 何回か引っ越していた親が亡くなり、どこの支店で口座を作ったか分からないのですが、そんなに多い金額は入っていないとは思うのですが、心配なので確かめたいのです。どうすればいいのでしょうか？
三菱東京UFJの普通口座を持っています。 このたび、普通口座に一定額が貯まったら、自動で預金を移し変えてくれる、 スイングサービス機能を持った、貯蓄口座の存在を知りました。 是非利用したいと思ったのですが、以前同行で2つ目の口座を開こうとしたら、 最近はルールが厳しいとのことで、謝絶されました。 質問ですが、普通口座を持っている状態でも、貯蓄口座であれば同行に開設可能な物でしょうか。 ご存じの方、お手数ですがご教示頂けると幸いです。 以上、よろしくお願いいたします。
4月から中3になります。(まだまだですね) 今まで、私はお小遣い制ではなく、必要な時に必要なだけもらっていました。 例えば、 「○○と遊びに行くから、3000円ちょうだい」など。 ただ、そうすると結局は月に結構な額もらっているし、親と相談し、そろそろ中3になったら自分で金銭感覚を、ということで、お小遣い制にすることにしました。 そこで、3000円もらうか、4000円もらうか迷っています。 というのも、確かに、自分の趣味だけなら3000円でも、まあ金欠にはなるだろうけど、足りる…と思います。 ただ、私は家族が多く、誕生日などもばらけてるため、プレゼントなどを買うお金を考えると… など、わかりません。 交通費と、勉強に必要なもの(参考書など) は、払ってくれるそうです。 両親は、3000か4000なら、どちらでもいいと言っているのですが、みなさまの視点から見て、どちらがいいと思いますか？ 自分のことなのに無責任な質問かもしれませんが、ご回答よろしくお願いします。
ここに、当面（すくなくとも数年間）使う予定のない資金が1000万円あります。 株式、投資信託、外貨預金など、プラスになるかマイナスになるか、素人には全く不明なリスキーな商品、或いは生命保険関連商品には全く興味がなく、結局、向こう10年程度を見渡したなかで、選択肢は、 (1)大手都銀の普通預金か定期預金（所詮利息に大差なし） (2)国債（10年もので変動利率、１年経過後は一部又は全部の解約が自由に可能） の２つに絞られました。 とにかく、私の条件は、「元本保証」が最優先です。 (1)は1000万円までは預金機構により元本は保証されるが利率は(2)より低い（多分）。一方、(2)は(1)より利率は高い（多分）が、国の財政状況によっては元本は保証の限りではない、とされています（国が潰れるなんて想像したくもありませんが）。 で、(1)と(2)のいずれを選択すべきか迷っているのですが、本件1000万円について、下記(a)(b)(c)のうち、どの見解が妥当でしょうか。 (a)元本を、なにがなんでも守りたいなら(1)にすべきである。今のご時世、(2)のリスクは十分「想定内」と考えておくべきである。その点(1)は、国がどうなろうが保護される。元本の安全性の観点からは(1)と(2)は今日（コンニチ）時点、明らかに"有意差"がある。 (b)国債（国）がおかしくなったら、同時に(1)の預金機構の保証もヘッタクレもなくなるであろうから、ちょっとでも利率のマシな国債を選択する方が得である。理論上、銀行預金1000万円の方が安全性は高いが、その差異は限りなく皆無に近いと考えてよい。選択に悩む必要はない。 (c)元本に関しては、国債の方が銀行預金より安全である。
ネット銀行などの通常金利で、下記のような例が多いと思います。 期間が短いと金利が高い。 3か月：0.4％ 6か月：0.2％ 1年：0.18％ これであれば、3か月定期を自動継続すれば一番金利が高いんじゃないかな…なんて思ったんですが、 3か月ものを継続と1年ものとでは、どう差が出てくるんですか？
2千万円を定期預金すると利息は年いくらになりますか？ 定期預金したことないので、種類もシステムもわかりません。
30歳、独身男です。 働き始めて、全然貯金をしてきませんでした。 さすがに30代ということもあり、貯蓄をしようと思っています。 しかし、そんなに派手に生活してはいないのですが、 毎月毎月カツカツで、貯金ができるほどあまりません。 節約するべき部分とどれぐらいの額を貯めるのがよいでしょうか？ 収入と支出は下記の通りです。 月収　：90万　手取　：72万 ボーナス：年70万 家賃なし（実家） 持株会：月4.5万 携帯代：月3.5万　（タブレット含む2台分） 食費　 ：月5万　　 保険　 ：月12万　（貯蓄型：11.5万円） 服飾費：月1.5万 接待交際費：月40万 交通費：月4.5万 貯金　 ：月1万 接待交際費は仕事上必要なので激減させるのは難しいです。 何かアドバイスをいただけないでしょうか。宜しくお願いします。
23歳でキャバで働きながら…独り暮らし、夜間学校に通っています。 貯金を下ろすか悩み中です。 今400万の貯金があります。キャバで18歳から頑張って貯めています。今回10万ほど端数があり…今欲しいものがあるのですが、お金が足りなく下ろしてしまおうかと考えてます。 皆さんなら…貯金どのように使っていますか？ 目的などはなく、何か困った時に使う貯金になっています。 今まで貯金には手を出さずにもし貯金から下ろしてしまっても、お給料貰った時に使った分を戻すようにしてきました。
キャンペーンをしていたのでJAバンクで貯金をしたのですが、ちょきんぎょグッズももう一つ別のウィンターキャンペーン商品も何もくださらず、ただ一言、景品はポイント制と言われました。 全国の皆さんは、どうやってちょきんぎょグッズを手に入れているのでしょうか? 教えてください。
回答して下さる皆様、いつもありがとうございます。 今回は郵貯の定額か、農協の定期どちらがお得なのかよくわからないのでお願いします 22年の7月に郵貯の定額に15万ほど預けました。利率は0.21％ 農協は今預けると一年定期で利率が0.3％です 郵貯の定額は複利とのことですが、どちらがお得なのかなと思って質問させていただきました。 少ない金額で、どちらにしても微々たるものですがちょっとでも増えたら嬉しいなぁと思っています よろしくお願いします
三井住友銀行ATMからゆうちょ銀行に振り込みは出来ますか？
現在、給与振り込みの中から自動で積立定期をしております。 これまでに定期を組んだことがなく、仕組みが全くわからないのですが、 積立は金利があまり良くないようなので ネット銀行の定期に預けようと思っています。 例えば、じぶん銀行の3ヶ月定期のような短い定期の場合 3ヶ月後の満期の時は、どのような手続きが必要になるのでしょうか。 じぶん銀行に、普通預金の口座を作り、そこにまた預け直さなければならないですか？ 3ヶ月後に自動更新するような形で再度3ヶ月定期に預けることも可能なのでしょうか。 この場合、金利は最初の条件より大幅にダウンするのでしょうか。 更新可能な場合、途中解約が必要になった場合は どのタイミングで解約するのが良いのでしょうか。 預け入れ金額は50万～100万の予定です。 お詳しい方、回答よろしくお願いします。
こんにちは。 最近北朝鮮のミサイルがすごく気になっています。僕は今回ばかりは末期的な日本に落ちてくる可能性が高いだろうと考えてます。政党もかつてないほど大分裂し、指導力がなくなってますし。銀行は取り付け騒ぎの訓練すらしていません。私の話した店員は逃げるとすら言っています。つまり殺到しても行員がいない状態すら予想されます。スーパー店員は考えたことすらない状態です。何ひとつ危機管理してないのに落ちてこないと信じるだけの平和ボケ大国なのです。さすがに政治はそこまで馬鹿ではなく、今回はさすがにやばいだろうと必死で動き回っているのがよくわかります。 おそらく落ちたら上から下までの大混乱、滅びちゃう？位のことが予想されます。 で、お金の分散ですがどうしたらいいでしょう？手持ちドル、円、金、預金ドル、円あたりを考えてますが。金のデメリットは金箔などの模造品や、純金ではないと疑われる可能性がある、金塊で食料は買えない、おつりが出ない、金貨は入手先不明で、金塊のように製造場所などの印がないなどです。 今回あえて危険内容も書いてありますが、ご自分でさらに調べた上で冷静な対応をお願いします。スーパーの店員なら訓練のひとつもしたほうがいいでしょう。
夫の会社で財形をしています。下ろしたい時に下ろすことができるようです。 財形について教えてください。 ・財形の残額を調べる方法はありますか？ ・財形からいくら下ろしたか等の明細を知る方法はありますか？ ・下ろすことができないようにする方法はありますか？ 財形からかなりの金額を使われていたことが最近わかり、ショックを受けています。 いくら使ったのか聞いてもわからないと言うばかりで、私も財形については良くわからないので話が進みません。銀行の通帳のように、引き出した金額や日はわからないのでしょうか？
給料から3万ほど一般財形で毎月積み立てしています。 今月は22日が給料日だったのですが、ZATTSで払い戻そうと電話した所、入金されていませんでした 。 この場合入金日というのはいつになるのでしょうか？
金利の低いご時勢ですが、全く聞いたことのない金融機関、 ○○○○信用組合の定期預金が３年もの０，９％（税込） と高金利なので心が動いています。 預金保険制度対象商品となっていますが、信用できるでしょうか。 会社紹介では『1兆円達成』とあります。 よろしくお願いいたします。
もし私が死んだ場合預金は例え親子でも下ろせないのですか？入院してるので心配です。教えて下さい。よろしくお願い致します。
あのー、最近社会情勢は少し不安定になってまして なぜ円高がまだ続いてるのかわけがわかりません。 さて、今後何が起こるかよくわからないし、無用な混乱は撒き散らしたくないので、 それについての言及は避ける方向が望ましいのですが、 その何かに備えて銭をどのように分散したらいいでしょうか？ 手持ち円、手持ちドル、外貨預金、普通円預金、アメリカの銀行に預金 あたりを考えていますが。どうでしょ？ 分散比率までアドバイスいただけるとありがたいです。
初めて子供名義の通帳を作りたいと思っていますが、わからない点があるので教えてください。 ・私一人で行っても作れますか？ ・本人以外（親）が引き出すことは可能ですか？ ・子供の通帳用印鑑は作った方が良いですか？ ・通帳用の印鑑は、どこで作れますか・いくらくらいのものが良いですか？（文房具屋さんにあるようなのは同じものになって駄目でしょうか？） ・証明書は保険証でいいですか？ ・銀行で作るつもりですが、カードも作った方が良いですか？ ・お年玉とお祝い金は分けたほうが良いですか？ 今まで家で保管していたお年玉やお祝い金を入れるつもりですが、産まれて１０年も経ってしまった為結構な金額になると思います。 あと、この通帳は当然子供の為だけに使いたく私以外の大人が下ろしたりできないようにしたいので私が管理します。印鑑だけを常に持ち歩こうかなと考えていますが、より安全な保管方法はないでしょうか。 また、こういった子供用の通帳は皆さんどのような時に使う予定・あるいは使いましたか？ 私が子供の時はお年玉は自分で貯めて欲しいものを買っていましたが、自分の子供にはクリスマスや誕生日やそれ以外でも買う機会がある為か（私の時はありませんでした）お年玉を使うという考えがないようです。 よろしくお願いします。
学生です。 私は最近ゆうちょ銀行の口座を親にもらったのですが、事情があって親にはバレないようにお金を引き出さなければならなくなりました。 そこで質問なんですが、お金を引き出すには通帳と銀行印を持って銀行の窓口へ行き、引き出したい額を伝えれば引き出せるのでしょうか・・・？ その際に保険証や学生証などの身分証明は必要でしょうか・・・？ あともう１つ質問なのですが、通帳に記録しないで引き出すことは可能でしょうか？ ある程度記録されない分がたまると家に郵送されるというのを聞いたので・・ 可能ならその旨を窓口で伝えれば良いですか？ それはATMでも出来ますか？ (コンビニにあるような物で) 窓口で引き出すつもりなので、こちらは参考として教えて頂けると嬉しいです。 解答よろしくお願いします。
日本は金利が上昇するから円資産を手放した方がいいという意見があります。 金利が上昇するなら預金しておけば金利たくさんつくんじゃないでしょうか？ 円を手放すというのは全部下ろしてドルに変えるとか言うことですか？
知り合いから聞いたのですが、 １０年以上前に預けた預金は今でも高金利。 今でも、結構な利息が付くとか。 ６％とか聞きました。 ずっとそんな特典があるのでしょうか？
ゆうちょの3年定期、自動継続で入れています。 まず分からないのが、定期の場合は預け入れ時の利率で計算されるはずですが、2年後の満期のお知らせの明細「ご継続後の新元金」には、預け入れから1年後、またその1年後のそれぞれの利子について書かれていますが、それぞれの年利率が0.20％、0.06％となっています。 (1)この0.2％と0.6％の違いはなぜでしょうか？ (2)預入期間3年未満は単利、3年以上は半年複利で計算するそうですが、もし預け入れ時の利率でしたら、この場合、複利はどのような計算になるでしょうか？ (3)3年後に中間利子が発生して、その案内がきましたが、これによると「中間利子は1年定期貯金として自動的に運用しますので、お手続きは必要ありません」と書かれています。 中間利子というのは何のことでしょうか？半年ごとの利息計算のことであり、（ゆうちょでは）それを1年後に通知するのでしょうか？
稼いできました。 が、いくら稼いでも安心出来ません。 いくら稼いだら、安心出来るのでしょうか？ 安心したことある方、それはいくらでしたか？
以下の条件ですと、貯金担保自動貸付けを利用することは可能ですか？ ・定期預金が300万円ある。 ・普通預金が0円である。 ・土曜日または日曜日にまとまったお金（仮に100万円とします）が必要になった。 ・ATMを利用する（当然土曜日日曜日は窓口が空いていないので） この場合、100万円を貯金担保自動貸付けを使いおろすことが出来ますか？ また、貯金担保自動貸付けはゆうちょ銀行のサービスですが、その他の銀行はどうでしょうか？ 最後に貯金担保自動貸付けは事前に登録（届出）が必要であったりするものでしょうか？
今500円貯金にハマっています。 そこで、５００円玉をゲットするために、買物の際に 千円以上お釣があるとき、500円玉にしてもらうことは できるんでしょうか？ ↓ココから下は、上記のことをやってもらったことがある方↓ 何円玉か指定してそうしてもらって、 店員さんの反応はどうでしたか？
中学生です。 とても買いたいＣＤがあり、500円貯金を始めようと思っています。 そこで、次の質問に答えていただけると助かります。 (1)一ヶ月or一年でどのくらい貯まりましたか？ (2)なにかアドバイスや気をつけることありますか？ お願い致します！
(1)通帳には「二年定期で元利継続」とあるので、これは自動継続設定されていると思いますが、金利が低いゆうちょではなく、他行にする場合などのことを考えると、自動継続して後悔しています。 私の場合ゆうちょですが、一度自動継続にしてしまうと、「解約」という形をとらざるをえないのでしょうか？となると中途解約の金利なわけですから、自動継続しない方が有利な気がするのですが… いずれにしろ契約の解除＝解約であり、これはもう、中途解約の金利しかついてこないのでしょうか？ となると、たとえば3年で解約する場合、中途解約利息はどのくらいなのでしょうか？ その計算や表のようなものがありましたら、教えてください。 (2)他の質問になりますが、定期を二口預けているとします。これらを一口に合算することはできるのでしょうか？
定期も定額も、自動継続設定していた場合、満期がきたら仮に解約すると予定したとします。でも満期の当日にできななかったとします。その場合「解約」となってしまうのでしょうか？ さらに、そのように、日数が過ぎて解約した場合の金利などはどうなっているのでしょうか？
こんばんは。 私はもうすぐ、30歳になります。 貯金は無し、借金は車を入れて350万です。 （節約をおもいっきりすれば、来年には、全額返済出来るとは思います） ただし、車のローンは、残り6年ローンです。 今までは、貯金は誰かのためとか思ったりして、その時が始め時～と思っていましたが、もう結婚できないことに気づきました。 このご時世なので、イザという時のために、貯金をしようと決心しました。 しかし、人生が全く見えず、今の趣味＆堕落生活が続けばなぁと思っています。 両親もいなくなりましたし、兄弟もいなくなりました。。（家族全員が不仲だった） 人間が嫌いなので、これからも一人暮らしで生きていくと悟りました。 人並みな内容で、生命保険には加入してます。 傷害保険とかにも加入して、仕事中にケガしても、病気を患っても大丈夫です。 これから男が生きていくうえで、どのくらいの金額を貯金しておけばいいのでしょうか？ たとえば、 ・35歳の時には○○万有ったら順調 ・40歳の時には○○万 なぜこのような質問方法かというと、『ま、これくらい貯金があるなら順調に貯まってるから、浮いた金で遊べるだろう～』という考えで生活したいからです。 結婚をしてたら、老後のために夫婦分の貯金が必要になると思います。 子育てとか家を買ったりとか。 私は家に興味もないので（独身なら、家を買っても、死後にはどうせ、国の物）適度に住んだら、適当な新しい家に引っ越しをすればいいと思ってます。 当然、子供も居ないから、子育てをすれば、一人に3000万かかると聞きましたが、人並みの給料で、子供が一人の家庭が一般的だと仮定したら、子供が成人までの20年で3000万、他の人よりは遊べるという発想です。 老人ホームには入りたいですが、死んだらその辺に骨を砕いて撒いてくれればOKです。 （この辺は、どうなるのかわかりませんが） 心温かい回答者様のご回答を、お待ちしてます。
定期貯金は、最初に自動更新の設定をしないと、満期継続をすぎたあと、中途解約しなければ、そのまま更新されてしまうのでしょうか？つまり、中途解約しないと、一度設定した自動更新は、途中で解除できないのか？ということです。 逆に自動更新しないため普通預金となっている定期が一口あります。これとぱるるの普通預金と合算し、定額、定期にしたいのですが、どちらかを現金で一度おろさず、窓口で送金というか口座間で振替にしたいのですが、できますか？
10円貯金してたら、ものすごい量の10円玉が貯まっていました。 買物に使おうと思っても出せる枚数に上限あるので、やりにくいです・・・。 なので、100円玉に替えようと思っています。 ですが、銀行や郵便局のほうを調べてもいいのがありませんでした。 どこか10円玉→100円玉の両替をしてくれる施設など教えてください！
こんばんは 銀行口座を今持っているもののほかにもう一つ開設したいです 目的は、今は給与～貯金～出費～（旅行などの）積立までを 一つの口座でまかなってますが、収支がややこしく 給与の分の数割をもう一つの口座に給与日に定額預金をしていきたいのです つまりＡという口座は上記の「数割の分」以外の使うためのお金の口座 Ｂという口座はとにかく貯めるための口座として開設したいのです しかし昨今の世相的に複数開設は銀行側もセキュリティー上断るかなと思い 質問させていただきました
定期積金で掛込が遅れた場合修正満期になりますよね。事務手を見ると 掛込が早く、先掛/掛込残高・・が８以上の場合は、満期日を動かさず先掛割引料を支払う。 掛込が遅く,遅延積数/掛込残高・・が８以上の場合は、原則として、修正満期とすることが出来る。 遅延積数＝掛込金額×遅延日数 知識がなさ過ぎて、ちっともわかりません。お客さんには数字をあてはめて、わかりやすく、説明しろといわれるし、毎回の掛込日を全部計算しないといけないのでしょうか。機械が勝手に計算してくれているので、普段考えたこともないことで、こまっています。なにか簡単な例題のような説明方法はないでしょうか？すみません、質問もわかりずらいですよね、どなたか回答おねがいします。お客さんにはわからなかったでは、すまないですよね・・・たすけてください！
ずっと貯金していたら10円玉が大量になっていました。 なので、それを100円玉にして、そこからまた500円玉にしようと思っています。 （500円玉にするのは必ずしたい訳ではないです） それで、銀行で両替して貰おうと思っているのですが、 初めてなのでよくわかりません。 以下の質問に答えて頂けると助かります。 ・手数料がかかるかどうか ・枚数に制限があるかどうか ・時間はかかっても、その場で両替してくれるかどうか 以上3点です。 あとはなにかアドバイスなどあればお願い致します。
仮の話ですが急激にインフレが進んだら大変ですよね。でも起こりうることです。 インフレが発生し、さらに誰の目にも見ても今後インフレが拡大するだろう時が。 そうしたら某サイトによれば金や外貨に変換して蓄えておくことが重要と聞きました。 でもそんな危機が来たらそれはみんな思うわけで、すべての人が銀行に殺到して、歴史の教科書でみたような取り付け騒ぎも予想されます。 インフレが加速しそう→このまま預金してたら紙幣の価値が下がり大変だ→一刻も早く金や外貨だ→銀行に人が殺到→いっせいにおろされる→銀行の預貯金がすっからかんに→銀行は金がなくなり→行員を雇えなくなり→融資もできなくなり→不良債権の回収裁判もできなくなり→ほかの銀行からもお金を借りられずあちこちで倒産→緊急措置としてますますお金がすられてますますインフレに→お金をおろしきれなかった人や外貨や金に変換するのを急ぐ人が最後の銀行に遠路殺到してそれも倒産？→インフレが加速するくらいだから政府も手一杯で手が打てず こうなる可能性ってありますか？今の日本で急にそうなるとは考えてませんが。 銀行が外貨や金を蓄えてそれだけでも運営できるのか気になります。無論銀行不信に陥ったら消費者は銀行にそれすら預けない可能性もありますが。 でも外貨や金も相場の上下があり先走って買っても、独自のリスクがあり悩みますね。 どうしたらいいか教えてくださいよろしくお願いします。
ＳＢＪ銀行に定期預金をしました。 ネットでみると、ＳＢＪ銀行の良いうわさを聞きません。 いったいＳＢＪ銀行の何が良くないのでしょうか？ 日韓の外交問題や過去のしがらみなどの心象ではなく、 将来預金保護の対象から外れるから危ない（現在は預金保護の対象）とか、日本の銀行業の免許を返上（出来るかどうかわかりませんが）してもとの新韓銀行に戻る予定があるとか、 具体的に、教えて欲しいです。 私的には、預金と利息さえ守られればそれで良いので、預金と利息が無くなる（もしくは減額） 可能性があるかどうかについてだけ教えて下さい。 日本や預金保険そのものが倒壊したら、という話は、また別です。
(1)定期の満期が来てそのまま通帳に置いているのですが、満期がきたのですが更新していません。この場合どうなるのでしょうか？ (2)もし上のお金が自動継続になっていない場合、普通預金を上の定期に合算し、定期か定額かにすることは可能でしょうか？ (3)目的としては、途中解約する予定はなったくなく、むしろ長期に貯金をしたいのです。 郵便局の方からは定額を薦められました。単利、複利のことを言われたのですが、いまいちよくわかりません。定期の方が利率がよいのではないのでしょうか？ ゆうちょのHPをみましたが3年未満だと金利が0.035％ということなのですが、http://www.jp-bank.japanpost.jp/cgi-bin/kinri.cgi 金利がよいとなると、定額にした方がよいのか迷っております。何か良いアドバイスがあればお願いいたします。
