お腹に巻いて、振動を与えて痩せる機器について教えて下さい。 今現在は、なんという商品が最新版でしょうか？ また、実際に使用した経験を持つ方がいらっしゃいましたらご感想を聞かせて下さい。 よろしくお願い致します。
有機ＥＬテレビと４Ｋテレビではどちらを勧めますか 共に５５型を考えてます
ダイソーの２本百円の単一乾電池と 一本百円のアルカリ乾電池とどちらがお得と思いますか？
ヨーロッパに来ています。 作り付けでHOOVERという洗濯機の使い方を教えてください。 型番はHWB 280です。 最初に洗濯物と洗剤を入れて洗いが始まりました。 最初に押したのは、３つ並んでいるダイヤルのうち、左から 1)「渦巻きに斜め線が入っていて、その直後にｘ100」というのを選び 2)「Temp.℃」というダイヤルみたいなセレクターは12時の方向を選び 3)６時方向の「渦巻きマーク」を選んでスタートボタンを押しました。 もう２時間以上回り続けています。 どうすれば、軽脱水やすすぎに入れるのでしょうか？ または、全自動のコースが選べればそれでも構いません。 ちなみにHOOVERの取説を読みましたが英語でわかりません。 英語をグーグル翻訳にかけてみてもわかりませんでした。 どなたか助けてください。 どうかよろしくお願いします。m( _ _ )m
ご質問します。 エアコンの運転ボタンを押しても最初は冷風がでるのですが、いつの間にか 止まってしまいます。（吹出口の端だけ冷風が出ている時もあります。） パワフルでも駄目です。 また今、一度温度調節を24度にしたら動き出し、しばらくしてからいつもの 27度に戻したら正常に動いているようです。 傾向としては夕方調子悪く、夜からつけると正常に動いていることが多いです。 どんな原因が考えられるでしょうか。 修理に来てもらった方が良いでしょうか。 ご回答よろしくお願いいたします。 機種　Panasonic CS-22BKH 設計上の標準使用期間10年・・・・新品を購入して現在の使用期間6年
2013年度製のAN56PAPKーWを使用しています。 冷房の他に除湿冷房がありますが、どちらの方が電気代の節約になりますか？宜しくお願いします。
先日、自宅のルームエアコンから出る風がカビ臭かったので、 自分でＤＩＹ的に分解清掃しました。 冷媒管の切り離しだけは避け、壁にはエバのみ残し、全てバラしました。 パネル、ルーバー、ドレンパン、ファンは風呂場に持ち込み、 中性洗剤（バスマジックリン）でブラシ洗いし、乾燥させました。 カビ臭かったファンやドレンパンも無臭になりました。 壁に残ったエバについては、ゴミ袋を加工して養生し、 同じくバスマジックリンを１本分吹きかけ、約１０分後に、 ペットボトルに付ける加圧式スプレーで真水洗浄し、 その後、庭に水まきするシャワーノズルでジャージャーすすぎました。 これでＯＫだと思い、組み立てて運転したところ、 まだ少しカビ臭い風が出てきます。 やはり、エバの洗浄が甘かったようです。 悔しいので、業務用のアルカリ洗剤を購入して エバ洗浄に再トライしてみようと思うのですが、 アルカリ洗剤の説明には、「頑固な汚れ、タバコのヤニを落とす」 とは書いてありますが、「カビを落とす」という言葉がありません。 アルカリ洗剤でカビ臭は取れないのでしょうか？ また、アルカリ洗剤はトリートメントが必要と書いてありますが、 真水でのすすぎをしっかりやれば、トリートメント不要でしょうか？
ハウスダストのアレルギーがあることが分かり掃除に力を入れたいと思っています。 ダイソンの掃除機を買いたいのですが、コードがあるもの、ないもの、いくつも型があるようです。 普段使うもので吸引力その他総合的にどれがオススメか知りたいです。 よろしくお願いいたします。
現在1997年製 東芝の冷蔵庫を使っています。 もう19年も経ち、そろそろ買い替え時期かと思いながら、迷っています。 最近になり、たまに内部に水滴がつくことがありますが、冷えてはいて冷蔵庫の機能としては問題ありません。 消費電力は52と書いてあります。 節電のことを考えても新しいものに買い替えた方がいいのかと思いながら、まだ使えているので、もったいない気がしてしまい、決心がつきません。たそんな思いでたまたま立ち寄ったヤマダ電機で、パナソニックのNR-E431GV というものが129,000円とお買い得ということで、さらに迷っています。 ご意見をお聞かせいただきたく、ご相談させていただきます。 よろしくお願いいたします。
１０畳の部屋の天井の中心に、LED直管型蛍光灯逆富士２灯をつけたいのですが、２灯合わせて何ルーメン必要でしょうか。 LED直管型のパッケージをお店で見てみると「２０W」、「２０形相当」など記載されているのですが、ルーメン以外に注意する数値がありましたら、どなたか詳しい方ご教示お願いいたします。 ちなみに、 LEDを取り付ける部屋では主にデスクワークとイラスト制作を行います。作業は早朝の薄暗い時間帯と夕方から夜間にかけてですので、手元が暗くならない明るさを希望しております。
アメリカで売っている電化製品(120V, 60Hz仕様)は日本では使用不可能でしょうか？ コンセントの形は同じです。
新品で購入した目覚まし時計（電池付き）の電池が切れたので 交換をしようと思って 乾電池をみたらマンガン乾電池がセットされていました。 家電量販店で乾電池を見ると ９０％がアルカリ乾電池ばっかりで マンガン乾電池がもうありません。 時計にアルカリ電池でもいいのでしょうか？ 時刻が早く進んだりしませんか？ 大変すみませんが 教えてください。
TOTOのネオレストAH/RHもしくはDHを購入しようかな と思っているのですが、一体型なので故障率が気になります。 TOTOのネオレストAH/RHの故障率って１％程度かな・・って 勝手に思ってますが、実際故障率はどの程度なのでしょうか？ ご存知でしょうか？ １年以内の保証期間中に故障する事も稀にはあるのでしょうか？ 聞いたり体験したりの何か情報があれば、購入の判断基準にしようと 思っています。ご教授よろしくお願いします。
スパゲティを作るときに、鍋でゆでるのではなく、透明な円柱形の中にパスタとお湯を入れれば数分後にはパスタがゆで上がるパスタマジックという商品を買えるお店（サイト）を教えて下さい。アマゾンで一個見つけたのですが、取り扱いしていませんと書いてありました。私の持っているパスタマジックにヒビが入り、早急に買いたいです。どなたかご存知ありませんか？
お世話になります。先ほどまでいろいろ調べていたのですが、解決せず質問となりました。 標題のとおり、リモコン式蛍光灯のオン・オフができなくなりました。（店頭後消せなくなりました。）これまでもリモコンが不安定で、非常に不自由していました。 電池はあります。 リモコンにラジオを近づけ確認しましたが、ラジオからの音は聞こえません。 先日、O社製造（純正ではありません）のリモコンを購入しましたが、型式の古い蛍光灯でないと対応していなくて、結局無駄なものになりました。 純正リモコンは本体一式を購入するほどの価格でした。 結局現在は本体を取り外しています。 項かな純正リモコン購入か、一式取り換えか、何か他に方法があるのか、よろしくお願いします。ちなみに照明は蛍光灯です。
「5坪木造瓦屋根天井裏」 最近の暑さでは天井裏に籠った熱気で夜になっても暑苦しさから逃れる事が出来ません。 この為温度センサーを利用しての自動排気運転を考えています。 表題のファンの添付結線図を目にした為さらにセンサーでの強運転と弱運転を使い分けて、エコ運転も可能では？と考えています。 このような目論見は可能な物でしょうか？単に机上の空論に終わるのでしょうか？ お詳しい方のアドバイスを含め、回答どうぞ宜しくお願い致します。
今日デパートに行ったら体脂肪率や体重を無料で測ってくれる保健・医療関係？のコーナーがあり、体脂肪率を測ってもらったら28%もありました。 ですが、家の体重計で体脂肪率を測ったら19パーセントとなります。 この場合は、やはりデパートで測ってもらった体脂肪率が合ってるという事になるんでしょうか？ こんなに体脂肪率に差が出るという事は、家の体重計はあまりあてにならないんでしょうか？ それとも壊れているんでしょうか？
この夏の影響で家の今の８畳間が平均３０度を超えてしまいました。親戚から冷風機を購入してみたらという意見を聞き、考慮中です。しかしながら、効果がいまいち理解できません。冷風機というのは効果が期待できますか？
２０年近くになる天井埋め込み型エアコンについての質問です。パナソニック製です。 オリジナルのリモコンが壊れたのでオーム社のエアコン用学習リモコン(0AR-10HR)を買いました。 このリモコンの運転ボタンでエアコンをオンにするとリモコンには稼働状態を示す表示が出ます。オフにすると表示が消えます。ここまでは不都合ありません。しかし私はエアコンを設定時間でオフになるようにしています。おそらくその設定はエアコン本体に記録されていると思います。 するとリモコンでオンにしたのに「リモコンは使わないで」オフになります。当然リモコンは表示が出たままです。リモコンでエアコンをオンにしようとして運転ボタンを押すとオフになるのです。 仕方ないので部屋の外でリモコンを「空撃ち(笑)」して運転ボタンを押す毎日です(笑) 以上のように大変不便な思いをしてエアコンを使っています。何かいい方法はありませんか？
普通のIH炊飯ジャーと何がどう違うのでしょうか？ 値段は１万近く違います。 また、お勧めのメーカーはありますか？
ＣＰＳ４２０４を使っています。といっても昨年夏に数回使用し、１年ぶりに使用しようとしたら、押えレバ―の動きが鈍く、レバ―を下げても、押え棒が動かず、押えも降りてきません。 手で押え棒を下に引っ張ると何とか降りてきます。 押え棒は少しベトついている感じです。やはり修理に出さないとダメでしょうか？ ※OKWaveより補足：「ブラザー製品」についての質問です。
先日隣町に引っ越しをしました。 普通にテレビをみていたのですが、近くにあった段ボールのガムテープをビッとはがしたらテレビからビ～ンと金属音がしました。大きな咳をしても同じ音がします。 まだ引っ越したばかりなので誰も部屋に呼んでおらず、もし皆でワイワイ話たのならば、同じ音がするんじゃないかと不安です。 原因分かる方、いらっしゃいますでしょうか？
【家電量販店でdyson(ダイソン)の取り合いが優遇されている気がします】売れ筋だからでしょうか？ それともダイソンのバックが大きいからでしょうか？
タイトルの通り、買い替えたい気持ちはあるのですが 夏の真っ盛りだと需要も旺盛で、きっと高いのかな？ というより値引きが余り期待できないかなとも思います。 春夏秋冬１年ではどの辺りで買えばお値打ち感がありますか？ 新製品との入れ替え時期だろうとの察しは付きますが、それが何月頃かは思い出せません。 以前に聞いた様な気はしますが・・・
クーラーのフィルタを掃除してすぐにフィルタをクーラーにはめて 冷房を付けてフィルタを乾かすのは良くないですか？
洗濯機と乾燥機が一体型のものがあれば 洗濯物を干す手間が省けるから一石二鳥なのに なぜあまり普及しないのでしょうか？ 「太陽の光で干すのが、何よりもよい！」と思っているのでしょうか？
電気シェーバー専用とされるオイルを自身のシェーバーに使っておりますが、わざわざ専用のものでなくともなにか買いやすい代用品がありますでしょうか？ 私は機械類全般が苦手ですが以下、自身が使っている(1)シェーバー用オイルと、(2)ネットでリサーチしてみた参考意見、の２点を記載します。 (1) [ パナソニック　電気カミソリ・バリカン用オイル　ES003P ] https://www.amazon.co.jp/dp/B00VUDFCM2/ ※主成分：流動パラフィンほか(詳しい成分は、以下の(２)のほうに記載有ります。 (2) [ 例 <!-- パナソニックシェーバー用オイルの成分を調べました --! ] http://www.amazon.co.jp/gp/customer-reviews/R1L83Y6ZRNZJD7/ ※一部引用・・・「流動パラフィンには多くの呼び方があります：流動パラフィン ＝ ミネラルオイル ＝ ホワイトオイル ＝ パラフィンファックス ＝ 白色鉱油など、これらはすべて同じ物です」 // ここまで（１）－（２）終了 // 　上記(２)の方のご意見を参考にすると、代用品らしいものも手に入れるのがなんだか大変そうに見えます(苦笑)。 　素直にそのシェーバー専用オイルを使えば良さそうですが：代用品を探す理由は、家電・機械類などを日常あまり買わないので、何かの機会で家電量販店に寄れる時さっと購入したり、忙しい時はAmazonのような通販で買ったりします。そのパナソニックの専用オイルの容量が少ないので、面倒に感じてしまいます。(その専用オイルをあらかじめ多め買っておくと、ほかの家族になくされたり、自分でも置き場所をなんか忘れたりします)。 　容量が多め＋手に入れやすい代用品を知っておけば、例えば関東でいえば「島忠」のような日曜大工用品を売っているようなところのほうが買い物しやすいです(意外に「家電」ショップというのが、量販店ばかりになっていてアクセスしにくいのです)。 　というわけで以上、「電気シェーバー用オイル、手に入れやすい代用品のようのようなものはございますか？」が私の質問の趣旨です。 　宜しくお願い致します。
ドラム式の洗濯乾燥機の購入を検討しています。 現在は縦型を使用しているのですが、干すのがめんどうで、ドラム式がいいかなと思っています。 気になっているのは、シワです。 乾燥した後、すぐに取り出さないとシワシワでしょうか？ たとえば、夜洗濯～乾燥までかけて、翌日夜取り出し、という生活サイクルだとどうでしょうか？ （子どもと一緒に早寝しているので、乾燥完了まで待てないと思うので…） 現在ドラム式ご利用の感想の場合、型式をお教えいただけると幸いです。 よろしくお願いいたします。
使用３年ほどのパナソニック製のエアコンを使用しています。 型番は、CS-221CFRです。 なにげなく、シロッコファンを覗いてみると、あちこちに、何か付着してました。 照明をあててよく見てみると、どうやら、埃とカビの塊のようです。 マニュアル通りに、毎回、電源オフのときには、内部乾燥を行っていたのですが、 やはりダメだったようです。 そこで、疑問なのですが、この状態での内部乾燥機能は、逆効果になるのではと いうことです。 ルーバーを閉じたままで、送風＆暖房運転を繰り返してますので、生乾きの間に 余計カビが増殖するのではないかと気になります。 送風をして乾燥させるといいと、色々なサイトで見ましたが、このエアコンには、 送風機能がなく、冷房の温度を上げると、今度は、風が止まってしまってどうにも なりません。 なにかいい方法があれば、アドバイスお願いいたします。
4.5畳の部屋にエアコンを設置したいのですが、電源がコンセントの電源が二カ所でエアコン専用の電源がとれません。 現在１００Ｖ２０Ａのブレーカーにつながっていますが、何とか取り付け出来ないでしょうか。 機器の取り付けは問題ないのですが。 よろしくお願いいたします。
楽天であるものを購入したいのですが、コンビニで受け取り、支払いはできますか。勿論すべてのコンビニでできるというわけにはいかないでしょうけど・・・
会社内のある店舗で、分煙機の導入を検討しています。 お客様が待つスペースの広さはおよそ１０坪程度で、一日に３０名ほどの来店があり、そのうち三分の一ほどが喫煙者です。月に５００～６００本の喫煙があるものと思われます。 業務用のスタンド型またはカウンター型の分煙機の設置を考えていますが、新品は安くても２０万円以上ですし、その後のメンテナンスでもランニングコストがかかりそうです。 フィルターの掃除など、ある程度のメンテナンスは自分たちでしても良いので、できるだけメンテナンスフリーに近いものが望ましいです。 中古品でも良いのですが、導入後に不具合が生じた場合のことも心配です。 安く導入できて、できるだけメンテナンスのコストもかからないもの、またはそれに近いものがあれば教えてください。
鍋を使い込むと、外側が黒くなってきますが、その焦げ付きも日ごろから磨いて手入れしていますか？磨いてる方は、どれくらいの頻度でピカピカに磨いていますか？ 今まで、私は外側は気にしてませんでしたが、皆さまはどうされてるか聞きたいです。
グリルって、火を通してからしばらく置いておいてから、使う物なんですか？ 魚を乗せてから火をつけて焼くのは、間違いですか？
エアコンの冷房の電気代って、1時間いくらぐらいですか？
ルンバ 770充電ができない？ 久しぶりに使っていないルンバを使おうと思い充電するとうまく作動しません。 充電中はCLEANランプがつくものなのでしょうか？ またソケット？で充電してもできない場合、どのようなことが原因そうでしょうか？ アドバイスよろしくお願い致します。
家にあるエアコンが効きが悪くなってしまったので急遽エアコンを買うことに成りました 予算がすくないので６畳用のやつを購入しようと思っているんですけど エアコン設置するところが６畳～８畳くらいの部屋２つ（ふすまで閉められるけどほぼ開きっぱなし）木造なんですが６畳用でもひえますか？冷えるまで時間がかかるとかそのくらいの問題なんでしょうか？
部屋の中にある２か所のコンセントのうちいつも使わないコンセントから電気ドリルを使用したら辛うじて回りドリルが壊れたかと思い試しにもう一か所のコンセントから差し込んだところ勢いよく回りもう一度回らないほうのコンセントに差し込み回したら、やはりヤットコサットコ回る状態です、原因が解りませんどなたか知恵をおかしください。
皆さんこんにちは。 　２０１１年製の富士通ゼネラルのエアコン「AS-R40A-w」を使用しています。購入してから５年目位になります。最近からシロッコファンのあたりか出る音が大きくなり、風量が安定せず（風の吹き出しが一定せずかなりムラがある）、又２８℃未満の温度設定にすると全くと言って良い程冷えません。６月からほぼ２４時間つけっぱなしにするようになって、最近から異音がするようになり冷えが悪くなってきました。 　同機種を利用の方か又は、同様の症状があった方で、「こうすれば良くなった！」とか「こうすれば良くなるよ！」とか言うアドバイスがあれば、ご教授くださいませ。 　どうぞ宜しくお願いいたします。
質問です。 マンションに住んでいるのですが排水口から非常に不快な臭気が漂い、絶えません。 あるお宅でパイプクリーナーを使い、また、別のお宅で漂白剤を使うなど、配水管内で危険な薬品が混ざり、各部屋に臭気が伝わってるのでしょう。 何年もこういった状態で、大変、苦痛です。体がつらいんです。 また、殺虫剤（消臭剤？）等を他のお宅で使うなどしても、伝わるので、気分が悪くてしかたありません。 エレベーターもある鉄筋造りのマンションなのにどうしてこんなにニオイが漏れるのでしょうか？ 空気清浄機で以上の臭気や害は取り除けるでしょうか？
乾燥機機能が付いた洗濯機のお勧めメーカー 以前旅行先のコイン乾燥機に感動し、乾燥機機能が付いた洗濯機が欲しく考えています。 そろそろ買い替えの検討をしているのですが、どのメーカーがお勧めでしょうか？ 家族4人構成です。 よろしくお願いします。
隣の土に埋めてあるアースらしきものの近くに古い灯油が漏れていました。雨が降りましたが影響はないでしょうか
DVDプレーヤーなし、4KテレビでDVD映画を鑑賞する方法がありますか？
電池がないわけでもないのにリモコンが今朝、効きませんでした。 （先週末、新しいものに交換したばかりです。 その後、一応、電池を入れ替えたら（左右）作動するようになりました。 みなさん、リモコンの不具合の経験はありますか。 もし、宜しければ原因はなんだったか教えてくだされば幸いです。 よろしく、お願いいたします。
最近、ダイキンAN22TFSKというエアコンを買ったのですが、 室内温度が約28度の状態で、設定温度を27度にして 冷房運転を行うと、室内温度が28度→25度位まで下がり、 エアコンが停止、室内温度が28度位まで上がると運転再開、 また28度→25度位まで冷やして運転停止の繰り返しです。 寒くなったり暑くなったりで全然快適ではありません。 これは初期不良なのでしょうか？それとも仕様でしょうか？ 0.5度刻みで温度調節できる意味があるのやら・・・。 冷房運転時にリモコンで風量調節もできないのですが、 これは問い合わせたほうが良いでしょうか？
部屋にクーラーかウィンドエアコンを付けたいです。 しかし、クーラーをつけるプランとしては、以下２つの障害があります。 【障害：１－１】排気口の位置が高い。 【障害：１－２】構造設計的に新しい穴を空ける工事も難しそう。 またウィンドエアコンを付けるにあたっては 【障害：２】窓が小さい（高さ134センチ、最大開き幅(左)：44.5センチ、最大開き幅(右)：39センチ） という状況です。 ---------------------------------------------------------- なんとかして、クーラーかウィンドエアコンを付けることはできないでしょうか？ 【障害：１－１】排気口の位置が高い。 の問題点は、 「室内機の下側（底面）から、排水ホース（ドレンホース）を出すが 　そのホースが少しでも上にあがると　逆勾配 になり　水漏れがおきる。」 と捉えています。 それを踏まえて、 【障害：１ー１への解決案】 案Ａ：排水ホースが下側ではなくても使える特別なクーラーはないでしょうか？ 案Ｂ：水漏れ前提で、ある種、「雨漏りに対するバケツみたいな感じ」で 部屋の中でも良いので、水を逃がすような特別な使い方は可能でしょうか？ 【障害：２への解決案】 案Ｃ：小さい窓（高さ134センチ、最大開き幅(左)：44.5センチ、最大開き幅(右)：39センチ） でも使えるウィンドエアコン（および取り付け業者）は存在するでしょうか？ 目的は部屋を涼しくすることなので、 上記以外の選択肢があれば、どんなものでも構いません。 宜しくお願い致します。 .
エアコン設定、どっちが電気代安い？ (1)冷房 温度30℃で風量最大 (2)冷房 温度18℃で風量最弱 ↑(1)と(2)に、どちらが電気代安いでしょうか？
T-falのフライパンを食洗機しても問題ないのでしょうか？ 我が家のフライパンの仕様では、内面はチタン・コーディングで、 食洗機対応と書かれています。 しかし、食洗機し続けると、こびりつきやすくなる気がするのですが 気のせい？もしくは、経年劣化なのでしょうか。 食洗機してる方いましたら回答ください。
自分の部屋のエアコンがうるさいです。 普通のモードだとうるさすぎるので、わざとまろやかモードにしています。(まろやかモードは静かになるが弱くなる) エアコンのフィルターは洗っているのでホコリはあまり付いてないです。他に掃除をするとか静かに出来ないでしょうか? 冷房でも暖房でもうるさくて、付け始めはモーター音で安定してくるとガタガタ震えているような音です。これは寿命ですか?
会社の室温30℃でたえられません 熱中症になりそうです エアコンは年寄がいつも最大の２９度に設定します そこが一番直撃する場所です 場所、かわればいいのに と、いつもおもいます 私のところに、ミニ扇風機おいてありますが、効果なし これ以上、どうすれば、涼しくなりますか？ あたまがぼーっとしてきました。
アイリスオーヤマのCL6D-40を買ったんですが 埋込みロゼットでロゼットにつけるアダプター が付属されていませんでした。これに合うアダプターはどれにすればいいでしょうか？
コードがぐちゃぐちゃだったのでマジックテープの結束バンドでコードをある程度まとめました。 よくコードを束ねると火災になると聞きますが、これは大丈夫ですか？
一人暮らしで自炊を始めようと思っています。 炒め物をする際に片手鍋(インスタントラーメンを作るくらいのサイズ)は フライパンの代わりになりませんか？熱伝導率がフライパンより悪いでしょうか？ フライパンが邪魔でキッチンに置きたくないのです。 アドバイス宜しくお願い致します。
洗濯機に付属しているアース線の色は決まっているのでしょうか？大手電気メーカーでも各社で使用している色は違うのでしょうか？ちなみにSHARP(シャープ)は何色を使っているのでしょうか？
東芝のＲＡＳ-221ＳＸを3台つかっています。購入したことを後悔している、大正解ではなかった。めったに使わない部屋のが冷えなくなり、自己診断では「１ｄ」で室外ユニットが原因らしい。よく故障するエアコンなので修理はもうしたくない。と言って3台交換すると大変。 今回よく使う部屋のエアコンを東芝以外エアコンに付け替え、この取り外した室外機を冷えないものと交換すれば修理なしで済むでしょうか？
添付写真器具についてお伺いします。 ぶら下がり電球の根元についている器具ですが、なんと言うモノでしょうか？ あまり見かけないのですが、単なる接続端子でしょうか？
深剃りが出来る電気シェーバーを 探しています 使っている方 インプレ 教えて下さい 肌に やさしいですか？ メーカーと商品名も 教えて下さい あといくら？
この間新車を購入し、 納車に向けて車用の灰皿を買いました。 蓋を開けるとLEDライトが点灯するようで、 それがソーラー充電だそうです。 車種がNWGN customで、 標準装備でガラス全面にUVカット？が施されていて、 ソーラー充電は可能なのか…と思い、 質問させていただきました。 灰皿の説明書に「ガラスの透過率が低いお車では、 充電効率が悪く、照度が低下する場合があります」 との表記があるのですが大丈夫でしょうか…
超小型のエアコンは無いでしょうか？自宅３畳ほどの納戸に自宅サーバーを置きたいと思っています。窓は高さが70ｃｍ幅も同じくらいのものが二つあるだけです。他の部屋には置けません。狭いので空調が小さいのでも良く効くと思ったのですが、さて窓用エアコンだと高さが足りません。何か小型で安価なエアコンは無いでしょうか？窓が高ければ窓用エアコンでもいけるのですが、小さいですし、室外機を置くようなタイプだと高額ですし。何か良いエアコンか他に良い案があればお教えください。自宅サーバと言っても個人事業なので置いておきたいのです。よろしくお願いします。
いままでエアコン（冷房）をつけると室外のホースから水が流れるのですが、今日見てみたら まったく排水されていないのはなにかの故障ですか？　冷房自体は動いているのですが... メーカーに問い合わせたくってもメールによる問い合わせでいつ返信してくれるのかはっきりしないため急を要するのでお判りの方いらしゃいましたらご教示頂ければ幸いです。 よろしくお願いいたします。 （雪の中で車の暖房をつけたまま排気ガスが雪に塞がれて車中で二酸化炭素が充満してしまうことと連想してしまいましたので..)
2002年製のクーラーの電気代が1時間あたり三円前後って有り得ますか？ 扇風機が1時間あたり1円2円の世界ではなかったですか？あってれば、それでクーラーが三円くらいって安すぎないですか？ ちなみに、消費電力が605wと書いてあります。自分とこの電気代が1kwhあたり確かに21円か23円でしたから、少なくとも10円はする計算になりますが、、、 ちなまに、最初のクーラーの消費電力や電気代はどれくらいなのですか？
3～4年使っている山善というメーカーの壁掛け型扇風機です。 最近首振り時にキーキーという雑音を発生します。 高い所にあるので取り外すのも大変なのですが、分解して油を 差せば音が止まるのであれば修理したいと思っています。その 時油はスプレータイプのものか、グリースのようなゼリー状の ものかどちらがよいでしょうか。
今賃貸のワンルームのマンションに住んでいます。 各部屋のベランダの端の天井に室外機が付いてるのですが、外に向かって(道路の方向)ではなく、横向き(隣のベランダの方向)に付けられています。 横向きなので室外機の風がベランダ全体に吹くのですが、洗濯物が汚れたり、室内換気の時に窓を開ける時に部屋が汚れたりしないでしょうか？ それと、隣の部屋のベランダの室外機がこっちのベランダの向きに付けられていて、隣のベランダのエアコンのホースからヘドロみたいな水が出ていますが、エアコンが汚いと、室外機の風も汚いでしょうか？ あと、隣の室外機の風の横れが、こっちのベランダまで届いて病気になったりしないでしょうか？ ちなみに、どの部屋もエアコンの室外機の羽は洗浄してないと思います。 あと、ベランダを区切る衝立がありますが、天井の方までは隙間がかなりあるので、防風の盾にはならないと思います。 それでは、お願いします。
パソコンの電源ケーブルなどでクワガタ端子つきの単線がプラグのところから出ているのがあります。接地用だと思って何気なく筐体のネジにつないでたのですが テーブルタップなどで180度回しても入るものがあるように思うのですが接地側でない方につないでしまうこともある？ そもそも、どう使うのが正しいやり方なのでしょうか？
部屋の灯りについてです。 コンセントからとるライトスタンドと 部屋に備え付けられてる電灯？ では どちらが安上がりですか？ 電灯の電球は出来るだけ少なく 。 ライトスタンドは電球が小さいものを 選ぶ事とします。 どちらも点灯時間、使用時間帯、契約内容など全く同じ場合です。
大抵、1～2円くらいですか？ 一日中扇風機を点けてても、1ヶ月の電気代はそんなにかかりませんか？
備長炭を使って除湿と消臭をしたいんですが おすすめの備長炭とかありませんか？ 使い方なども教えて下さると嬉しいです…
17年ものの冷蔵庫を使っています。今のところ不都合もなく使えていますが、耐用年数的にはいつガタが来ても・・・という感じです。 いきなり使えなくなると困るものなので、予兆を見逃さず準備を整えておきたいのですが、どのような予兆がありますか？
14年もののビルトインガスコンロを使っています。今のところ不都合もなく使えていますが、耐用年数的にはいつガタが来ても・・・という感じです。 いきなり使えなくなると困るものなので、予兆を見逃さず準備を整えておきたいのですが、どのような予兆がありますか？
最近暑くなってきましたね… そこでなんですが 僕の部屋は湿度も８０％超えで温度も２８度は超えるので 何もしてないと暑いです エアコンとかつけると狭い部屋なのですぐ涼しくなるんですが 電気代が…ｗ 省電力で部屋を涼しくする方法とかってないんですかね… 暑くなって困ることの一番の問題は パソコンです…あつすぎてパソコンが先にやられそうですｗ 家が古く隙間もあって壁も土壁でエアコン切るとすぐ熱くなります… 部屋は小さめです６畳位だと…
現在川沿いの1Kの部屋に住んでいます。たいへん気密性がよく、道路沿いですが、窓を閉め吸気口を閉じると外の音が全く聞こえない程です。 キッチンへはドアで仕切られており、料理をする際の匂いと熱気がある為、冷房を付ける際には閉めています。（キッチンの換気扇はいつも付けています） 冷房を付けるとドレンからポコポコ音がするので、対策として吸気口は開け、ドアを閉めて冷房を26度位で付けていますが、何だかジメッとして涼しくないのです。実家にいた頃は自室で冷房を付けるとすぐにひんやりして、それと同時に床などもサラサラになっていたのですが… これは「川沿い」の宿命なのでしょうか？？ちなみに冷房はPanasonicの2006年位の機種で、掃除もしてあります。 8畳ほどの広さの部屋なので、冷房が追い付いてない、という訳でもないようなのですが、どうすれば良いでしょうか？
昨年の夏は両親の部屋にエアコンをプレゼントしました。 今年はリビングにエアコンをつけようか迷っています。 リビングはご飯食べたり テレビ観たりするだけだったので毎年、扇風機だけで過ごしていました。 両親にリビングのエアコンを欲しいか聞いたら 「あんた（私）にまかせるよ」と言われました。 みなさんならリビングに エアコンはあった方が良いですか？
外温度31度、室内29度、室内湿度79％の倉庫内事務所で 不快感が増してきたためエアコンを入れようと思います。 先輩には「とりあえずドライにしておけ」と言われたのですが この場合、冷房で設定温度27度にした場合と、ドライ（温度 設定ができない？）にした場合では快適度合いと電気代コスト という意味ではどちらの方が良いでしょうか？
今日家内が洗濯機下から見つけ出した機器です。全く家族には身に覚えがありません。これは、いったい何でしょうか？教えてください。
ヒーター式加湿器と電源コードの組み合わせが合っているか わからなくなってしまいました。 以下のような仕様になっていますが、この組み合わせで 使えるでしょうか？ ◆本体の仕様 　定格電圧　100V 　定格消費電力　350W 　定格周波数　50/60Hz 　電流ヒューズ　5A 　温度ヒューズ　133℃ ◆コードの仕様　7A　250V 後学のため、これらの数字の見方も教えて頂けると助かります。 よろしくお願い致します。
アメリカ製の電化製品を日本で使うとします。 この時、電化製品側のコンセントが３ピンの場合、 まず２ピンに変換するためのアダプタをつけますよね。 更にそのアダプタを、変圧器（アップトランス100V→120V)に つけた場合、アダプタが日本製だと、アダプタの電圧が合わずに 故障や事故などの原因になりませんでしょうか？ ３ピン対応の変圧器、 あるいは３ピンを２ピンに変換する米国製変換アダプタが必要と言うことでしょうか？ そのような商品がありましたら、紹介して頂ければ幸いです。
ネットでカーナビを買い替え予定です。 ネットで安く売られているのでそれを購入されてる方はどこで 取付けてるんでしょうか？ 〇ートバックスや〇エロ―ハットなどショップで購入すれば、 保障もあり、工賃が安く済みます。 私も出来るだけ安く購入・取付したいと思ってます。
今日中古で買った1999年製造の洗濯槽の回りが悪く、水漏れのする半分壊れた洗濯機をよくチラシの入っている引っ越しもやっている業者に引き取ってもらったのですが、古すぎるので家電リサイクル扱いにならず洗濯機を全て分解して処分しなければならないということでそのときは納得し、２１６００円払いましたが騙されたのでしょうか。契約書の項目は洗濯機に一。不用品処分、分解分別費の所に20000円と書いてあります。また引き取ってもらう際に、20000円近くかかりますがいいですか。と言われ了解した上での事です。
エアコン本体をクリーニン業者に洗浄してもらいましたが、その時に業者に室外機の洗浄を勧められました。 その時は遠慮したのですが、確かに室外機の羽がホコリや排気ガスなどで汚れています。 テレビやマンション管理会社は定期的に本体だけを洗浄すれば平気と言います。 そこでお聞きしますが、室外機も洗浄すべきでしょうか？ あと、室外機の羽が汚れていると、エアコンを使用する時に本体や部屋の空気まで汚れて、健康に影響したりしないでしょうか？
現在、AQUA AQW-S60A（４年ほど前に購入）をつかっていますが、最近、洗濯とすすぎ中に下からの水漏れがひどく、時には床が全面びしょびしょになる状態があり、買換えようかと思っています。そこで、6KGで床面積がAQUA AQW-S60A以下の大きさのもの（これ以上大きな床面積がとれないので）で、コスパが一番よい製品を推薦していただけませんでしょうか。宜しくお願いいたします。
ただ今、NationalのCS-X226Aというエアコンを 使用しておりますが、運転すると室外機から キ～ンという耳障りな高い音が出ます。 エアコンは2階にあるのですが、 室外機がすぐ横のベランダに置いてあるためか、 この高音がよく聞こえて不快です。 このエアコンは10年近く使用しているので、 買い換えても良いかと思うのですが、 このような音が出ない（音が小さい）エアコンって あるのでしょうか？ もしありましたら、新しくエアコンを買う予定なので、 参考にお聞かせ下さい。 ついでに、今使っているエアコンの高音の件は、購入時からあり、 設置後すぐにクレームをつけましたが、正常と言われました。 結構な音の大きさだと思うのですが・・・。 室外機の低音の問題はよく聞きますが、 私の場合は高音になります。 なお、室外機はベランダ以外には置けません。 ご回答よろしくお願い致します。
最近というよりいつも80％前後あります… 冬でも70％前後湿度があります… 加湿器をつけているわけでもありません… 晴れでも80％前後はあります 原因が全くわからないんですが… 僕の部屋は6畳ほどの部屋で一軒家です 湿度を下げる方法を教えて下さい… （電気を使わずにで…） 窓を開けたら少しは下がるんですが… あと…パソコンとかのマザーボードとかが多湿で錆びたりしますか？
機種はAQUAのAQW-S60Aで購入から３年半くらいたちます。最近、洗濯またはすすぎの途中に、下敷きの洗濯機トレーから水があふれ出し、床がびしょびしょになることが再三となりました。最初は下敷きトレーのまわりに雑巾をあててしのいでいたのですが、ここ１ヶ月くらいは、その雑巾が水をとめられないくらいあふれ出てくることもようあり、洗濯・すすぎ中床を拭いていなければびしょびしょで歩けないない状態となる時も時々あります。保証期間も過ぎてますし、修理するより新しい洗濯機を買ったほうがよいのでしょうか？というより、そもそもなんでこんなことになるのでしょうか。そんな長い間使っているわけでもないのに。買換えする場合も含め、どなたか良いアドバイスをお願いいたします。
今年も寝苦しい季節がやって来ました。皆さんは夜、寝る時、部屋の温度が何度以上ならエアコンのスイッチ入れますか？私は２８度を基準にしています。２７度までは辛抱します。設定は２６度で、切るタイマーは使いません（笑）
自宅にあるコピー機がおかしいです。 画像のように段々に、コピーが飛びます 原因が分かる方はいらっしゃいますか？ 治し方も知りたいです
替刃で内刃、外刃、交換する場合　電気シェバーを新しく買う方が安いのは、何でだろう
商売で使う水素水製水器を探しています。水素水について、効果が実証されない、意味がない、といった報道は知っています。しかし水素水が効くという報告もあるしフラセボ効果だとしても実感として効果を認識しております。またお客様も信じている人が多いので私個人利用だけではなくお客様にも飲んでいただきたいと思っております。アルミボトルを購入していただければ１日一ビン原価で考えております。大体多くて10人くらいで5リットル出来ればいいので業務用ではなく家庭用を検討しております。 今候補に上がっているのは ・ピュアラスミニ ・ルルド この２つです。 しかしルルドが販売終了！？しているみたいです。もしかしたら人気がありすぎて出荷が間に合わないのかも知れません。 水素水製水器に詳しい方にお願いいたします。この２つだとどちらがオススメですか？また他のオススメを教えていただければ嬉しいです。
家電量販店にて標準工事付きで2.2kのエアコンを購入しました。 設置条件は 　・集合賃貸住宅の2階 　・設置は、ベランダに面した部屋で配管用の穴あり（4mあれば十分） 　・ベランダの室外機設置スペースは問題なし 　・エアコン専用コンセントはない 専用コンセントがないので標準工事では対応できないのは理解しており、 オプションの「専用コンセント増設」をお願いしました。 専用コンセント増設は露出配線ですが、管理会社には許可をとりました。 量販店の店員からは、コンクリートコア抜きなど特別なことがなければ 10mまでの基本料＋長さに応じた追加料金くらいだと聞いていました。 （実際にも10m程度です） 工事前に見積りにきてもらったところ、基本料金に加え「アース増設」 で＋6000円が必要になると言われました。 また、3線ケーブル使えば個別にアースを配線しなくてもいいのではない か？と言ったら、「うちは基本的に2線ケーブルでやる」といい、200Vの 場合も同じだと言われました。 ただ、200Vは3口コンセントだから3線いるんじゃないの？っていったら それは基本工事でできるようなことも言っていました。 (このあたり、はっきり言わずにうやむやにされた感じです) ・専用コンセントの増設といえば、それに必要なアースも含まれない 　のでしょうか？ ・最悪、200Vの場合も2線あればいいと言っていましたが本当ですか？ ・専用コンセント増設の工事費は100Vでも200Vでも同じで設定されて 　いますが、100Vだとアース取付は含まず、200Vだと含むなんてこと 　ありますか？ ・もし上記だとしたら、一旦200Vで専用コンセントを設置した後に、 　200V→100Vにコンセント変更をした方が安上がりになると思うの 　ですが、そんなことできますか？（この場合+2000円） 露出配線なので、2線＋アース線とすると見栄えも悪くコストも高く、 工事の手間も多くなるので、3線ケーブルで1本をアースに接続した方が いい気がするのですがいかがでしょうか？ どうしても必要なもので、工費の計上も別になるというのであればしょうが ないのですが、最初は専用コンセント増設だけでいいといっていたのに、 販売店に再度問い合わせると、下請け工事会社が必要というのであれば、 アースも必要と言っていることが変わり、工事を受け付けて指示している 販売店がその工事の内容を把握していないのにも不信感が募りました。 お手数ですが、ご回答をお願いいたします。
認知症が出始めた老人がいます。 これからエアコンを使用するこが多くなるのですが・・・ 建物の構造上居室に入らないとエアコンが稼働状況や窓の開閉状態が判りません、去年の夏は何度も窓を開けたままエアコンを稼働させていました、今年の冬は廊下との境の襖を閉めた状態で窓を開けてエアコンを稼働させていました。 そこで何かアイデアがあればアドバイスいただければ幸いです。 １．エアコンは 100V 仕様、独立ブレーカーでコンセント経由での接続です。 電源が入っているかどうか室外からモニターできるような機器はありますでしょうか？ ２．窓はカーテンが付いた引き戸で防犯の意味合いもあってストッパーを付けて全開にはできないようにしてあります。 これも、カーテンを閉めて窓を開けてエアコンを動かしていたこともありました。 密閉空間が好きでないために、よほど寒かったり暑かったりしない限り基本窓を開けた生活を好んでいますので、夜中に雨が降ってきたときなども窓の状況を見に行かなければならないのですが・・・ 別に遠隔で監視しようというレベルでなく、部屋の前を通ったときにわざわざ部屋の中をのぞき込んだりしたり、カーテンの向こうの窓の状態が把握できればと思っています。 どちらか一方だけでも結構です、いいアイデアがあればアドバイスいただければ幸いです。
夏はみなさん室温が何度になったらエアコンをつけてますか？ 私は暑さに強く、扇風機も使用しているので、いつも３０度を超えてから使用していたら、 毎年夏になるとデコルテ部分に汗をかき、（汗をかいたらすぐシャワーを浴びるようにしてるんですが）大量の吹き出物ができるようになってしまいました。 やっぱり３０度超えないうちにつけたほうがいいんですね。 ちなみに室温は何度に保ってますか？
輸入盤のＤＶＤを購入したのですが、残念ながら家のテレビ （横脇からＤＶＤを入れるタイプで、ブルーレイ仕様）に写りませんでした。 なぜでしょうか？ 何か、方法がありましたら教えてください。 よろしくお願いします。
洗濯機を新しく購入しました。 三菱電機のビートウォッシュの去年出たモデルです。 　http://kakaku.com/item/K0000778170/ 10キロまで洗えるものなのですが、例えば同じような衣類を10キロ洗った時と7キロ洗った時とでは7キロの洗濯物の方がキレイに洗い上がるものなのでしょうか？ 洗い上がりを考えたら10キロ入るけど少なめにしておいた方が（例えば1日の洗濯物が多い場合は2回に分けるなど）良いのでしょうか？ その分時間と電気代と水道代がかかってしまうのではと思ってます。 もちろん11キロ詰めるようなことは考えてません、その場合は2回に分けようと思います。
ふわふわに削れるかき氷器を探しています。 予算は高くても1万円台までで考えていたので、今のところ以下の2点で悩んでいます。 ※どちらもドウシシャ (1)本格かき氷屋さんのふわふわ氷かき器 （http://www.do-cooking.com/sp/fuwa_alumi/index.html） (2)電動ふわふわとろ雪かき氷 （http://www.do-cooking.com/sp/fuwatoro/index.html） 見た目はシンプルな(2)が好きなのですが、せっかく買うならやはり性能で選びたいです。 よりふわふわに削れるのはどちらでしょうか？ 使用した事がある方のご意見など頂けると嬉しいです。 (2)は最新だし、よく削れるとは思うのですが、(1)の値段だけがドウシシャのかき氷器の中でも別格で高いので、そんなに違うのかな…と思ってしまって…。 よろしくお願いいたします。
以下の条件にあうシーリングライトはありませんか？ １．和風 ２．LED（調光付き白～電球色） ３．１0畳～12畳用 ４．平均演色評価数Ra83以上 メーカーは大手日本企業のほうが良いが、高信頼性、高耐久性であればその限りではありません。 おすすめがあれば、その特徴も教えて頂ければ幸いです。 ご意見をお待ち致しております。
８０歳の老人が住んでいる家です。 トイレの照明の消し忘れが多くて困っています。 以前、あるメーカーのＬＥＤライトをつけたのですが 誤操作をし、つきっぱなしだったり、人がトイレから出ても５分間ぐらい照明が付きっぱなしでした。 希望するものは １．人がトイレに入ってパット照明がつくもの。 ２．人がトイレから３秒ぐらいで照明が暗くなるもの。 ３．トイレを掃除する時にスイッチで照明がつきっぱなしになるもの。（周りの明るさに関係なく） ４．人が入っている時に照明が消えないもの。 照明の傘は小泉 電球の取り付け部分が少し変わっています。 円柱のものがあります。 できるだけ、電気工事なしでできるものを教えてください。 よろしくお願いします。
みなさん、こんにちは。質問したいことが二つあります。 (1)「プラダを着た悪魔」で出てくるおしゃれ電話機 「プラダを着た悪魔」で主人公が、ミランダからもらったものを、バーで友達にプレゼントするシーンがありますよね。 ブランド物のカバンをもらって、黒人の女の子がすごくびっくりしていたり。 あそこで、細長い、受話器が出てきます。 あの受話器をインターネットで調べたいし、購入もしたいのですが、見つけられません。どなたか教えていただけますか？？ (2)上記のような、ものすごいおしゃれな電話機を探しています。デザイナーがデザインしました、というような電話機を。。。でも、検索しても全然ヒットさせることができません　涙 どうぞ教えてください（＞＜；）
ガラケー携帯からスマホに切り替えたのですが、 使い方がよくわかりません。 取り扱い説明書（リーフレットみたいなもの）をみても、いまいち理解できなくて・・・・ ショップに行って説明してもらった方がよいでしょうか？ それとも自分でやり方を覚えるしかないのか・・・ 皆さんはどうでしたか？？
いつもお世話になっております。 現在、信越在住、高原地帯なのでクーラーがついていない 賃貸が多い地域に住んでおります。 賃貸マンションの壁が分厚く、クーラー（エアコン）は 設置できないと大家さんに言われました。 クーラーの代わりになるものとして、冷風機？窓に設置する クーラーのようなもの？など調べましたが、どれもたいして 効果がないような事が書かれていました。 お薦めのクーラー代用品がありましたら、教えてください。 どうかよろしくお願いします。
窓が上一杯までの住宅では、窓の真上にはエアコンの取付場所が無く左右にずらして設置すると思いますが、均等に部屋を冷やせますか？今の高性能エアコンなら、狭い方を弱く、広い方を強く冷暖房する賢さがあって、問題なしですか？
直管型4本の蛍光灯の外側1本がチカチカしてダメになったので、 蛍光灯20wを4本買ってきて交換したのですが、全くつきません。 最初、外側2本だけ交換してみたのですが、全くつかないため もしかして蛍光灯が不良品？と思い、元々電気が点いていた内側2本の内 1本を外して外側に付けてもみましたがつきません。 それどころか、元々点いていた交換前の蛍光灯を内側に戻したのですが、 それさえも点かなくなりました。 残しておいた（全く触っていない）1本だけが点いている状態のため 怖くてそれは外せなくなりました。 以前の蛍光灯は全くそんなことはなかったのですが、 オーデリックの蛍光灯の、蛍光管をセットする部分（ソケット？）の取り付け方が おかしいのでしょうか？ セットする部分（ソケット？）の画像を添付してみましたが、 両サイドの2本の端子を縦にして真ん中に入れて回すのではダメなのでしょうか？ 確かに、この蛍光灯を設置した業者の人も、蛍光管を入れる時 ちょっとコツがあるようなことを言っていた気がします。 （カバーの取りつけもコツがあるようなことを言っていました） 今現在1本しか点かない状態のため、不便でしょうがありません。 オーデリック、カバーを外す時も大変だったし（もとに戻せるか不安） それ以前に蛍光管がうまくセットできないため困っています。 ネットで検索してみたのですが、蛍光管の付け方（交換のしかた）は 見つかりませんでした。 2本の端子部分をソケットに入れる場所が間違えているのか、 回し方がおかしいのかわかりません。 ※昨年オーデリックの蛍光灯に交換してから、初めて蛍光管がダメになり、 初の蛍光管交換です。 こんな使いにくい、うまくできない蛍光灯は初めてです！ どなたかわかる方がいらしたらアドバイスいただければと思います。
エアコンの買い替えを検討しています。 SANYO製のsap-k1820rエアコンが家についていて動作はしています。 SANYOのホームページで型番を入力したり、インターネット上で型番を検索しても まったく情報を得ることが出来ません。 80年～90年代製ぐらいのエアコンだとは思いますが何かしら情報を得たいと思っています。 よろしくお願い致します。
家庭用エアコンですが２４℃ならまだ臭いの強さが弱いのですが、２８℃とかになると臭いが非情に強いです。 これってどいう理由からなんでしょうか？ これってカテゴリ、化学ですかね？ まず、宜しく願います。
一台は２階の部屋に設置したエアコンの４メートルのホースが詰まっている状態で吹き出し口の周辺から水が噴き出します。どうにもこうにもならないので交換を考えています。もう一台は１階のリビングに設置している同タイプのエアコンのホースから結露した水が至る所から漏れて滴り落ちています。 ちなみに一台のみ部屋内での移設も考えますがこれも金額が知りたいです。 宜しくお願いします。
こんばんは、いつも私の下手な文章にたくさんの答えを出してくださりまことにありがとうございます。 うまい返信ができないのが残念に思いますが、これからも精進して皆様のご意見に反映できるように勤めさせていただきます。 さて本題です。 ttps://www.tiger.jp/front/productdetail/confirm?productId=MMJ-A これから暑い季節が近づいてきますが、皆様は水筒とかはお使いでしょうか？ 私は毎日氷をたくさん入れた水筒（上記ＵＲＬ参照、タイガー製・MMJ-A048/0.48l）をもち歩いておりますが、なんというか魔法瓶なのに氷が”溶けやすい”のです。 そこで溶けにくい氷の作り方を以下のページを参考にしながら作ってみました。 （直リン防止のためｈは抜いています。） ttp://m3q.jp/t/633 ttp://pianomatome.com/archives/379.html １．ティファールの沸騰機に水を0.5Ｌほど入れて沸騰させた後、２時間冷ます。 ２．１の水を製氷機に入れたあとタオルを２重に巻きつけて、分厚いビニール袋を二重にして入れる。 ３．冷凍庫に入れる 不純物の水を捨てるあたりは仕事でいつも外にいることが多いのでできませんでした。 なんとかような、いつもより純度の高い氷をつくることができましたが、まだ白い気泡がのこっているような気がします。 いちおう純度が高い氷と飲み物（お茶）を入れてみましたが、氷の粒がそれほど大きくないからすぐ溶けてしまいます。（冷たさは普通に凍らせた氷より上でした） そこで、みなさんは水筒に入れても溶けにくい氷をつくるのにどのような工夫をしているか教えていただけたらうれしいです。 ご回答の手助けになれるかわかりませんが、ぼくがいま考えられる解決策を出します。 ・レッドブルの細い缶の上の缶の部分を切り取り水筒に入るほどの大きい氷を作る。 ttp://making.ti-da.net/e2471206.html おおきい氷は溶けにくいとかかれてあったので、これをやってみようかと思いました。 ぼくの持ってる水筒は細いほうなので、レッドブルのような小さい缶なら入るんじゃないかと思っていま作って実験しています。 ・飲み終わった牛乳パックの中身を洗って、ロックアイスのように大きい氷をつくる。 そのままでは水筒に入らないので凍らせたあとにハンマーで叩き割って水筒に入る大きさにします。 ちなみに両者とも沸騰済み・タオルに巻きながらビニール袋に入れて冷凍庫にしまっています。 それでは、日本語が不十分な質問ですが、ご協力いただけるとうれしいです。
いらない乾電池を普通に燃えないゴミの日に出して捨てたらどうなるのですか？ ごみ収集車が爆発するのでしょうか？
身内が入院しています iPhone 6s android xperia を持ってます。 壁のコンセントに延長3口の電源タップをつけています。 ここに上記2台の充電器を繋ぐと 2台同時に充電できる時がある。 iPhoneは(純正の充電器)大抵、充電できなくなる。 アンドロイドはいつも大丈夫。 という不思議な結果になります。 結局iPhoneは壁から直で充電しています。 考えられる理由はなんでしょう？ 電源タップが壊れてるわけじゃ無いので電源タップの交換をお願いしていいのか悩んでいます。
寝室に扇風機・サーキュレーターなどいろいろと考えたのですが 置く場所をとるので クリップ式の扇風機はどうかと考えています。 「窓のさん」や本棚やタンスの扇風機がクリップできる場所があれば どこでも設置が可能かと思うようになりました。 何故ならば、 年寄の寝室用と考えています。 直接、風にあたるのを嫌がります。 エアコンも嫌がります。 希望のクリップ式扇風機は １．静音（とにかく静かまもの） ２．微風や風量3段階切替え（弱・中・強）と風量調整があるもの。 ご無理を言って大変すみません。 上記、条件でいいものがあったら教えてください。
題記のとおりですが、ＳＷを入れると点灯はしますが１~２秒後に消えてしまいます。 原因と処置の仕方に詳しい方、ご教示下さい。
カビが気になり市販のスプレーを使って掃除をしました。後でネットで見たのですが、市販のスプレーを使用するのは良くないと・・。 何分素人ですので、フィルターを外して蓋を取ったところから見える部分しかやっていないのですが、電気の基盤にスプレーを絶対かけなかったかどうかさだかではないのと、中のぐるぐる回るシロッコファン？にもスプレーをかけてしまいました。 完全に乾かさないと火災が起きることも・・と書いてあり（ネットで）、怖くてエアコンをつけられません。かと言って、ねじ回しを使わないと取れないようなところまで外す勇気もなく・・・丸１日半経っているので中は乾いているものでしょうか？それとも、どこかに水が溜まっている可能性はありますでしょうか？そう言えば、スプレーした後に水洗浄なんてしていないのですが大丈夫ですか？ ちなみにスプレーは、その辺のスーパーでよく売られている５００円から１０００円くらいのスプレーです。 気になって気になって、寝られなくなってしまいました。よろしくお願いします。
お世話になります。 二階に行く階段の途中の壁に　ついている照明の電球を交換したいのですが、 手が届きません。家に背の高い人（長期出張中）がいないので　困っています。 電話帳でもあればいいのですが、ありません。階段上に置ける脚立などは　ありますか？ よろしくお願いします。
電気カミソリは高価な方がよく剃れますか？8000円以内でお勧めのがあれば教えてほしいです。 よろしくお願いします。
お世話になります。 東芝ＴＶの ３２A1S を４年間使用しています。先日　ＴＶ左側の側面に ついている 黒の電源スイッチが　なくなりました。　今はへやピンの先で　 本体のＴＶの電源を切っています。 不便なので　電源スイッチを売っているお店を教えてください。 ネットで調べたのですが　わかりませんでした。 よろしくお願いします。
充電池eneloopは、パナソニックBQ324で充電できますか？
ト○スコの静音サーキュレータを使用しています。 ２～3年前に買ったのでもう保証は切れていると思います。 メモリ1の静音時の音は確かに小さいのですが、首ふり時にその前後でぐっぐつぐっと言うかキュッキュッキュッというような音がします。 何か干渉しているのか、引っかかっているのか・・・ どこか油をさして動きをよくするような方法はありませんでしょうか。 経験談でも、考えられる対策でも構いませんので教えてください。 今、日中もそうですが寝るときも使おうと思っているのですが、羽の音より反転する音が気になり今朝も目が覚めました。 買い換えるのも、まだそれ以外は普通に動いていてもったいないです。 アドバイスよろしくお願いします。
冷蔵庫って小さい方が電気代がかかるって本当ですか？ なんで小さいのに電気代が大きいものよりかかるのかな？
自宅のエアコン室内機（9年目）の洗浄をクリーニング業者へ依頼しました。 業者は洗浄作業前に、エアコンの正常動作確認後、洗浄作業に取り掛かりましたが、 終了後にルーバー部分が開きっぱなしで閉じなくなってしまった。たぶんルーバー部分のモータの故障と思われるという言葉だけ残して帰って行きました。（もちろん担当はルーバーが故障してしまったことは確認しております） とりあえずメーカーに連絡して部品があるか確認してくださいとのこと。でしたので、メーカーに問合せたところ、部品は現状はあるとの事。ただ状況確認のためメーカーから出張費が6000円ほどかかるといわれました。 クリーニング業者には、現状回復の義務は存在しないのでしょうか？ 客側にメーカーに確認させるというというのも納得いきませんし現状回復をしてもらいたいと思っています。（ルーバーが開きっぱなしでもエアコンは使えてはいますが、本来閉じるべきルーバーが閉じずに誇りや、ルーバー機能自体が機能しないとなるとスイング機能なども使えない訳ですし） クリーニング業者に、修理回復を依頼することは可能でしょうか？
濡れた雑巾は使わない方が良いのでしょうか？ 乾拭きの方が良いですか？ クーラーの機種によりますか？
ウォーターサーバーって高いですよね。クリクラ、クリクラミオなど。 単純に計算しても最安の市販ミネラルウォーターに比べ１．５倍～２倍のコストアップになります。 その他にも電気代や、解約手数料がかかりますし部屋のスペースを圧迫します。 しかも加熱するから残留酸素が減ってしまって天然水の恩恵を１００パーセント得られません。 最小の構成（２４L/6週）で契約しても電気代込みで月３千円というところです。 しかしうちでは水をたくさん飲むので一日最低３Lは毎日必要で、最小契約では一週間で全部消費してしまい、全く容量が足りません。 しかし、ど田舎にある我が家がこれを契約しないと、東京都内の運送会社に勤めている親戚が困るそうです。でも運送会社がウォーターサーバーを作っているわけではないし、たった一～二件契約件数が増えたところで、下請け業者への利益は雀の涙でしょう。本当に東京の運送会社が困るものなのですか？　親戚を助けるべきでしょうか？　親戚の会社は離職率が高く、自殺者も少なくないそうです 都内在住で車が無く、 重いものを持てないお年寄りや女性の方には良いかもしれませんが、 田舎在住で車があり、安価で良質なミネラルウォーターや湧き水などにも困らない家庭が利用するメリットはなんでしょうか？ ウォーターサーバーを利用されている方は、メリットを感じていますか？ この程度のサービスで月三千円なら、むしろスカパーに契約したいくらいです。 月三千円あれば懐石料理が食べられますし、青汁の材料になる高級マンゴーが１０個買えます。
入れ歯（部分入れ歯）をメガネや時計の洗浄に用いる、超音波洗浄器で洗浄しても問題ないでしょうか
INPUT： 100VAC 50/60Hz OUTPUT： 9VAC 4.2A 37.8VA 以上のようなAC-ACアダプタを探しております。 ネットで探したのですが、これを満たすような商品は見つかりませんでした。 もし代替品や、アドバイスがありましたらご教授ください。 よろしくお願いいたします。
どういう機能なのでしょうか？ 水蒸気の意味がわかりません。 水蒸気でものを温めるのでしょうか？
現在働いている建物には各フロアことに業務用パッケージエアコンが一台ずつ設置されています。一階と3階は古いもので、２階は新しい物です。馬力はみんな同じものです。一階と三階は冷却性能に全く問題なく使っていますが、２階の同じフロアで室外機と近い部屋は問題なく冷やされていますが、室外機と遠い一番奥の部屋は全く冷たい風が出てきません。一回メーカーさんを呼んで最低設定温度を２度下げてもらい去年１年間はかろうじて使っていましたが、今年に入って冷房を使い始めたらまた同じ症状が出ています。 以上のことから２階の配管に問題があると思っています。 調べてみたら一般的に使われている業務用パッケージエアコンの冷媒配管にはライン分岐方式とヘッダー分岐方式の二つの方式があると分かりました。去年メーカーさんを呼んだ時話を聞いて２階はライン分岐方式であることが分かりました。 素人の考え方ですが、ライン分岐方式だと配管の室外機に近い部分は設定温度のまま冷やされるが、末端部分になると温度が高くなるのではないかと思います。 実際にこの二つの配管方式はどのような基準で決められるのでしょうか？ 建物の構造などから考えるのではなく、メーカーやエアコン自体の型番によってすでに決められていたりしますか？ また二つの配管方式は値段的に差がつきますか？もちろん使われる部品が多くなると値段的に高くなるとは思いますが・・・ どなたか詳しい方がいらっしゃれば教えていただきたく質問します。 どうぞよろしくお願いいたします。
体を暖めようと脂肪を燃焼しますか？
照明器具に付いている極小ランプ（グローランプ？）の型番が分からず困っています。ご指導をお願いします。 「現状」 和風の吊り下げ式で円管（32型と30型）2本使う照明器具を使用しています。最近、小さい方が点灯しなくなりランプを全部交換したのですが、やはり小さい方が一旦は点灯しますが短時間で勝手に消灯してしまいます。 「知りたいこと」 照明器具に付いている極小ランプ（グローランプ）の型番 「対象機種」 照明器具型番：HTD891CX-R76（円管蛍光灯2本）、照明器具のケースの中に極小ランプ（グローランプ？）が1個付いています。 グローランプに？マークを付けましたが、過去に一度も交換したことが無く名称に確信が持てていないので？マークを付けました。宜しくお願いします。
パエリアなどお米は料理に使うだろうけど 間日お米を炊いて食べる習慣はないのでしょうか？ やはりパンが主食なのでしょうか？
AW-70DFという古い型の洗濯機を使っています。 分解してドラムの清掃をしたのですが、それ以降、 「C2」フタのロックがかからない趣旨のエラーが出るように なりました。 原因は、洗濯機向かって右後ろのカバーを外した中の部分の白いバー（添付写真）にあり、 バーを手前に引くとエラーがでなくなりました。このバーは普段どうやって手前に引いた状態にして、上のカバーを戻したら良いのでしょうか？引っ掛ける場所もないようなのですが…。 東芝の洗濯機にお詳しい方、教えてください。
LDKの天井に照明器具（シーリングライト）が３つ付いているのですが、２つは全く使っていません。 掃除が手間なので使っていない照明器具を処分したいのですが、もし照明器具を外した状態で壁のスイッチが入る（入ったまま気付かない）とまずいでしょうか？ 壁のスイッチ３つは同じブレーカーでまとまっているので個別にON／OFFができません。 また、天井の配線器具は丸形引掛シーリングですが、照明器具を外したままにしておくと漏電等の不具合が起きるのでしょうか？ どなたか教えて下さい。よろしくお願い致します。
電気屋で、リモコンだけ買う事は出来ますか？
マルチタップの電源ライト切る事ってそんなに電気代節約になるの？ 家電製品等の電源をマルチタップ介して、入れていますが、馬鹿がマルチタップに付いている電源ランプを切ってきます。電気代節約だそうです。これって本当に電気代節約になるんですか？計算式はどんな感じですか？ 重量料金をかけると思うんですが家電製品についている～A、W、Wh、とかがありますが、どの数字を使って計算すると一ヶ月の料金は計算できますか？ 使ってなくてもコンセントさしっぱなしで電源ランプ待機状態だから電気代かかると馬鹿は言ってくるんです。数字で証明は出来ません、そいつ馬鹿なので。 だから関係ないと否定してやるためにも計算して待機状態ではそんなに電気代かからないと言いたいです。教えてください。そもそもブルーレイとかテレビとかずっと待機状態のはずでしょ、予約録画とかできなくなるし、時計合わせたりするの面倒でしょ、、、でも馬鹿だから数字の根拠なしに待機状態の電源ランプ消してくるんだ、、、 30Aから50Aに変えたのが一番電気代かかるようにしたんじゃないかと思うんですが、そうすると電子レンジと並行でその他の家電製品使うとヒューズがとぶって主張してきます
画像のシーリング電気ですが、電球の取り外しや取り付けに、付属でついているプラスチックの取り外し器をつかいますが、現在の替え電球はGU10という形の違う電球の為、この取り外し器は使えません。取り外し、取り付け方が分かる方、アドバイスを宜しくお願いします。
電子レンジのお皿の下にあるこれなのですが この黒い部分はどうやって落とせばいいですか？ 食器洗い洗剤で洗いましたが 落ちませんでした。
掻き込み機能のない掃除機はありますか？じゅうたんの奥までゴミを掻き出しますって謳ってる掃除機を持っているのですが、私には必要ないと感じてます。あれがついているがために、ごみが絡み付いて手入れしなきゃいけないし、フローリングのゴミを本体まで吸いこまないし。終わったと思って片づけたら、吸いきれずゴミがまだ残ってるってことが多くて。あの掻き込み部分が邪魔をして本体までいかないんですね。手入れしてないと、じゅうたんを掃除してる時そこに絡み付くし。じゅうたんはころころで取ることにしたので。
各メーカーの空気洗浄機の違いとお勧めがあれば教えて頂ければ幸いです。 私は今現在、シャープのプラズマクラスター空気洗浄機を使っていますが、もう寿命なのかパワーが弱くなり、買い替えを考えています。 各メーカーの空気洗浄機の違いとお勧めがあれば教えて頂ければ幸いです。
鉄の中華鍋を使っており、使用前に油を引き直す作業を必ずしています。そのためオイルポットを頻繁に使います。 現在のポットに感じている問題点 ・中華鍋から油をポット戻す時に中華鍋から漏れる油がある ・ポットから油を中華鍋に注ぐときに尻漏れする ・ポットを置いてある皿に漏れた油が溜まり、ポット自体の底も油がつく ・ポット全体が油まみれになり見た目が悪い 使っているポットは添付画像のタイプです（同じものではないですが似ています）。 上記を解決するような商品を教えてください。使い方に問題があるかもしれませんので、そのアドバイスもお願いします。
エアコン設置の最終段階に来てるのですが・・・。 R32ガスのエアパージについてアドバイス下さい。室外機と少し距離が有り配管は９ｍです。 細い配管（高圧側）のバルブを何秒開けるのが適当か？ あと、その後太い側の配管に付いているムシで配管のエアーを押し出すと思いますが、排出を止めるタイミングがわかりません。 この２点どうかアドバイス下さい。今回「真空ポンプを使ってください」的な回答はご遠慮願います。 どうぞよろしくお願いいたします。
現在、同じ部屋に蛍光管シーリングライトが２個あります。 試しに、LEDシーリングライトを１個つけてみようと思うのですが、そうすると、消費電力の違う、方式の違うシーリングライトが同じ部屋を照らすわけですが、電気的にアンバランスのような気がするのですが、火事の心配だったり、電気ケーブルの寿命を縮めたりしませんか？ また、違うメーカーのLEDシーリングライト２個つけるのはいかがなものでしょうか？
【一人暮らし用の冷凍庫と冷蔵庫が分離している2ドアタイプの】幅が345mm、奥行きが442mm、高さが750-770mmの物を探しています。 が、Amazonで冷蔵庫 2ドアで検索しても、冷蔵庫 ○○Lで検索してもそのようなタイプの2ドア小型冷蔵庫がヒットしません。 しかし、現にシングルルームにそのサイズで扉と合体して備え付けられているのでそのサイズの冷蔵庫は存在しているはずです。 しかし、自力では見つけれませんでした。 探して貰えませんか？ ブランド、家電メーカーは問いません。 ちなみに冷蔵庫は扉と一体型になっている上にラベル類が取られていて現在使用されている冷蔵庫の型番、メーカーは不明です。
気化型の加湿器で、フロートとか抗菌フロートとかいう名称で内部に発泡スチロール片みたいのが付いていて、「はずすな」と書いてあるやつ何なんですか？　ただの発泡スチロールじゃないんですか？　何の役に立ってるんですか？
ガラケー携帯から、スマホに切替えする時に、以前は店舗や販売店などで、 中身を全て移行してもらったけど、今はやってもらえるのでしょうか？
画像は自宅の冷蔵庫内部です。 中央の棚が一番雑然としています。左側にはブックエンドを数枚利用して食材を立てて保管しており問題はありません。問題なのはそれ以外の部分です。 食材の多くは弁当のおかず用に購入してある「パッケージされた商品」です。これらが奥の方に積み重ねてあるため、 ・一目で何があるか分かりにくい、 ・取り出しにくい、 ・乱雑である という問題があります。またブックエンドの後方の空間が結構広くそこの利用方法にも悩んでいます（現在は使用頻度が少なく長持ちする天ぷら粉のようなものを置いています）。 このような状況を解決できる収納方法を教えてください。
ＩＨクッキングヒーターを３つ頂きました。 ひとつは「電源切」ボタンを押すとファンもすぐ止まるのですが、 残りの２つは電源を切ってもファンが回り続きます。 コンセントを抜くとようやく止まるのですが、これは故障ですか？ それとも、製品によって仕様が違うのでしょうか？
機種にもよると思いますが、100度は軽く越えますか？
日本にはSONYやTOSHIBAやPanasonicやSHARPやNECやFUJITSUやら沢山の家電メーカーがありますが 今一番業績が良い会社はどこの会社ですか？ キャノンやNikonでも構いません。他メーカーでも構いません。
何か特殊な器具を使わないと、わからないのでしょうか？
http://okwave.jp/qa/q9166760.html 上記の質問の続きです。 この中華鍋をよく観察すると「表面が非常に荒れて広範囲に窪んでいる箇所」や「ごく細かい窪みがある箇所」があることがわかりました。前者は鍋底付近で、よく使う部分だからかなあ・・と大して疑問に思ていませんでした。しかし後者は鍋の中部から上部の部分に数十か所もあり、ちょっと不思議な感じです。窪みの大きさは「爪楊枝の先でつついた程度」です。 中華鍋を使った後はお湯を掛けながら亀の子たわしで洗っています。洗剤は使いません。基本自然乾燥です。炒め物と揚げ物に使います。木べらか菜箸を使います。 おそらく冒頭の質問への回答通り紙ヤスリ等で表面を平らにして油膜再生すればコビリツキ問題は解決しそうに思います。今回の疑問は「鍋肌が荒れる原因」です。 錆び？加熱？摩耗？製造時からのクラック？原因を教えてください。
ミニマリストを目指していて、電子レンジ・トースターを処分するか悩んでいます。 旧式ですが、数百円で買い取りたいというヒトがいて、迷っています。 電子レンジ・トースターが無くても生活できてるヒトっていますか？ 自炊料理はほとんど麺料理で、たまーにパンを焼いたり、コンビニ弁当を温めたりもしますが、ごくたまにですし、鍋でもそういった作業はできるかなと・・・
暑いとき、シーリングファンは冷房と併用しないと効果は出ないですか。これだけを回したら、2.3℃温度が下がるとか効果はありますか？
今旅行中で、カプセルホテルに泊まってるのですが、朝起きると決まってのどがカラカラで痛いです。 今まで加湿器一度も使ったことがなかったのですが、さすがに風邪ひく前に使ってみようと思い、ネットで携帯加湿器検索したら、超音波加湿器、USB加湿器とか色々あるようで、どれを買っていいのか分かりません。 おすすめの携帯加湿器は何でしょうか？予算は1万円以内でお願いします。
我が家には、ナショナルのオーブンレンジがあります。 機種名：National NE-F23 サポートセンターにメールすると、取り説にあるレシピー以外は 推奨できないと回答があった。 アップルパイができるのなら、クロワッサンだってできるだろうと 思うのですが、どなたかこの同じ機種でクロワッサンを作ったかた いれば教えてください。 それか、この機種以外でも、こうすれば簡単にクロワッサンくらいできますよ ということご存知のかた、ぜひ教えてください。
画像は１０年以上使っている中華鍋です。 数年おきくらいに中華料理店に持ち込んで内・外のカーボンを焼いてもらい、自宅に戻ってから油膜の再生をしています。 しかし今回は画像のように焦げ付きが多く困っています。 油膜の再生が不十分なのでしょうか？対処方法を教えてください。
ステンレスの鍋に餃子の臭いが付きました。 消しとるのにいい方法ありませんか？ 結局は重曹ですかね？ でも、重曹あんまり効かないイメージがあるのですが・・・
食器乾燥機から排出される蒸気を拡散させるために 高さ13cmのスペースにファン(送風機)を取り付けたいのですが AC100V電源で使用できる高さ13cm以下のファン(送風機)はありますでしょうか。 例えば、アピックスのAFC-142Mは高さが14cmなのでNGですが、 これよりもう一回り高さの低い感じのもの。
1エアコンに対して、室外機1個の場合、たいていエアコンは窓側の上についてます。室外機1個で複数台のエアコンを使えるシステムの場合、どこにでもつけられると思うのですが、エアコン本体の位置って、部屋の窓側がいいのですか、内側がいいのですか？効率や電気代などでどちらが良いのでしょうか？
私照明器具を売っています。お客様から、DIALUXのデザインが要求があります。 誰かが知っていますか？教えくれませんか？
素朴な疑問です。 たとえばオフィスのフロアなど、自分の意思で自由にエアコン(この話では冷房を指す)の温度を設定できない状態であるとします。 当然、寒ければひざ掛けやカイロなどを用いて各自で調節をすることになると思うのですが、その調節に『ヒーターを用いる』という人がいました。 電気式で温風が出てくるようなヒーターで、デスク下の足元に置けるようなサイズのものです。 私の考えでは、同じ場所での冷房と暖房、つまり【冷やす】と【温める】を同時に行うようなことはご法度だと思っていました。(機械の故障の原因になるのだと思っています。) ですが、その人は「別々の機械だから問題ない」と言います。 正直、自分の意見に絶対的な自信があるわけではありません…。 そこで、皆さんのご意見が聞きたいです。 冷房と暖房の併用は危険でしょうか？ 阿呆な質問かもしれませんが、よろしくお願いしますm(_ _)m
デスクスタンドが壊れました。新しいの買いたいです。壊れたものの型番はDL-2714です。使用ランプはFPL27EX-Nです。500ルクスで1500ルーメンとあります。同じ明るさのものをamazonで探しましたが、なんか暗いのばっか？みたいです。デスクスタンドで探したら上位の方で560ルーメン位です。最近は明るいデスクスタンド辞めたんですか？目悪くなってもいいの？なんで1/3の明るさのものしか売ってないんだ、、、 とりあえず同じ明るさのものが欲しいです。 ルクスで探すのが普通ですよね？なんでamazonじゃルーメンなんだ？しかも暗いのしか売ってないし、、、 探してます。オススメ教えてくれませんか？ちなみに2000円で買ったんでそれくらいがいいです。
ソーラーライトは今流行っています、私、その働く原理知りたいです、お願いします
こんにちわ。 ネットで調べてみましたが良い案にめぐり会えなかったので質問します。 醤油等の綺麗な横置き収納方法を教えてください。 出来れば100均等を利用した収納が良いです。 ウチの冷蔵庫は縦長で両開き細かい仕切りの多いタイプです。 ドアポケットには大きいタイプのペットボトルが片側2本ずつしか入りません。 麦茶ボトル等で既にドアポケットは埋まっている状態です。 1Ｌタイプの醤油やみりん等を購入してもドアポケットには入れる事が出来ず 野菜室(縦長で3段に分かれています)に入れている状態です。 冷蔵庫整理と共にセンターの扉の方へ移したいと思いますが、横置きの良い収納方法 があれば教えてください。 収納したいのは、醤油・みりん・酒・ポン酢・すし酢・穀物酢　等です。 出来れば2段に積み重ねて収納したいです。 お願いします。
リビングの掃除機として、サイクロン「式」掃除機を使っていました。 本体自体はまだまだ現役なんですが、スイッチの部分が壊れてしまったのでdysonへの買い替えを考えています。 今の掃除機は吸引力などは満足なんですが、ゴミを貯める部分に髪の毛がしつこく絡まったりしいていました。 掃除が大変だったのです。 １．dysonもゴミを貯める部分にしつこく髪の毛が絡みつき、掃除が大変だったりするのでしょうか？ またdysonをいろいろ調べてみたんですが、機種やヘッドの種類などいろいろあり過ぎて違いがわかりません。 ２．dysonの機種の違い、ヘッドの違いなど簡単に教えていただけませんか？ よろしくお願いします。
生めかぶをお湯でもどしてみじん切りをするのに、フードプロセッサーは使えますか？
　お湯を沸かすときに電気ケトルと、卓上ＩＨクッキングヒーターでフタ付き鍋で沸かしたときに 　どちらが、低いコストで沸かせるでしょうか？ 　どちらが、早く沸くでしょうか？ 　 　
買って来たホームベーカリーの封を開け、そのまま使おうとしたら妻が激怒しました。 製造過程でどんな事が起きてるか分からないのに、なぜ洗おうとしないのか、その理由の方が分からないと。 確かに、お店に展示している皿とかフライパンとかは買って来たら洗います。 けれど、こういう電化製品は今まで洗ってなかったなぁ、という思いです。 でも、少々神経質過ぎやしないか、とも思います。 皆さんは、買って来たホームベーカリーのパンケースや羽は洗ってから使いますか、そのまま使いますか？ また、その理由も教えて下さい。
使用するのはΦ390～450mmくらいの寸胴です。 保温温度は50度程度。沸騰させる様な火力は必要ありません。 連続使用は7～8時間。断続しつつ、最大6日間程度は保温を続けます。 発火や火傷の可能性があるので、ガス火や電熱ヒーターの様に炎や赤熱したヒーターが露出していない物がいいです。 また、中身を寸胴から移さず寸胴のままで保温したいです。 理想を言えばフードウォーマーの寸胴用があればベストなのですが、見つかりませんでした。 ご存じの方がおられたら、教えて頂ければと思いますm(_ _)m
家庭用水素水生成器を買おうと思っています。 賛否両論あるようですが、水素水自体に効果はありそうだと見ています。 ざっと調べてみたところ、 Panasonic 　TK-HS90-S 日本トリム　　TRIM ION HYPER フジ医療器　　FWH-6000 OSG　　ヒューマンウォーターHU-121 ガウラ　　GAURA mini ヴューズ　　HYXIA　Mini あたりが出てきました。 どれが一番いい製品なのか、と迷っています。 最後の二つは怪しいかな、とは自分でも思います。 実際に使った方による製品の評価をお待ちしています。
電化製品を買うと保証書が付いてきますが どのくらい取っておきますか？ 保証期間が切れたら捨てますか？ それともその電化商品が壊れるまで持ってますか？
速く解凍するためのプレートが販売されています。 これはアルミですよね。　アルミ板は安いので２ｍｍ厚位を買おうかと思っています。 どうなんでしょうか？
JKX-V101とその前のモデルJKX-V100についての質問です。 (1)この2機種の違いはどこにあるのでしょうか？ (2)土鍋の内釜らしいのですが、まさに土鍋並みに注意しないと割れやヒビが入ったりするものなのでしょうか？扱いに相当注意しないといけないのでしょうか？ (3)保温についての記載があまりありませんが夜炊いて、翌日の昼くらいまでには食べてしまうくらいは問題なくつかえるのでしょうか？ 教えて頂けると助かります。よろしくお願いします。
ホーロー鍋ってから炊き厳禁ですよね ということは魚をホーロー鍋で焼くなんてやってはイケない行為でしょうか？ 基本的にホーロー鍋は汁物調理専門？
ホーロー鍋のデメリットってありますか？ 自分が認識しているメリットは ・臭いが移りにくい という点です。 しかし、デメリットとして ・カナダワシでゴシゴシできない、 ・傷つかないように、扱いに気を使う という点です。
焼きそばや、魚を焼いたステンレス鍋でお湯を沸かしたら、やはり料理の臭いが付いたお湯がわきますか？ 一番臭いがつきにくいのはやはりホーロー鍋でしょうか？
お世話になっています。 今年に入り築28年の4階建てマンションの4階に入居しました。 最初に水圧が低かったのですが、仕方がないとおもい、お風呂のシャワーヘッドを変えて代用する事にしました。 給湯がとても古く、温度設定がダイヤルでぬるい～1　2　～7くらいまであり、何度になっているのか分からない状況でした。 シャワーを浴びる時に熱めのお湯を出して、お水を出して行くというやり方をしていたのですが、お水を少しずつ出して行くと急にお湯が出なくなりという事を繰り返し、不動産屋さんに伝え、新しい湯沸かし器に交換してもらいました。 今入居している人たちも順次変えて行っているようです。 1Kなのですが、部屋自体が10畳ほどあり、掃き出し窓が北西にあります。 そのせいか暖房の効きが悪くどうしてもちょうどよくならないためサーキュレーターで風を撹拌したりしていたのですが、１月の電気代が16800円。ネコが居るので温度設定を20度位にしてつけていたのですが、今まで借りていた部屋ではこんな金額にならず、エアコンがふるいのかな？とおもい、調べたら2000年に製造発売された型で、8畳用でした（2000年から使用していたかは不明です）。 今最上階の一室をかりているのですが、夏は屋上があるので暑くなると聞いた事があり、またまた不動産屋さんへ相談に。 部屋にあったサイズの新しいエアコンに交換してくれる事になりました。 ダメ元で聞きに行き、何なら自分が半分払う（電気代が嵩むくらいなら…）と考えていたのですが、トントン拍子に話が決まり大家さんの方で無事交換をしてくれました。 入居してから約４ヶ月。自分が入る前にチェックしておいて欲しかったという気持ちもありますが、立て続けに新しい物と交換してもらい、お礼をした方がいいのでは？と考えております。 入居した際は入浴剤セットを渡しました。 年齢は50代くらいの男性です。 それともあった時にお礼を言うくらいでいいのでしょうか？ アドバイスいただけると助かります。 よろしくお願いします。
新築する際、室外機が一個でいいシステムで、埋め込みエアコンがありますが、メンテナンス性は良いのでしょうか？対応した壁掛けのエアコンもありますが。 埋め込みだと、フィルタ掃除が大変？故障した時の交換が大変？壁掛けより風が来ない？などが弱点と思うのですが。スッキリしてデザイン性はいいんですけど。
フレッツ光からドコモ光にしたら、スピードが遅くなってしまったのですが。 しょうがないのでしょうか。教えて下さい。
下記のLED電球の購入を考えています。 性能記述の中に【Wattage】15W Actual Power:6.8Wとあります。 Actual Powerの意味は次のどちらと考えればいいのでしょうか (1)15Wの性能を満たしていて、実際の電力消費は6.8Wです。 つまり、少ない電力で15wの性能を満たしています、というメリットを強調しているのでしょうか。 (2)カタログ表記は15Wとなっていますが、実際は6.8W程度の能力しかありません。 つまり、実際は15wの性能は出ません、というデメリットを正直に書いてあるのでしょうか。 http://g03.a.alicdn.com/kf/HTB127nILFXXXXbHaXXXq6xXFXXXO/221712440/HTB127nILFXXXXbHaXXXq6xXFXXXO.jpg?size=110896&height=516&width=950&hash=39179d8ac7a613a22f3785ee6f53cc92
１００均にＩＨ電熱器対応のやかんとフライパンってありますか？ できればやかんは１Ｌくらいあると助かります
いつもお世話になっています。 夏のキャンプの虫対策として蛍光灯のランタンを購入しました。 2本の蛍光灯を使っているのですが、そのうちの一本を紫外灯に交換して、虫よせ灯として使おうと思っています。 ところが、肝心の紫外灯を探してみたところ、どれもグロー型蛍光灯でラピッドスタート型のものは見つかりませんでした。 ランタンには見たところグローランプがありませんので、おそらくラピッド型の蛍光灯なのだと思うのですが、これにグロースターター型の紫外灯を付け替えることはできないでしょうか。 ざっくり調べたところ、グロー型機にラピッド灯をつけることはできるけれど、その逆は無理という感じでした。 ２本の蛍光灯を使っているので、１本がグローの役割をしてくれるとか、、、そんな都合の良いことはないですよね(T_T) どなたか、ラピッド型の紫外灯を売っているサイトやメーカーをご存知の方がいらっしゃいましたらぜひ教えていただきたいです。。。4w、長さは10cmぐらいの小さい蛍光灯です。
ヤカンとフライパンを共用させようとしたら母親に「お茶に料理の味がつくからやめろ」と言われました。 しかし、どうしても物を少しでも減らしたいということから、共用させたいです。 鍋の素材で匂いが移りにくいものってないでしょうか？ 他にも条件として挙げたいのは、 ＩＨヒーターでも使える 樹脂・テフロン加工のように短命じゃなく鉄のように長く使える。 最初ホーローを考えたのですが、寿命を考えると、鉄かステンレスがいいかなぁ と考えてます。 アドバイスお願いします。
先ほど縦型洗濯機が壊れてしまいましたので 買い換えようと思うのですが、 アドバイスをお願いいたします。 こういうのが欲しいです。 ↓ ・7kg ・縦型（ドラム型不可） ・お風呂ポンプを使った場合の節水率が高い ・乾燥機能はなくてよい 特に節水効果が高いものが希望です。 （ドラム式は好きではないのでNGです） 最新式でなく、型落ちでもかまいません。 おすすめを教えていただけるとありがたいです。
シェバ－とかの充電式では何ボルトの電池使われるのでしょうか 家庭用のコンセントから変圧器で電源をニッカド電圧付近に落として 直流に変換していると思うけど、市販されているニッケル水素電池 とかに代用できないのですか。 宜しくお願いします。
油を使って揚げるのとでは味が変わりますか？
LEDは10年もつと言われているみたいですが、家で買ったのは5年もったものは無いんじゃないかというくらい、すぐ切れてしまいます。 何か照明器具との相性があったりするのでしょうか？安いのを買っているからだったりしますか？
最近はどうですか。一人暮らしのかたhsないですがそれ以外のかたどうですか。
三洋電機の炊飯器（ ECJ-AG18）を使っているのですが、 最近、内ぶたのパッキン（直径約２１ｃｍ、輪の形）が緩くなり（少し大きくなり）、 ご飯が炊けた後、外れてしまいます。（炊く機能は正常です） 電機量販店を通じて在庫を確認してもらった、製造終了からかなりの年数が経過しているため、 在庫がないようです。 パッキンを少し縮める良い方法がありましたら、教えてください。
オーブンレンジの購入を検討しています。 いまのところ二つに絞れたのですが、 そのうち一つがシャープRE-SS9Cです。 この機種には、トリプルセンサーとして 絶対湿度センサー、赤外線センサー、温度センサー が搭載されているようです。 もう一つが東芝の赤外線センサーのみの機種なのですが、 このセンサーの違いでどの程度性能に違いでますでしょうか?
　特別極寒の地で生活しているわけでなく、冷蔵庫なしで生活している人っているのでしょうか？ 　
http://item.rakuten.co.jp/e-monz/mywave-duo01/ この２．５ｋｇ洗濯機で毛布の脱水はできるでしょうか？ 洗濯はできずとも、脱水だけできればいいのですが
ブラザーのミシン(Teddy800)の電源ケーブルを紛失してしまいました。 かなり古い機種ですが、市販されているような電源ケーブルは流用できるのでしょうか？ また流用可能な場合、注意する点はありますか？ どこで購入できるかも教えていただけたらありがたいです。 ※OKWaveより補足：「ブラザー製品」についての質問です。
ＩＨクッキングヒーターが不要な人からもらえることになりましたが、ケーブルがないです。 その人が買い替えた、クッキングヒーターのケーブルを使ったら、電源が入りましたので、１５Ａ１２５Ｖの磁石で接続するタイプなら、なんでも合いそうです。 それだけハードオフとかで売ってないですかね。 それなりに使ってるものなので、いつ壊れるか解らないし わざわざ新品で１０００円くらいするものを買うのもバカバカしいのですが。
　ノンフライヤーの購入を考えています。 　実際使われた方はどういう感想でしょうか。 　アドバイスをメリット・デメリットをご指導願います。
自動録音機能がありますがoffにしても受話器をとると機能が働いて動くとあります。 この自動録音機能をずっと無効状態で使えませんか? 購入前です。説明書をサイトで見ようとしたらありません。 分かる方教えてくざさい。お願いいたします。
富士通ゼネラルは脱臭機と書いてるんですが、ダイキンなどが出してる空気清浄機とは違うのですか？
マッサージ機を検討中です。 安価な商品をいろいろと調べたら オムロンの製品を発見しましたが HM-341とHM-342で何が違うのか わかりません。 何が違いますか？
札幌市内でリサイクルショップから冷蔵庫を購入しようと思ってますが、単身者向けの百リットルくらいのものの相場はいくらくらいでしょう？
冷房シャープのACW-2510の上のフィルターを掃除したいのですが、ねじを2つはずしても、灰色のプラスチックが外れません。 はずす方法などご存じないですか？ また、よる風がさむいのですが、バスタオルを張る方法があるそうですが、すぐに落っこちてしまわないでしょうか？
シャープの2009年か2010年製のプラズマクラスター空気清浄機があります。 寿命はどれぐらいでしょうか。 フィルターは今まで3回替えました。 中は掃除してるし今のところ特に問題なさそうですが、6、7年使ってるのでどうなのかと思って。 そこで空気清浄機自体どれぐらい持つのか知りたいです。
テレビ用語で、ハイビジョンというのは、 画面の質というか映りの事ですか？ それとも画面の大きさ、広さですか？
たとえばブラウン管テレビの映りが悪いときは叩くと正常に映るようになったこともあったらしいですね。 叩くと直るという昔の家電は、叩くと中で何がおこってたんでしょうか。
万歩計がスマホについているのですが、 出かける→帰ってくる→さあランニング！→ランニングの途中でバッテリーが足りなくなる！ ということがあるので、スマホとは別に新しくもてたらいいかと思っています。 どういうものがいいでしょうか。
ふと疑問に思ったんですが、エアコンの室外機って掃除するもんなんですか？ いつも気がついたときに表面を拭いてるだけなんですが・・・
IHクッキングヒーター、大手メーカーのは４０～５０万円など高額ですが、ネットでは格安から数万円くらいまで雑多です。機能的には相当差はあるのでしょうが、同一人物が調理した場合、料理の出来栄えまで差がでるのでしょうか？
電気カーペットの扱いに困っています。 以前から自宅にある大型電気カーペットがあるのですが、昔はリビングで家族でゴロゴロする機会があったのですが、最近はここの部屋で生活することが主になりましたので、利用価値がありません。 みんな高齢になり腰が悪くなったことから、イス生活をするようになったということもあり、 使い道がありません。 でも、電気カーペットって熱効率がいい暖房器具ではありますよね。 イス生活で電気カーペットを使っても断線させるし、あんまり意味ないですよね？
三菱製の2002年の電子レンジをかれこれ14年間使用しています。 家電の寿命は10年位と聞いており、 突然壊れるよりはそろそろ買い替えた方が良いかなと思いつつ、 ちゃんと動くのでまだ良いかなーとも思っています。 みなさんのお宅の電子レンジは、何年位使用していますか？ また、壊れたことがある方、どんな壊れ方をしますか？ 　(ボタンに反応しなくなるならいいのですが、発火する…なからこわいので買い替えようと^^;) よろしくお願いいたします。
子供の頃から家にあったドライヤー。 壊れるまで３０年くらい使っていましたが、もし買い換えるといしたらいつ買い換えたら良かったのかなと思ったので、質問します。 あんまり壊れないのでなにげに１０年以上使っている家電について、もし買い替えを決断するとしたら、それはどんなときですか？
酷暑のニュースでよく、エアコンを買ってもとりつけるための工事がなかなかできないということがあるようです。 そこで、エアコンを買うならあまり使うことがない春でしょうか。 秋や冬の方がいいでしょうか。
ユニットバスの住宅では、歯を磨く現場になるであろうユニットバスの部屋の湯気で電動歯ブラシは湿ってしまい壊れてしまいそうです。 プレゼントとして提案しようと思ったのですが、ちょっと躊躇しました。 ユニットバスの住宅で電動歯ブラシを愛用されている方は、どのようにされているんでしょう？
ルンバなどの掃除機の次にロボット化しそうな家電はどんなものでしょう？
IHの方が電気代の節約ができるのでしょうか？
フードプロセッサーで白和えすると、クリーミーになりすぎませんか。豆腐の食感がなくなるのではないでしょうか。そうならない方法ありますか。
下の写真を見て下さい。電柱の自動点滅器の写真ですが、自動点滅器から伸びているIV線が裸のままです。(赤丸の部分）これってだめですよね。 　このような施工の仕方はよく見かけるのですが。どうなんでしょう。 自分でも、自動点滅器を取り付けようと思うのですが、どうしても、負荷と自動点滅器を配線するときには、自動点滅器から伸びているIV線を外に出さないと配線できません。 どなたか、私の疑問に回答願えないでしょうか。よろしくお願いします。
蔦谷家電という本屋（？）は 二子玉にしかないのでしょうか？
白物家電と呼ばれるものは 生活に必要な家電と言う意味ですか？
7～8年くらい使っている冷蔵庫です。 冷蔵庫の裏（？）辺りから、一定の間隔で、 キュルルといいますか、ギュルルといいますか、そんな感じの変な音がかすかに聞こえます。 そろそろ、寿命かも知れませんがまだ冷蔵も冷凍も機能している状態です。 近くに行けばかすかに聞こえる程度なのですが、どこから出ている何の音かがはっきり分からないので気持ちが悪いです。 どの部分から出ている、何の音だと思いますか？
ロボット掃除機のマカロンが安くて驚いたのですが、使っている方いますか？ http://www.v-bot.jp/macaron/index.html ※家電量販店ののチラシをみたら５９８０円でした マカロンは賢いでしょうか？それとも、安かろう悪かろうでしょうか？
今年の春から新生活をするとして、選ぶべき家電のおすすめがあれば教えてください。 プレゼント（さしあげる、もらうどちらも）の参考にします。
家の電気を自然エネルギーに切り替えたい場合、結局どうすればいいのでしょうか？ 電気屋さんで太陽光パネルを買うのですか？
このまえ街でみたセグウェイみたいなのりもの？の名前を知りたいので教えてください ・スケボーくらいのおおきさ ・一人乗り ・足をのせるところがくぼんでいる。光る ・フォルムがまるっこい（車輪がついているから？）
左右どちらからでも開けられる冷蔵庫を使っています(観音開きではないです)。 今使っている冷蔵気を買ったときは、いくつか種類があったと思うのですが、今は見かけません。一時期の流行りだったのでしょうか。 出来れば同じタイプのものが欲しいのですが、もう販売はしていませんか？
このような質問ですみません。 現在一軒家で寝室以外は６畳の和室で生活しています。リビングもありますが冷暖房費がかかるので使用していません。 来月移転をしなければならず、移転先のアパートは2LDK(1F)でリビングが12畳です。 ２部屋は寝室に使うので、リビングで就寝以外を過ごすことになります。 薄給なので今まではなるべくエアコンを使わずに過ごしました。夏は扇風機・冬は石油ストーブ(6畳用)。 そこでお尋ねします。 一概には言えないでしょうが、リビングの冷暖房費はどれくらいかかるのでしょうか。 此れまでの1か月の電気代(30A)は、夏が5500～6000円弱で冬は6000～6500円です。 これでも厳しい現状ですし、新たに暖房器具を購入できないだけに今後が不安で一杯です。 石油ファンヒーターはストーブ同様6畳用なのでダメですよね。 移転先のリビングはエアコン設置がありますが、2.8kwでしょうから負荷もかなりでしょう。 お分かりの方、工夫されている方、ご教示下さい。
外溝のスポットライト型ライトなのですが、普通のLEDライトと LEDのダイクロハロゲン型、ビーム型、ハイビームはどう違いますか？ 自分でも調べたのですが　いまいちよくわからないので教えてください。 店舗の看板部分に使います。 よろしくお願いします。
秋葉原のヨドバシカメラのトイレは どうしていつも臭いのでしょうか？ どの階へ行っても公衆便所の臭いがします。 しかし中は汚れているわけではないです。
前の入居者（電気関係者）が廊下に新たに照明器具を付けるため、洗面所の照明を付かなくして廊下に照明器具を設置しました。廊下の壁スイッチも新しくしました。使えないものを設置しているのもなんなので、洗面所の照明器具とシーリングを撤去すると、廊下の照明も付かなくなりました。洗面所のシーリングを新しくして照明器具も設置すると、廊下の照明は付きます。しかし洗面の照明器具は点灯しません。とっても不思議で、どうゆうしくみになっているか、分かる人は教えてください。電気工事士の免許が必要だというふうな説教はいりません。よろしくお願いします。
米粉パンが作れるホームベーカリーがありますが、これは任を入れて作っているのでしょうか？ お米と水だけ入れて後は待つだけなのでしょうか？ 何か特別なものを買わないといけないのでしょうか？
家の照明用蛍光灯が急につかなくなり、蛍光灯を交換したのですがつきません。 照明機器には半導体式と書いてありましたが、何を交換したらいいのでしょうか。 詳しい方教えて下さい。
お世話になります。アパートオーナーです。 アパートの開放廊下に　２０Ｗ　直管　４灯がついていますが、 虫が沢山来るので、ＬＥＤに交換したいと思います。グロースタータタイプなので、グローを 取り外し　そのままつければ使用できるらしいです。 各メーカーから　沢山販売されていますが、１０００ルーメンは同じで　消費電力が若干違います。（９Ｗ～１１Ｗ） 昼光色を買いますが、お勧めのメーカーはありますか？ よろしくお願いします。
毎年夏場の炎天下になると部屋の温度が４０度ぐらいになります。 前の冷房専用のクーラーから３．４年ぐらい前にエアコンを買い換えました。 エアコンは８畳用です。 家は築３４年です。（壁等に断熱材は入っているかわからないです。） 部屋は２階、６畳で北側です。 室外機は部屋の北側にあります。 室外機にはカバーとかなく、むき出し状態です。 部屋のエアコンの温度を１８度に設定しているのですが、昼間は部屋の温度３０度から 下がりません。いつもわずかに汗がでてきます。ネット等では室外機を日陰状態にすれば 良いと書いてあったので、木製等のカバーとか付ければ改善されるのでしょうか？ 昼間に部屋にいてエアコン付けっぱなしにしてても暑さは改善されず、 夜７時以降やっと温度が下がっていきます。 素人考えなのですが、今年の夏に向けて思い切って１２畳用のエアコンに変えようか 考えています。会社の人に聞いたらそこまでの部屋の温度にならないし、 壁に断熱材が入っていないからそのようになるって言われて、なおかつ３，４年で変えるのは もったいないと言われます。正直悩んでいます。詳しい方がいれば良い対処法を ご伝授の程をよろしくおねがいします。
現在、使っている冷蔵庫が20年以上前のものです。 買い換えたい、買い換えよう・・・と思っているのですがどこも壊れていません。 故障もした事がありません。 洗濯機、掃除機、テレビなどは3～永くても５年以内には買い替えをしているのですが 冷蔵庫だけはなんとなく買い換えていません。 どこも壊れていないのでこのまま使い続けたほうがいいでしょうか？ もし、電気代に反映されるようであれば主人の相談してみようと思うのですが・・・ どなたか買い換えて成功！なんて人がいらしたらご教授ください。 宜しくお願いいたします。
教えてください。 現在、部屋の照明が旧丸善社の２０１０年制のシーリングライト（蛍光灯）となっています。 最近リモコンが効かなくなったので、ホームセンターでOHM製の汎用リモコン（OCR-3)が安値で出ていたので購入しました。対応コードとして９４年～と記載されていたので購入したのですが、片隅に「２００５年以前の機種のコードを記載しています。」と記載されており、そのせいか、コードを入力しても反応しません。 どなたか汎用リモコンを使用された方で、我が家と同世代の丸善シーリングライトでの対応コードをご存知の方いらっしゃいませんか。 純正リモコンがわずかに反応するのでイライラしながら使っています。情報が無ければ連休中に探しに行ってきます。よろしくお願いします。
電動式灯油ポンプでポリタンからストーブのタンクに給油します。タンクが満タンになると自動停止しますが、吸い込み口をポリタンに入れたままスイッチを切らずに、吐き出し口をタンクから出すと、間もなくポンプが再始動して灯油がこぼれてしまいます。以前使っていたポンプはスイッチを切らなくても再開しなかったと記憶していますが、スイッチを切るのが普通の動作でしょうか。満タンになったらスイッチを切らなければいけないのでしょうか。最近気が付かずに切り忘れて、立て続けにポリタンが空になるまで吐き出し続け庭先まで濡れてしまいました。
エアコンはつけっぱなしの方が節約になると聞いたのですが、本当ですか？
洗濯機についているクズ取りネットにゴミがたまる仕組みを教えてください。。。 なぜゴミが取れるのか不思議です。
花粉症がひどいので空気清浄機を買おうかと考えています。家電に詳しい方おすすめを教えてください。
種類というかセットの物が沢山あるみたいで、どのモデルやセットを買うのがコスパが良いのか分からないので教えてください。 V6とかDC62とかモーターヘッドとかよく違いが分かりません 一般的な壁掛けできるコードレスモデルから探しています よろしくお願いします またアマゾンで購入しようと思いますが、量販店か直販で買うほうがよいでしょうか？
先日、ネットショッピングでアイロンを購入したのですが、コンセントが3本の海外からの商品でした。 お店に問い合わせてみたら、変換プラグで大丈夫と返信が届いたのですが、電気屋さんに行ってみると「変圧器が必要かもしれない。」と言われました。 120v 60hz 1300wの物を東日本で使う場合何を足せば使える様になりますか？教えてください。
エアコンで部屋を暖房で温めながら 加湿もできる機種ってありますか？
・部屋の広さ:6畳間 ・天井の引掛けシーリングの表示：6A 125V(画像参照) ・ペンダントライトの表示：100V 60Wまで ・ペンダントライト電球の表示：100V60W 上記の環境で暗かったので、2股ソケットを使ってペンダントライトに100W相当明るさのLED電球を2つ付けようと思っていますが器具等に危険は無いでしょうか？ Wについては100W相当明るさのLED電球なら1球で14.3W程度なので2球付けても合計28.6Wでペンダントライトの60Wに収まりますが、Vは合計すると100V×2で200Vになり、ペンダントライトと引掛けシーリング両方の表示をオーバーしてしまいます。 Vは規格みたいな物であり合計する物ではないのでしょうか？もしそうであれば明るさによっては3球付けたりダクトレールを使ってスポットライトを追加しようと思っています。 あと、天井の引っ掛けシーリングにはなぜWの表示がないのでしょうか？
一ヶ月ほど前にレンジに漏電の疑いがありナショナルのサービスに修理を依頼。→新築時にセットしたので５年たっていると言うと即新品に交換。そのとき魚焼きも交換しましょう。と言われたが、ほとんど使わないので断りました。ところが交換してもピリ！とくるので、他の サ－ビスマンにきてもらう。→接続なども調べてもらう。が異常なしとのことで，其のＩＨレンジ(１回のみ使用)を持ち帰って調べてもらう事にしました。魚焼きの部分も持ち帰って調べてもらう。３週間ほどして、レンジ、魚焼きにも数値に異常がないけど。魚焼き網のぶぶんを塗りなおし交換した。とのこと。→漏電はなくなったので、結果、使えるようになった。 其の間にＩＨレンジの交換に製品代１６０００えん、技術料、７５００円の請求書がきているのですが、全額支払うべきでしょうか？最初、の人が、まるで修理する気がなかったのが、(うちで使ってたのは、即、捨てたとのこと）ふに落ちないので質問してみました。
現在、中米の110V…50Hzの国に居ます。 ほとんどの電化製品は、当地で調達しましたが、炊飯器は日本製の100Vのみ対応の物を110Vで使用しております。IHの物は電圧で駄目そうですが、安いマイコン制御程度ならば、使えてました。 当地では停電がよく起こりますが、停電すると電子レンジのタイマーがダウンするので分かります。停電しなくても炊飯器のタイマーや炊飯が止まってしまう事があります。これって、瞬停なのかと思ってたら、瞬停でもレンジのタイマーは落ちるようです。 もしかしたら、電圧が不安定なため、異常に高い電圧になると安全装置が働き、通電を止めるのかと思うのですが、いかがでしょうか？　そのような機能が、炊飯器に付いているのでしょうか？
※ウォークマンといても、昔のカセット入れるヤツではありません。 ポータブルオーディオプレイヤー　ウォークマンを所持されている方に質問です。 ある日突然、動かなくなった、データが全部飛んで消えてしまった！　などという経験はありますか？ その前兆として、何か変化が起きていたなどありましたら教えてください。 私が現在愛用しているウォークマンは、８年くらい前にかったものです。 電池の減りこそ早くなったものの、まだまだバリバリ現役です。 が、最近ふと、もしもこのウォークマンが動かなくなってしまったらどうしよう・・・ 録音した曲が全部消えてしまったらどうしよう・・・ と、不安に思うことがあります。 8GBのメモリーに5GBくらい使っています。（ゲームのサントラとか、自然音１時間とか入れているんで） これ全部飛んだら、立ち直れないくらいショックを受けるだろうなあということで、最近新しいものを買おうか検討中です。 ほとんど全て、自分で録音した曲ばっかりなのですが、あれって録音した曲を新機種に移し替える（データ転送）することとかって、可能なのでしょうか？ 分かる方いらっしゃいましたら、お願いします。
電池の電圧は何ボルトですか？ 交流に変換して昇圧してるのですか 教えてください
OSRAM　25W　HALOPINのハロゲンを使用していますが、代替えのLEDは無いでしょうか？ 詳しい方回答宜しくお願いします。
６２歳男性です。５万円くらいまでの予算でおいしい水を 飲める浄水器をさがしています。おすすめありますでしょうか。 よろしくお願いいたします。
メーカーに関係なく、今まで洗濯機の風呂水（残り湯）給水ポンプの くみ上げができなくなることが多かったです。 ３年目だったり、２か月目だったり・・・・使用期間に関係なく、割と 早めに汲み上げが出来なくなりました。 取扱い説明書に書いてある故障原因は見当たりません。 使用している洗濯機は、耐久年数を越えても、元気に活躍してくれ ているのですが、 「給水ポンプ」ってお弱いのでしょうか？ おまけだと思えばいいのでしょうか？ 自分でバケツで汲んだほうが早いので、故障修理に出すことは していません。 宜しくお願いします。
前からあんまり暖かくなってないような気がしていたのですが今日、特に寒くて吹き出し口に手を当てたら冷風が… 一度切って付け直したら動かなくなってしまいました。コンセントを抜いてみたり電源を付け直したりは試しましたが、他に試した方がいいことはありませんか? 賃貸なので、管理会社に連絡する前にやれることを試してみたいです。 部屋も汚く片付けなくてはいけなくすぐに連絡出来ないので…。
先日、長年、使用してきた、台所にある蛍光灯(キッチンライト）が調子が悪くなってきたので、（汚れてもいたし）交換しようかと思い、蛍光灯器具の中に入っている電源線（黒と白の線）を切って取り外しました。そして、中を確認したところ、疑問に思うところがありましたので、質問します。 下の写真を見て下さい。（赤丸で囲んだところ） 切断した、黒と白の線の内側に赤の線が2つあります。この線は、私が切断したものではなく、すでに切断してありました。 この赤の2つの線は、なんなのでしょうか。そして、なぜ切断してあったのでしょうか。
下記のアドレスの動画を見て下さい。 https://www.youtube.com/watch?v=RZe8_urUaGY こちらの動画は、ラビットスタート型か。あるいは、グロー式の安定器を、インバーター式の安定器に交換している動画ですが、蛍光灯器具のソケットは従来のものを使用しているようです。 蛍光灯器具のソケットというものは、ラビットスタート型、グロー式、インバーター式の蛍光管のどれにも対応しているものなのでしょうか。 良ければご教授お願いします。
こんにちわ。 最近アロマが気になりだしました。 現在は、乾燥も気になる季節の為、加湿器にアロマを入れて使用するものを 使っています。 しかし、春以降は湿度も高くなり蒸気が出るとカビが心配になる為、湿度に影響のない 物を探しています。(我が家は湿気が多く、年中換気扇を回しています。窓際の結露もすごいです。) 部屋は居間、寝室等の襖をあけて繋げている為22畳位あります。 香りはアロマ！！って感じよりかは子供もいるので何となくアロマ？うっすらアロマ？って 位に香れば良いかなと思っています。 ・加湿機能は要らない(ついていても良いが湿度に影響しない程度) ・部屋が22畳でも何となく香る ・あまりオイル代金が掛からない(本体代は1万円位を考えています) 以上の点で何かオススメなものはありますか？
http://sp.haierjapan.com/jp/products/washing_machine/201508/JW-KD55B.html この商品の10分コースの洗濯能力ってどんなものなのでしょうか？ やはり時間が短ければそれだけ汚れは落ちないでしょうか？
焦げ付いてもう使ってない古いステンレス鍋があります。捨てる予定でしたが、コンロでの燻製に使えるかなと…。ですが、空焚きしたら有害物質のようなものが出たりするんでしょうか？問題ないですか？
シチズンの電波時計(型番　8MY463-0)が受信機能をONにする操作をしたら12時を指したあと動かなくなってしまいました どうすれば直るか教えていただけないでしょうか？
掃除の途中で、物を動かす（片付けるなど）ことが多く、そのような場合にスティックを立てたままにできる（スティックが自立する）掃除機を探しています。 いくつかあるようですが、性能などを含め、お勧めを教えて頂けませんか。 なお、コードレスや集塵袋（紙パック）なしだとなおいいのですが。 複数上げていただいてもOKです。 価格は実勢3万までを希望しますが、「高価だがこれはいい」というのがあればよろしくお願い致します。
LED照明器具を購入するのですが、どれを選んでいいかわかりません。 食卓使用なので色温度２８００Kくらいのものを探してるのですが、だいたい昼光色か昼白色か調色しかないようで困っています。 調色機能で２８００に設定して使用した場合、これは電気代が損にならないでしょうか？ 調色しても電灯の最大スペックの明るさを出せるのでしょうか？ そもそもどういったしくみで調色しているのでしょうか？液晶のようにブルーを遮断しているのでしょうか？
お尋ねします。 約80平米ほどの長方形のホールです。 天井高は2650です。 ホール全体を発光させる為にはどの様な器具が相応しいです？ 宜しくお願い致します。
４年前に大手住宅メーカーで注文住宅を建築しました。 その時に通常の白熱球か長寿命省エネ等で約１０万位出費でもと 、風呂・トイレ・廊下・階段等にもLED蛍光球を１８か所設置しましたが、 現在迄に６球切れ交換しました。 本当にLED球は長寿命なのでしょうか？　各部屋設置長時間使用のLED蛍光灯は何ら 切れてはいませんが、球はどうなんでしょうか？
ドアホン、AC電源付き 　何時も、回答いただきありがとうございます。 　ドアホン、AC電源付き、ナショナル製を使用しています。 　使用後、30年経過しています。 　玄関の子機から呼び出すと台所の親機のチャイムは、鳴ります。 　また、台所の親機から、電話でしゃべると玄関の子機には、声がはっきりと聞こえるのですが、玄関の子機からしゃべると台所の親機には、口ごもって聞こえたり、声が小さくよく聞こえません。 　このような現象は、他のドアホンでも、よくある現象のようです。 　子機を外して分解すると蜘蛛の巣やごみで汚れています。 　また、スピーカーや、マイクの前につけたビニールの膜が破けてしまってします。 　マイクは、コンデンサーマイクのように見えます。 　子機からの音声が親機に通じにくいのは、このコンデンサーマイクが、雨水などで汚れ、水分を含んでマイクの機能が低下したためと考えてよろしいでしょうか? 　マイクの交換などは、手間がかかるので、子機ごとの交換になるのでしょうか? 　たとえ一つだけでもよろしく教授方よろしくお願いします。 　敬具
キッチンに４０ｗラッビト直管蛍光灯が、内蔵？透明カバーがついています。以前は　パナソニックの蛍光灯が、一部分透明で明るかったのですが、廃番とかです。そこで、はやりの　LED蛍光灯に取り換えたいのですが、メーカーから販売されておりません。グロー球なら、はずせば、　LED直管蛍光灯が販売されておりますが？この辺の事情をご存じの方をお教えください。
電波時計を購入しましたが、マンションで窓際に置いても電波を受信しませんでした。 そこでふと疑問に思ったのですが、店舗や売り場の電波時計も鉄筋であったり、窓もない場所なのになぜ受信できているんでしょうか？
新宿の西口のヨドバシカメラみたいに フロアごとにいちいち外にでないと移動できない、 道路を挟んでいるお店と ひとつのビルでエスカレーターで書くフロアに移動できる電気屋では どちらの方が売り上げが高いのでしょうか？ いちいち外にでないといけないけれど 逆に道路を歩いてる人を取り込めるメリットがあるのでしょうか？ 私は１階の商品を見たかったのですが 寒くて買うのを諦めました。
家の中なら加湿器をつければいいですが 出先ではそうもいきません。 こういう場合はどう対策をすればいいのでしょうか？ マスクをすればいいのですか？ 乾燥させたくないのは喉や唇です。
全自動洗濯機ですが、とても時間がかかります。今日は、衣類、セーター類、カーテンの三回しました。私は、年寄ですが、ふろの残り湯バケツ１０杯で洗うので、３０杯汲みへとへとです。洗っている間に、大量のすすぎ水を溜めておき一気にすすぎ水が出れば時短になると思います。何とか時短の洗濯機発明して下さい。以前、教えてニフティーに、締め付けないふんどしの様なブラジャーを希望したら、ワコールからゆるゆるのが発売され４枚購入しました。重くてうるさい掃除機は、パナソニックからシニア対応が発売されました。歯医者の臭ーいゴム手袋もすぐに改善されました。
ご教授ください。 厨房の角ダクト換気計算で詰まっています。（必要換気量6000m3/ｈ） 片吸込型シロッコファンの検討中でダクトサイズ(400x400)で展開します。 直管部・曲管部・フードの圧力損失Hfを求めるにあたって ダクト内風速V＝Q/（60ｘA） のQの値はどこから算定すればいいのでしょうか？ よろしくおねがいいたします。
携帯電話のカバーを買いに東急ハンズや大手電器量販店に行きましたが、販売しているのはすべてスマートフォン用のカバーでした。いわゆるガラケーと呼ばれる普通の携帯電話器用のカバーを購入したいのですが、販売しているお店どなたか知りませんか。
私のノートパソコンの充電器は100V電源にさして出力口にはUSBケーブルを使った充電器ですが1口で40W (20V & 2A)です。予備を買おうとしています。メーカーの純正品を買えばよいのですが、予備を探しているので汎用品を探しています。このような変換器の汎用品は見当たらないのですが、もしかして2A対応さえしていれば、10Wでも20Wでも、充電に時間がかかるだけで使えることは使えるのではと思いますが、実際のところどうなのでしょうか。
幾らぐらいしますか？
厨房センターが販売している業務用冷蔵庫を購入したいのですが、一般家庭への販売も行っているのでしょうか？ 洋菓子作りが趣味の専業主婦です。独学ですが長年色んなレシピを研究したり、作り続けていた甲斐もあってそれなりのものが作れる様になりました。有難い事に私のお菓子作りの腕や、娘のお友達が家に遊びに来た時にお菓子作りを教えていた事が評判となっている様で、最近はママ友からバースデーケーキ作成の依頼を受けたり、子供向けのお菓子作り教室を定期的に開いて欲しいなど相談を受ける様になりました。私としても好きな事をしながら、少しでも家計の足しになるのでとっても有難いお話です。 しかし、ネックとなるのが冷蔵庫です。お菓子作りって要冷蔵な材料や、作る過程で冷やす事も多く場所を取りますし、今の家庭用冷蔵庫では限界があります。元々お菓子の材料とその他の食材を分けて保存したいなと考えていましたし、これを機に業務用冷蔵庫を購入しようと思います。家庭用をもう一台でも良いのですが、業務用の冷蔵庫だと横型で上がテーブルになっていて作業台に出来るタイプがあるので。あとは、厨房センターの販売価格なら私の独身時代の貯金で購入できそうなので。ですが、厨房センターの様な業務用厨房機器の卸業者って一般家庭へも厨房機器を販売していますか？
fitbitで消費カロリー摂取カロリーを記録できるとからと具に書いてありますが、 これは摂取カロリーは自分自身で入力していくのでしょうか？ それとも腕に付けるだけで 摂取カロリーも記録できるのでしょうか？
４人家族で生活する場合 大型冷蔵庫を一つ用意するのと 小型冷蔵庫４つをそれぞれに用意するのはどちらが電気代は割高でしょうか？ そもそも小型冷蔵庫と大型冷蔵庫だと、大型の方が電気代がかからないというのは本当なんでしょうか？ その情報が確かなら、確実に大型冷蔵庫一つの方が電気代かかりませんよね
テレビ：Panasonic TH-L32V1、購入日：2009/5 1年ほど前から音が割れるようになりました。 外付けスピーカを使ってやれば音割れを防ぐことが判り今はそれを使っていますが、テレビ本体の音割れを直す対策等はおありでしょうか？
フライの途中なべ底にパン粉が増え、完全にすくい切れないので オイルポットで一度濾してから再度新しい油を足して使っています。 今まで使っていたポットが古く大き過ぎ、汚れもついてきたので 買い換えたのですが、上記の使い方をすると高温が耐えられなかったのか 漏って来ました。購入する時の札には高温がOKやだめだとは記載されて いなかったのですが、何を基準に購入したら良いのでしょうか？
福井市って60ヘルツでしょうか。 中古の家電を買おうと思っているのですが 60ヘルツ50ヘルツが問題なく使えるもの 使えないものを教えてください。 テレビ・洗濯機・電子レンジ・炊飯器・IHコンロなど よろしくおねがいします。
使わない時にはコンセントを抜いたら電気代が結構安くなる家電と、使わない時にコンセントを抜いてもそんなに電気代が安くならない家電は何ですか？
こんにちは、オーブンの使い方が分からないため教えて下さい。 日立のオーブンレンジMRO-NS8を使っています。 ケーキを焼こうとしていますが、テーブルプレートを外して波黒皿をセットしているのですが、C09のエラーコードが出てしまいます。問い合わせも時間外で出来ません。どなたか分かる方教えて頂けないでしょうな？
リンナイのKGE61BLを使用しています。 大きくて邪魔なので5000円～程度の一口コンロにしようかと考えています。 小さくて安いコンロだとガス漏れ等の心配はないのでしょうか？
皆さん洗濯機に乾燥機能って要らないのでしょうか？ 自分はマンションに住んでおり乾燥付きでないと困ります。 パナソニック製のFR-80H9という洗濯機が乾燥付きにしては七万円くらいで有りますが、 なぜこの洗濯機だけ安いのですか？ 洗濯機能が一段階前になるとは聞いたのですが、わかりやすくいうと汚れが少し落ちにくいということです。 よろしくお願いします
電化製品において「マイナーチェンジ版」と言うのは 劣化版みたいな意味ですか？
http://www.yodobashi.com/ec/store/list/index.html をみても、店の広さは載ってませんでした。 私の実感としては秋葉原なのですが 実際どうなんでしょう？
先日、昨年、購入したファンヒーターが故障しました。 あまり使用しないので、安価なものを購入したんですが、 ヒーターは夏場は当然、使用しないので実質５ケ月くらいしか使用しておらず、修理するつもりはありませんでしたが、メーカーにメールだけしました。 すると、保証書もないのですが無料で修理してくださったのですが、原因が衣料の消臭スプレーや ヘアースプレー等が部屋を舞うことが原因でした。（シリコンという物質が原因） みなさん、こういった経験ありますか？
詳しい方がいましたら教えて下さい。 新生活のため家電の購入を検討しています。 購入予定の商品が近所の家電量販店で14日まで限定で安くなっており、 価格.ｃｏｍの最安値より3000円も安い状態です。 また他にもある近所の家電量販店ですと6000円ほど高いのでやはりダントツ安いです。 かなりお得だと思い購入しようと決めていたのですが、昨日家電量販店の決算が近いと知りました。 その場合、決算期の3月まで待てば更に値下げになる可能性は高いのでしょうか？ 14日まで限定のため急いで買うか、決算期の3月まで待つか悩んでいます。 ちなみに購入予定のものはオーブンレンジの型落ち商品です。 元は5万円ほどの商品で下記の値段になっています。 近所の家電量販店　32,000円 価格.ｃｏｍ最安値　35,800円 他　近所の家電量販店　38,000円 決算について、また値下げについて詳しい方がいましたら教えて頂けると助かります。 あくまでも可能性の話で結構ですのでよろしくお願い致します。
コーヒー一杯分の湯を沸かすとき、どの機器を使うと経済的でしょうか？ 今は、単機能電気ケトルに適当に水を入れて沸騰させてから、ペーパードリップで一杯分のコーヒーを落としております。 年間で1000杯近くのコーヒーを入れているので、今後は一番経済的な方法を採用したいとおもうのですが、どの器具で湯を沸かすと経済的なのか解りません。 ちなみに我が家の家電は下記の様な仕様です。 １．IH 3.0KW ２．IH 2.0KW ３．Radient Heater 1.2 KW ４．単機能電気ケトル　1.2リットル　1250W ５．高機能電子レンジ　Interverter 1000W ６．単機能電子レンジ　500W もし、貯湯型の湯沸かし＋保温ポットが経済的であるなら、一台購入してもよいと考えております。 コーヒー一杯分の湯を沸かす経済的な方法をご教示ください。 また、それと同じ結論になるのかどうかわかりませんが、インスタントラーメン一個分の湯（約500CC)を沸かす場合の経済的方法も、ご教示いただけるとうれしいです。 どうぞよろしくお願い申し上げます。
電気ストーブでも十分暖かいのですが リスクや面倒を負ってでも 石油ストーブを使うメリットがあれば教えてください。
無いものねだりかもしれません。 室内で喫煙した際に、吸っている眼の前で使う空気清浄機として、タバコの煙を強力に吸って浄化してくれるような空気清浄機はないものでしょうか。 今使っている空気清浄機は東芝製のCAF-03Aという15年くらい前の機種です。この機種のカタログには、 　・ハロゲン触媒＋マイクロホールカーボンのW脱臭 　・クーロンHEPAフィルター（0.3マイクロメートルの微細粒子を99.999%除去！フィルター単体での除去性能） といううたい文句が書いてあります。なぐさめ程度にこの機種の吸入口にタバコに煙を吹きかけて吸っているのですが、やはり部屋はタバコ臭くなりますし、家具やカーテンにはヤニが付いてしまいます。 換気扇の下で吸うのが良い、室外で吸うのが良い、タバコをやめるのが良いというのは分かっているのですが、どうかこれら以外でご回答頂ければ幸いです。 よろしくお願い致します。
洗濯から乾燥までボタンひとつで行う洗濯機がほしいのですが 洗濯機能だけの方が人気ですよね？ 感想までしてくれた方が皆楽だと思っているのですが なぜ洗濯機能のみの方が売れるのでしょうか？ 面倒でも お日様の光に当てて干したいのですか？ それとも一体型だと値段が高いからでしょうか？
この商品を買いたいです。 リンク先の商品を購入したいと思っています。（Google画像検索のリンクです） https://www.google.co.jp/search?newwindow=1&safe=off&biw=960&bih=534&tbs=sbi%3AAMhZZisgbZI5t2hxF1c5dz0BILQRkcAmk_1erOD-QX0SasG07mqkuF0RuPOPAAMPB7XqhyEMYH8f9Nnv4D5Oa3MZUcZ-SchbEodcCLOWoG5rFGMws-fd_1kSxj-6hw9Qvtd89fgDJn47-WDxj-0huK1eBz41mnifoGkokVQ1V8mJo-pC7PZTNK72-Birc3h_1z53jARYRiyR_1fQeUaHmzjOnKh7rQAEqJsoEyvCUQXqMTSrdIQrcnwZADD-LllmZjWMCbIhAbqZ0066I-bAGYBjl11iJnhBlzl1IubUwON_1HW753l_1BP5AcOq_181rm4wqU4gy98gh2LG1vgO4G5bYux1kHsWC1z3DY79dtEb3zB-3bVyhUQskRRPoK6h9xuKd0-8qrzuL-Fw-ebPmTkMcLXPGeSwk3NWImxghFDAuv6uv8kQhQEtfDp-w-jd0VCjLdKOpaEWJcPDWGohyXDQB-DGP80IRgPNABSYbJDoeNGHzSc74a45CTftAbhbiR8-mI78sQl0UW6gxQmpxm1qFEADeuJwLm8FSea5UMOz1BLoNHDM2r0TF2lGggZPRXBW9bMr7CMQ0B5o6bWPZcNWbJivF8mYHj6BmENXPeGdSWMqyNtELkDmcGwyCJEmRML7kJSws_1q7civaPmjpQXrHAeL3vlbiXAk3BKUXspt84w6lYlBE2RVHTpT88lr_1Q8nTYRZh1HjpmXirbxTxMpORBI6U2xeWmIYSz_127w6-5q8lrgqTYPVTb4IuTu-Wd3TXQhiKsI-_1PN6ioxpZSyqvZLEEthRKX5uWBUlLxTWvFPbwF7nwzfJVEI8upyIKKuoo-fAMkRZVIkUxz7uTGp41h32w6aPKu55LeYeShBPcAs8jhugn_19nvg6SVLkZ4C1wk1tnRUAavggWRmZ_1hIpv_1hVz1F7XKlUS_1IBK0iKAUJOJ79pAIF7yJ3j6-QY_1A4uB9qUBZSa0BK3AuFDw10g38uyJSQeMfQjodsvY_1cyRxHpN0JoFK0rCoHPsVPJhJRfOHPXa74XMWPb0sZGdHJ9VSSDTg6wwE4F-7xOszycKscjUQ7mT3xCDifiW9pcYxjgLCdB8zIfJiGiIZXwCcojII-9S4XwnDbvzh346w28yVp_1vOao1iOu1ZSZycM7MDcNm_1ytUJE7K84DpvqTBFzjBx5vLqZMTsAPtb2Cw4vyVQcTHd8xNx1C3_1UY2Xrr3EaDxmO_1c10nJYr8QJIfnx4E2n9dm1V36ZVTVflFOOBsfJA-fUQ9QPE3X626CO3Jq3aJUnZLWFMcnBOse2v8P-MAkzaw5EPvImDiMOf8ohCz03vjaOP0ocN5DE7Nccb-dDRPrR45SKEl5rTzO1VEXgVs7Klp-vaSSSvk9bcQATGBnYlrMV6lRf9DAVfdJHLo6dMiRf_1JiDtVPgm2U9zOLbDUACHD1cIlNBfBPKlsjVxCJwy1YYwe2Gfb5RxiHB9aQCWK6NeCZGPLfKDeuWyksf0xAfTSsIDXLrHoeS39xyO7o-oCBFS1EtWJt_1yx3ZbI9F2QXjHFpVdvZalNWE-ApVTbFBMPZO_1HDS8vsJRuFpxwg4j24aQsZWYcfKg-cDBJeJ3TEAr72x0sA8crBzSu5W&q=led+calculator&oq=led+cal&gs_l=serp.1.0.35i39j0i4l9.2418.7086.1.9719.10.10.0.0.0.0.118.1023.5j5.10.0....0...1c.1j4.64.serp..0.11.1165.0.6yGOs0H8ZnE 非常にいろんなところで売られているようですが、ほとんどが販促品としての販売でロットが大きい。企業ロゴなどを入れて景品やGiveawayにするみたいです。 末端のコンシュマー向けのAmazonやオフィス用品サイトでは売っているのが見つかりません。もちろん日本国内で買えれば良いのですが、売っているところが見当たりません。 主に、オランダ、ベルギー、ドイツ、フランス、たまにイギリス、ロシアなどヨーロッパがメインで、アメリカのサイトでは見当たりません。 個数は１。 海外でも、最低個数が６個とかで１つだと買えません。 １つで売っているところもあるようなのですが、海外発送をしてくれないようです。 下記の条件で買えるところはないか、教えてください。 １　個数は１ ２　多少高くなってもいいが、25個とか買って残りは売る、というのは無しの方向で。 ３　代行業者を利用しないという前提でお願いします 以上、よろしくお願いします。
ヨドバシカメラでオムロンのカラダスキャンＨＢＦ－２２３－Ｇを買いました　早速、電池単４・４本を入れて、リーフレットで見ながら設定して、平らな板の上に載せて、測ってみました 　体重は５６．２ｋｇと出ました　つぎは○が４個出てグルグル回り、結果エラーでした　何回か試したら、＊風呂上がりで足裏が濡れている？状態ならＯＫ　＊起床時や外出先から帰宅時など足裏が乾いているとエラーになるようです　これは不良品ですか
詳しい方がいましたら教えて下さい。 3月に新生活で引っ越しをするため、オーブンレンジを探しています。 店頭へ行ってはいるのですが、メーカーやグレードの違いがよく分かりません。 なので詳しい方がいましたら教えて頂けるとありがたいです。 希望値段は3万円以内。 温めが中心にはなるとは思いますが、お菓子作りをよくするので250°のものがいいです。 今現在は日立の過熱水蒸気がついたものを使っており、簡単な肉料理や蒸し物をします。 ですが複雑な機能はまったく使っていません。（番号で選ぶ自動の機能など） 以上の点からおすすめのメーカーや機種はありますか？ 使っている感想などありましたら教えて頂けるとありがたいです。 よろしくお願いします。
中まで火が通ってる状態になるまで、普通のオーブンレンジと比較して何分の一ぐらいの時間で済みますか。 時間だけだとフライパンのが速いでしょうか。 時間短縮という意味でスチームオーブンは有効な選択肢ですか。
私は、節約の為に点けていません。 なので、布団にくるまっている事が多く、椅子に座る時は、膝に毛布を3枚かけてます。
地元の家電屋を数点回り、最終的に下記価格を提示してもらいました。 値引き額としては十分満足レベルと思って良いかご意見ください。 冷蔵庫：三菱MR-R47Z　106,000円（税抜、5年全額保証） 洗濯機：日立BW-D8WV　66,000円（税抜、5年全額保証） 掃除機：三菱TC-FXE7P　14,500円（税抜、3年全額保証） テレビ：シャープLC-40W20B　62,000円（税抜、5年全額保証） 炊飯器：タイガーJPB-G100KL　27,800円（税込、1年保証）
普通の４LDKの分譲マンションについているくらいのキッチンと風呂の換気扇の換気量と消費電力はそれぞれどのくらいですか？
私の風呂とシャワーの温度は温度式ではなく、熱さが1～7で調節出来る形なのですが、 シャワーの温度が、夏は7にしたら熱湯に感じるのに、冬は熱湯に感じません。 これは、自分が寒いから熱湯に感じないのでしょうか？ 寒くて湯自体が冷めているのでしょうか？
マンションで、1階北向きの部屋に住んでおります。日当たりが悪いため、ほぼ一日中部屋が真っ暗で照明をつけっぱなしにしています。 しかし、夜眠る時は照明は消しますので、朝は真っ暗な状態で起きなければなりません。南東に窓があれば朝は日光で部屋が明るくなるのだと思いますが、北向きは朝も真っ暗です。眼が覚めてもまだ深夜～早朝だと間違ってしまい、二度寝してしまう事もあります。 なんとか朝の部屋を明るくしたいのですが、何か良い方法はないでしょうか？ 出来ればタイマー式で照明が付くようなものがあれば使ってみたいです。天井の 照明をタイマー式にするのは大家さんが許可してくれませんので、スタンド式の 照明（人の身長くらいのものまで）で明るいものがいいです。タイマー内蔵で なければ、コンセントにつなぐタイマーを併用することも考えたいと思います。 何か安価なもので適当な良いものがあれば、是非アドバイスください。 よろしくお願いします。＾
これまで使っていた体重計が壊れてしまったので新しく体脂肪率計を買おうと思っています。 ただ今まで使ってた体重計は体脂肪率を出すためにはいちいち誰が乗ったかを入力しなければいけないものだったのですが、一人暮らしなので複数の人の体脂肪率を計測する必要はないためいちいち入力しなくていいものを探しています。 そういう一人用の体脂肪率は無いでしょうか？
20W1本用　非常用照明器具・誘導灯ランプ交換時、器具本体に　FL-20SWに交換しろと書いてあるのですが、容易に入手可能な　FL-20SSに交換してはいけないのでしょうか？試しに交換してみたところ問題なく点灯しテストスイッチでバッテリー点灯もできました。　何か他に理由があるのでしょうか？ご存知の方がいらっしゃいましたらお教え願います。
どうしても小さい洗濯機がほしくて、この製品の購入を考えています。 http://www.e-monz.jp/83_720.html しかし、どこぞのメーカーがつくったかも解らないシロモノです 買った後の故障など問題に対応できるか心配です。 しかし洗濯機ってそうそう壊れないですよね？ という点で非常に悩んでるのですが
　どうしても小さい洗濯機がほしくて、この製品の購入を考えています。 　http://www.e-monz.jp/83_574.html 　しかし、どこぞのメーカーがつくったかも解らないシロモノです 　 　買った後の故障など問題に対応できるか心配です。 　しかし洗濯機ってそうそう壊れないですよね？ 　という点で非常に悩んでるのですが
IHクッキングヒーターって壊れやすいイメージがあるんですけど、どうですか？ 電気ケトルと比べたら壊れやすいですかね？
違うんですか？同じですか？
添付画像の夜釣り用ライトを釣具店で購入しました。買ったとたん行方不明で半年ぶりに見つかったので電池を入れ替えて，点灯するか確認しようとしたところ発熱して　おまけに一向にライトが点灯する気配がありません。今　そのままにしておいたら電池（単3）が３つとも発熱しました。これは　不良品でしょうか？あと　スマートフォンの充電器も時折　熱をおびてます
高さ ６０cm 横 ４５cm 奥行き ４５cm くらいの 全自動洗濯機ってないでしょうかね
洗濯機について相談に乗ってください。 一人暮らしをするので洗濯機を購入予定です。 防水パン (内側)横幅：70／縦幅：57～8 (外側)横幅：75／縦幅：62 パンの高さ：5.5 蛇口の高さ：103 コンセント位置：122～3cm 西向きの部屋ということもあり、乾燥機付きの シャープES-TX550 http://www.sharp.co.jp/sentaku/products/estx550.html が気になっています。 ですが、amazonのレビューを見ると http://www.amazon.co.jp/dp/B0179OESW0 「高さも意外とあり、フタをあけると約110cm。水道が125cmのウチでもホースを付けると結構ギリギリ（４～５ｃｍ）」とあります。 これはつまり、蛇口の高さが103cmだと論外ということでしょうか？ あと、パンの幅しか測っていなので排水溝の位置も入るか不明です。 だめそうなら乾燥機付きを諦めて普通のにします。 あと、内見時に一度計測したのですが、急いでいたこともあってきちんと測りきれていないような気がします。 地方から東京への引っ越しなので、引っ越し後に測りなおしてから、も検討中です。 投稿画像
1Kの照明について質問です。 1Kの6畳に引っ越すことになりまして、照明を探しています。 (1)6畳の部屋はペンダントライトにするつもりです。 電球は60Ｗ以下のLED電球色で https://www.nitori-net.jp/store/ja/ec/8370616s のようなシェードをつける予定です。 天井は二灯か三灯のどちらがいいでしょうか？ (2)キッチンは3.5畳です。手元には蛍光灯がついています。 ＬＥＤミニシーリングライト直径15cm(https://www.nitori-net.jp/store/ja/ec/8380096s)か 小型シーリング(https://www.nitori-net.jp/webapp/wcs/stores/servlet/ProductDisplay?...か 電球そのままか、どれが一番おすすめですか？ 回答よろしくお願いします。
三菱エアコン用リモコン　RKX502A001Aです。 エアコンで暖房操作の途中に、急に各ボタンが反応しなくなりました。 時間をおいてじゃなく、１コ２コで操作中に、３コ目以降が急に反応しなくなった用な状態で、 特に、おかしな事をしたわけではありません。 その後確認すると、20回の1回くらい反応はするようです。 リセット操作し、電池も交換し、リモコンの赤外線の発信部、 エアコン本体の受信部も清掃しました。 何が悪いのか分かりません。 教えて下さい。 ・何が悪いのか？ ・私に何ができるのか？ ・壊れてしまっているのか？ 寒い冬です。 困っています。 よろしくお願いします。
新築住宅のエアコンの容量について質問です。 このたび、独立して事業を起こすことになり、所有する土地に（奈良市郊外）に店舗兼住宅を建設しました。 二階が住居なのですが、リビングに設置するエアコンについて、悩んで悩んでおります。 環境ですが 住宅はパナホーム　カサートで　断熱性能(UA値0．6以下）だそうです。 住居は二階（１階店舗です） 設置場所ですが、 １９畳のリビングダイニングです。部屋面積の半分ほどは３ｍ程度の吹き抜けあり。洗面室２畳とも隣接しています。洗面室は冷暖房なし。 和室コーナー６畳とも隣接しており、通常は和室コーナーとの境のドアは開放して使用します。 和室コーナーには、ゲストルームとして、閉めて使用することも想定して、現在の住宅で使用中のエアコン（１００Ｖ　４ｋｗ）を移設します。が、普段はこちら（４ｋｗ）は動かさず、今回選定予定のリビング用の１台のみでの運用を想定しておりました。（外からスイッチのｏｎｏｆｆができるオプションをつける予定です。） この場合、リビングには何kwほどのものが適切でしょうか。 ホームメーカーは１９畳＋６畳＋吹き抜けで８ｋｗを推奨になっておりましたが、「断熱性能が高いので、実際はもう少し小さくても大丈夫だと思いますが、建前上、小さいものでも大丈夫とは言えないのです」とのことでした。 ２台同時運用すればとのご意見ももっともですので、その場合の、使用電力量の差や推奨容量などもご教示いただけますと幸いです。 ８～９ｋｗでは壁の穴の大きさなどの関係でダイキンのうるさら７の取付けは難しく、穴の大きさ的に取付け可と言われている、５．６ｋｗで「大丈夫なの？」というところです。 引越しも目前であり、悩めば悩むほどわからず、メーカーや販売員もホームメーカーさんの意向を尊重して推奨以外のものは推奨できない、ごめんなさい　とのことで、自分自身もどれを選んでよいのか、わけわからなくなってきています。　よろしくお願いいたします。
NC-M58 http://ctlg.panasonic.co.jp/sanyo/products/products/nc/NC-M58/ を持っているのですが 最近充電した電池のなくなりがビックリするほど早くなりました。 これは本体を買い替えればいいのか、電池を買い替えればいいのかどちらでしょうか？ 本体はいつ買ったか忘れましたが、 結構昔です。 出来れば電池だけ買い替えたいのですが 本体も寿命なのでしょうか？ 全く充電できないわけではないです。 電池は複数ありますが 全ての電池がすぐ充電がなくなります。
http://item.rakuten.co.jp/smart-factory/ohitori-noodle/ この製品のように、蓋が大きい電気ケトルが欲しいのですが、 この製品は一般的な電気ケトルが１０００Wに対して７００Wなのが不満です。 それに中国製品でレビューを見ると 「加熱が一定じゃない」 「構造的に洗うのが面倒」 など不評もあります。 国内メーカー品でこの製品のようにフタが大きいものはないでしょうか？
例えばこういうような製品についてお尋ねします。 TOYOTOMI(トヨトミ) 石油こんろ 【煮炊き専用】 (日本製) 木目 HH-210(M) コロナ(CORONA) 石油こんろ(サロンヒーター) KT-1615(M) (1)火力調節の幅ですが、最弱はどのくらい弱められますか？ 最強は1.59kwとか2.1kwとか書いてありますが最弱は書いてありません。 長時間の煮込み用にはガスより燃費がいいので灯油コンロは魅力的です。それに家の外で使用できるので換気しなくていいし、夏なんかカレーを煮込むとき台所でやりたくないので玄関先とかエアコンを掛けない部屋においておけばいいので大変便利です。。 (2)大量の煮込にをする時を想定していますが、耐荷重は何キロくらいですか？ 何キロぐらいまで載せても平気でしょうか？
　冷蔵庫の真裏に物を置かないといけないのですが、問題あるでしょうか？ 　冷蔵庫を壁にぴったりくっつけて使うようなものなので、さほど問題ないとは思うのですが、 　冷蔵庫を壁にぴったりくっつけて使うのが問題ある使い方ならば、この使い方もまずいですかね。 　
個人的好みだと思うのですが全自動洗濯機について、風呂水給水ポンプが内蔵された機種と、外付け機種はどちらが合理的だと思われますか？ 最近、電気量販店で売っている製品は「外付け」の機種が多いように思うのです。 ただいま、買い替えを検討中ですが、お知恵をお貸しください。よろしくお願いいたします。
アイホンのKE-55を使用しています。 インターホンの呼び出し音が鳴り、増設した親機の通話ボタン押して玄関先の来客と通話した場合、居間にある大元の親機も通話状態になり室内の声が聞こえるでしょうか。 それともあくまで通話ボタンを押した親機のみの声が聞こえてる状態なのでしょうか。 お時間があるときご回答いただけましたら幸いです。
エアコンのスペックが、自分の部屋の条件に対して適正かどうか、どうやったら判断できるのかがわからないので、教えてください。 私の部屋は以下の条件です。 （１）部屋は洋室フローリングで約11m2の広さです。 （２）鉄筋コンクリートのマンションです。 （３）部屋は1階で、部屋には大きなサッシがあり面積はおおよそ285cm×200mmです。 　　　冬はこのサッシからの冷気強いです。 （４）部屋の向きは北向きです。 （５）部屋（リビングです）と台所の間は大きな窓口があります。つまり密閉されていません。 この条件で、以下のようなスペックのエアコンを検討しています。 （A)暖房5~6畳（8~10m2）、冷房6~9（10~15m2）用 （B)暖房能力 2.2kW(0.2~3.9）、冷房能力 2.2kW(0.3~2.8) （C)暖房消費電力 470W(160~1,175)、冷房消費電力 580W(190~820) （D)低温暖房能力 2.8kW （E)APF 5.8 （F)省エネ基準達成率 100％ （G)期間消費電力量 717kWh あたりまえの願望かもしれませんが、冷房／暖房ともに良く効いて、かつ電気代があまりかからない方がいいです。 しかし、(1)~(5)の部屋の条件に対して、（A)~（G)のスペックが適正なのかどうかがどうしても判断できません。「部屋が北向き」「部屋が1階」「密閉できない部屋」「大きなサッシがある」などは（A)~(G)では分からないのですが、部屋の向きや階数などはエアコン選びで考えなくても良いと言う事なのでしょうか。そもそも（A）くらいは分かりますが、（B)~（G)が何を表わしているのかよくわからないです。 エアコンのことにくわしい方、（A)~(G)のような基礎的なことも含めて、的確なエアコン選びについてご指導ください。 よろしくお願い致します。
今度、３月に新築で買った一戸建てに引っ越します。そこで15畳くらいのリビングにエアコンを付けようと思っております。 でも、エアコンについて全く無知なので、みなさんのオススメがあったら、教えてほしいのですが…
浄水器を通した水はミネラル分が加わってるので、それを使って沸かすと電気ポット内にミネラルが結晶となってこびり付くと聞きました。 身体に害はないそうですが、いずれポットが詰まりそうで何だか恐いです。 今度新しくちょっと良い電気ポットを買おうと思ってるんですが、浄水器を通した水は使わない方が良いですか？ 僕が住んでるアパートは古いので、ちょっと水をそのまま飲むのに抵抗があるので浄水器を通したいというのが本音です。 沸騰させるから衛生的なことは気にする必要ない？
高齢者との生活でＴＶの音量を大音量にしないと聞こえないとして大きな音量にしてますが、若い年齢者には大きすぎます、ＴＶの音の調整に低音大きくとか高音低くなどの調整がありますが、高齢者の方に聞きやすい調整とはどの様な調整にしたら良いでしょう。
こんにちは。 早速ですが、ＨＩＴＡＣＨＩのMRO-RBK5000をお使いか、詳しい方にお尋ねします。 こちらの機種はパンが焼けることがポイントですが、 パンの生地だけ作ることも出来ますでしょうか？ ようするに 「生地の”こね”だけＨＩＴＡＣＨＩのMRO-RBK5000にお任せして 焼くのはフライパンや炊飯器に任せる」なんて使い方は出来ますか？ ぜひご回答お願い致します。
FF式ストーブの換気口はストーブの背面あたりの壁に穴をあけるようになっているようですが、マンションでそれを想定していない場合は当然壁に穴なんてありませんし、後から開けるのも不可能です。 で、エアコンのダクト穴や換気口などの穴が床から2m弱のところにあります。これを代用して、ここに排気菅を通すようなことはできないのでしょうか？
色々過去の質問を見ていますが理解できないので率直に質問させていただきます。 調理器具でDC6V　0.5Aと記載されていますが自宅にあるゲーム機のアダプター INPUT　100VAC　50/60Hｚ　OUTPUT　6.2VDC　300ｍAを使うことはできますか。 差し込み口のサイズは一緒で試したら動いたのですが、故障したら困るのでお尋ねします。 ちなみに今は電池使用ですが、消費が早いのでAC電源を使いたいのです。
バスタオルを洗濯すると、カチカチになるタオルとならないタオルがあります、洗濯方法同じで、両方とも綿100%です　価格が高いのがいいのでしょうか　又ネットでカチカチにならない方法を試しても駄目です、ならない方はどのように洗濯しても、ふかふかて柔らかいです　どうか知恵をお貸しください
ＮＳＳ株式会社のＬＥＤ照明の導入サポートについて教えてください。 実家の古い照明を全てＬＥＤ照明に交換しようと考えています。 あまり詳しくないので交換を業者にお願いしようと調べていたらＮＳＳ株式会社を見つけました。こちらの業者は一般住宅でも対応してもらえますか？ 先日実家の母が自分で電球を交換しようとした際に、脚立から落ちて腰を痛めてしまいました。幸い大した怪我ではありませんでしたが、数年前も同じ様に電球を交換しようとして腰を痛めています。そろそろ年齢的に心配ですし、自分で交換するのは危ないからと止めているのですが頼れるのが隣県に住んでいる私ぐらいなもので、わざわざ電球の交換に呼ぶことに気が引ける様です。 そこで、ＬＥＤなら寿命が長く頻繁に交換する必要もないので母も安心かなと思い交換を検討しています。
暖房時、予熱時間が長くて１０分以上暖かくならないことがあります。 メーカーはパナソニックです・・・ 予熱が不要なエアコンはありませんか？・・・・・・・ また、予熱時間が極めて短いメーカーおよび機種はありませんか？・・・・・・・・・・・
実家に戻って居間の蛍光灯の１つがなかなか、点灯しないので、相談されました。何分私も、よくわからないのですが、グロー管をずいぶん交換もしていないようなのです。丸形の蛍光灯は両方新しく交換したらしいのですが、２本両方つけないと暗いのに、内側（Ｗ数が小さいほう）が点灯しません。照明器具を下からみるとグロー管のついている根元付近に書いてある記号番号は ＦＧ－４Ｐ ＦＧ－５Ｐ　と２つ並んでよみとれました。 グロー管本体には　ナショナル（かなり昔からの照明器具です）　ＦＧ　５Ｐと刻印が ありました。 今とりつけている、丸形蛍光灯　外側は　３２形　　内側は　３０形とかいてある製品 でした。蛍光灯は最近購入したらしいので、通常販売されているメーカー製品です。 安いので、グロー管を交換してみようとおもうのですが、とりはずしかたもよくわからなくて。 また、ＦＧ５Ｐという製品番号の他のメーカーいずれでも適合できるのでしょうか。 よろしくご教示ください。
エアコンは乾いた風がうっとおしいし部屋の中でストーブとか焚きたくないし湿気がこもるのも嫌だし電気式の床暖房も工事費がかかるんで、例えば何か暖かいものを置いて輻射熱で暖房する手段を考えたいと思います。 湯たんぽみたいな水の封入された物を台所でガスなどにかけて温めて、それを部屋の壁にいくつか並べて置く、というような方法なら新しい暖房器具を買う必要もないしお手軽です。ただ湯たんぽは直接火にかけるものではないし、普通の鍋では蒸気が漏れたり持ち運ぶときに中の湯が揺れてこぼれてもうっとおしいし不都合も多いです。圧力なべですかね？ このあたり何かいい道具はありませんか？ また輻射熱暖房のいいアイデアはありませんか？ 冷静に考えてみるとガス1立米＝45MJ=150円、電気が6kwh=21.6MJ＝150円ですが、ガスコンロで湯を沸かす効率は56％と読んだことがあります。45×0.56=25.2MJ=150円という事はあまり変わらないので、初めから電気ストーブ焚いたほうがマシですかね？ FF式石油ストーブなんか最高ですが工事できませんし・・・
私の家のヒーター付便座の調子が悪く、暖まらないようになりました。 そこで、ホームセンターで便座シートを買い、貼り付けて使っていますが、何かもっと良いアイテムなどないものでしょうか？
電子レンジ・トースター・コンロもなく、電気ケトルしか加熱調理器具がありません。 それでスーパーで売られているお弁当を温める方法ってないでしょうか？ 熱湯を蒸し器みたいな器に入れて、しばらく置いておけば、温まるみたいな感じはできますかね？
12年前に買ったsanyoのオーブンレンジのドアの前面のガラスが外れかけています。 音はしますが普通に温めはできます。これは買ったほうがいいレベルですか？ 新しいのを買おうか悩んでるのですがパナソニックかシャープか日立で悩んでいます。どれかおすすめはありますか？
洗濯機壊れますかね(T_T) 私は家電製品が付いているレオパレスみたいなアパートに住んでいるんですが、無知なもので掛け布団を丸めてギュウギュウの状態で洗濯していたら友達に洗濯機壊れるよっていわれました、３月に引っ越すのですがもしこのことが原因で洗濯機が壊れていたりしたら引っ越す時に弁償になります(T_T)洗濯機壊れてる可能性たかいですかね？全然家電とか詳しくなくて…
わが子と一緒に寝込むのもしばしば。 薬を飲まずに元気ですごすという感じなものはありますか？ 最近近所のショッピングセンターでアスモケアという機器の体験会をやっていて、風邪にひきにくくなった人がいると聞きましたし、お子さんもたくさん見るので、子供に悪影響がないのであれば体験してみようとは思っています。
外出先から、遠隔操作で家のエアコンをつけて暖房をセットしたいのですが そういうことをしたい場合はどうすればいいのでしょうか？ そういうエアコン、もしくはそういう携帯を買えばいいのでしょうか？ スマホを持っていますが、アプリでそういうことは可能ですか？
洗濯。すすぎだけって出来ないのかな 乾いた状態の衣類をすすぎだけしたいのですが、家にある洗濯機はすすぎコースを選択してスタートすると脱水からはじまります、すすぎだけって出来ないのかな？
富士通ノクリアZ2005年です。 正確には送風運転なのかどうかわかりませんが、 ・初めは暖かい風が出て、 ・室温が一定温度に上がると風が止まって、 ・その後、送風運転っぽい室温の風が出てきます。(吹き出し口に手をかざすと少しはぬるい気もしますが) 室内の空気を攪拌して室内の温度ムラをなくしているつもりかもしれませんが、そんな風は当たると寒いし乾いた風なので目やのどが渇くしはっきり言って迷惑です。 送風運転っぽい室温の風が出てきたときには設定温度を下げてやります。そうすると風そのものが止ります。 そんなわけで面倒ですが、 ・送風になると設定温度を下げる。 ・それでも風が出てきたら設定温度を上げる(そうすれば暖かい風が出てくるので納得できる)。 を繰り返しています。 (1)この送風っぽい運転モードはいったい何なのでしょうか？ (2)うっとおしいのでこの送風ぽい運転をやめさせられないでしょうか(暖かい風が出てくるか、何もしないか のどちらかにしてほしい)
コインタイマーについて質問させていただきます。 添付のコインタイマーを持っており、一般に売っている１００Vの乾燥機に取り付けようと思ってます。 乾燥機のコードとコインタイマーのコードの太さが違い、ちょっと心配になりました。 ちなみに使用する乾燥機はこちらです。 http://kadenfan.hitachi.co.jp/wash/lineup/den35fy/ わかる方、よろしくお願いします。
実家にいるときは、東芝の石窯ドームER-ND300の前の機種を使っていました。 主に焼き菓子などを作っていました。 一人暮らしを始めて、アルバイト代もたまってきたので、オーブンレンジを買おうと思っています。 バレンタイン前なので。 ですが実家で使っていたものと比べてうまく焼けなくなったりするのが嫌なのでどれを買おうか迷っています。 ER-ND300はすこし予算オーバーといった感じです。 ER-ND7や、他のメーカーのオーブンレンジなどはどうでしょうか？ そこまで凝ったことをしないのですが、価格による他の機種との差異が知りたいです！ 焼き菓子が上手に焼ける、というのが一番重要ポイントです。
事務所の天井埋込型エアコンについての質問です。購入３年経ちますが暖房時の動作に疑問があります。 戸外5度、室温10度、設定20度の時でもガンガン寒風が出てくることが普通にあります。 そうこうしているうちに暖かくなったりまた寒風が出たりの繰り返しです。仕方なく灯油ファンヒーターを併用しています。 エアコンは部屋の体積を業者と相談して選んでいます。夏は快適に冷房が効いています。 自動フィルター清掃機能もあるのでかなり楽ができます。 何故このような現象が起きるのですか？
こういったステンレス弁当箱で http://www.zutto.co.jp/catalog/2124 １、ガスコンロでの加熱調理 ２、IHクッキングヒーターでの加熱調理 は可能でしょうか？
こんにちは。10年前に購入したエアコンが故障したので新しい機種を購入する予定です。配管が隠蔽配管となっているので、新しいエアコンでも、この隠蔽配管を使う予定です。その場合ですが、注意すべき点は、 ・配管太さ（細／太） が、現在使っているエアコンと同じサイズの機種を選べば良いのでしょうか。他に注意点等ありましたら教えて下さい。尚、電源は同じ電圧（100Ｖ）を探しています。 宜しくお願いいたします。
よろしくお願いします 家を建て替えることになりました。 建設中は倉庫を借りるのですが、現在使っているエアコンを一旦他のタンスなどと一緒に倉庫に預けて、新宅に取り付けてもらうかどうか検討しています。ただ、取り外しと取り付け費用、クリーニング費用を考えると新しいものを買った方が安いような気もします。使えるのにもったいない、とはどうしても思うのですが。 検討してるエアコンは 1. 3年前に買ったもの（8畳用） 2. 5年前に買ったもの （18畳用） 3. 11年前に買ってほとんど使ってないもの（6畳用） どの辺りが処分の線引きになるのでしょうか？それとも全部ですか？ アドバイスよろしくお願いいたします。
現在、パナソニックのドラム式洗濯乾燥機(NA-VX3001L)を使用しています。 引越先は洗濯機置場が屋外にあり、排水口が洗濯機後方左側にあり、排水パイプがついておらず、かといって直接排水口に差し込めるような穴の形状でもありません。 このような場合、かさ上げ台を使用したほうが良いでしょうか？ 私としては、床面にそのままおくと、排水ホース口(左右後に5個ほど穴があります)から本体下に虫が入り込み、ジメジメしていて住処になってしまうかなと懸念しています。 かさ上げして、少しでも風通しよくする方が虫やカビの住処になりにくいのかなと。 それに、排水口が後方左側に位置しているのですが、ホースは後方・左側どちらにしたほうが良いでしょうか？ また、排水口に排水パイプがないため、垂れ流しするような形になりそうですが、ホース口から虫が入ってきそうな気がするのですが、これもなにか良い案ありますか？ 洗濯機について詳しい方に、ぜひ知恵をいただきたいです。 よろしくお願いします。
IHを移設して、引越し先で引き続き使用したいと考えています。 取り外して見たところ、IHの天板の裏側の外周部（キッチンの天板と接する部分）にぐるりと黒いクッションテープのようなものがついていました。 全体的に油がべっとり付いていたので、きれいにふき取ってみたのですが、そのクッションテープもボロボロとはがれてしまいました。 もともとキッチンの天板からはずす際にもベリベリと剥がれてしまったので、この際きれいにはがして、新しいものを貼ってから取り付けようかと思っています。 どんなものを貼ればいいでしょうか？ ホームセンターをさがすと、「エプトシーラー（日東電工）」というものがあり、良く似た感じです。これで大丈夫でしょうか？？
電気あんかと電気毛布の違いを教えて下さい。
みたいな物あるでしょうか？ 60cm四方の高さ1m程度の物です。
家の電気、シーリングライトのリモコンが、冬になると効きづらくなります。 パナソニック2つと、コイズミ1つ。 使用して5年ぐらいになります。 冬はみなさんも効きづらくなりますか？ それとも寿命でリモコンのみ買い換えていますか？
いつもお世話になります。 早速ですが、自宅で使用していた灯油ファンヒーターが急に 電源が入らなくなり、ＨＨＨというエラーメッセージが 表示されました。 保証期間という事で、無償で修理してもらったのですが メーカーによっては、このように電源オフにならない ものもあるのでしょうか？ シリコンがストーブ内に付着すると、自動的に電源オフとなって その後全く電源が入らなくなると言うものです。 ちなみに、ダイ〇チのものでした。 今後、購入する際に参考にさせて頂きたいので このような機能のない灯油ファンヒーターが ありましたら教えて下さい。 どうかよろしくお願いします。
宜しくお願いします。とあるPVをみたのですが映像を光で映し出せる物をみました。あれはなんなんでしょうか？そのほか最新機器のようなものはありますか？
市販のタイマーについてお伺い致します。100均にあるのもそうですが、10分なら10分後にアラームが鳴りますが、延々と長く鳴るのがほとんどだと思います。そうではなく、1秒かその半分程度でいいので、わずかに鳴るようなタイマーなどあるでしょうか？
カーペットやマットに吸いつかない、腰痛もちの人や力のない人でも部屋を綺麗に掃除できる 掃除機があれば教えてください^_^
神奈川県　海老名市近郊で　ホタルスイッチ　を売っている店を探しています。 ご存知の方教えてください。
再び質問です。 このシャープの冷蔵庫をこの前、修理　３回　来てもらいました。！！！ 夜中になると、音がうるさいのは、なぜでしょう？？？？ やはーり、素人考えでは、わからないので質問します。 昼間、すごーく、静かですが。。。音なしです。 真夜中に音が　うるさいのです。 誰か、お分かりの方、お願いします。 もうこれ以上、うるさいのであれば、この冷蔵庫を使わずに　新しいのを買って また、ハズレだと、ひじょーに困るので、コンパクトな魚を入れる ボックスを買ってみようと思いました。 どう思われますか？ みなさんの冷蔵庫は、夜中、音はうるさいですか？
先日直火可の土瓶を買いました。 土瓶に直接茶葉を入れ、お茶を煮出すことは可能でしょうか？ 一度調べてみたところ、土瓶には湯膜がはるということだったので茶渋が付いたときに洗い落とせないのではないかと思い躊躇しています。
メーカーに問い合わせをして、回路図？配線図的な物を購入またはいただく事は不可能なんでしょうか？ 問い合わせしたら、用途以外の質問には答えられない。説明書に載っている事しか答えられないと、回答をいただきました。 先にあげました、配線図や回路図等手に入れる方法は消費者にはないのでしょうか？ よろしくお願いします。
こんにちは。 添付の図のような蛍光灯があり片方が切れました。 店頭で高いですがグロー付きにも対応したLED蛍光灯を目にしましたので、片方だけをLEDにしようと思いますが大丈夫でしょうか? (片方だけ明るさが変わってしまう問題は除きます) 見た感じそれぞれグロー付きの蛍光灯が二本並んでいるだけに見えるので、LEDに変えても仕組み的には問題ないように見えますが実際はどうなのでしょうか。 お店の人に二本一緒に変えた方がいいと言われましたが、本当なのか商売っ気が出ているのかわかりません。 ご存じの方がいらっしゃいましたら教えていただけないでしょうか。
アパートで一人暮らしをしている女子大生です。 年末にＮＨＫの職員が来て契約するように言われました。 夜８時過ぎに来て、いろいろ用紙を渡されましたが契約しないとダメですか？ テレビは、ほとんど見る時間もなく、当然ＮＨＫなんか全くみる事もなく 「見ていません」と言っても契約しないといけないと言われました。 また、このテレビは最近、友人が新しいテレビを買ったので不用になり譲り受けたものです。 それまでは「テレビありません」と言うと 「パソコンやスマホを持ってますよね？見せてください」と言われました。 見せないといけないのでしょうか？
両者を使い比べた人なんてほとんどいないと思うけど、あえて聞いてみます。 フレーバーストーンとセラフィットなら、どっちがいい？ 理由も合わせてお願いします。 重さ‥‥使うのが年寄りなので軽いほうがいいな キズつきにくさ‥‥セラフィットの方が丈夫そう。 色‥‥青／赤と白。 値段‥‥この両者なら同じくらいですね（高いよ）。
扇風機についてで、一番快適な涼しい扇風機はどこのがいいでしょうかね・・？ ダイソンとかいいのでしょうかね・・？ 要はエアコンにひっ適するぐらいな快適な扇風機で見てですが エアコンつけたくないため
アパート在住です。 アパートの目の前には私道があります。 私道を挟んだ目の前には、戸建てが立ち並び、駐車場などもあります。 同じアパートの住人が、自分の部屋の出窓から外に向けて機械を設置しています。 アパートを出入りする度に、外に向けて設置されている機械の赤いランプが点滅しているので、地味に気になります。 本件とは話が反れるので、詳しくは割愛させて頂きますが、 結構、近所迷惑なことをする住人のようで、 他の世帯の人からあまりよく思われていないような感じの方です。 (深夜早朝にうるさい、ゴミ出しが適当でしょっちゅうカラスが荒らしにくるなど) 実際、私も色々と迷惑を受けているので、(主に、深夜早朝における配慮に掛けた生活音などによる睡眠不足)正直困っています。 何気なく、その人の家の出窓を見たら、 明らかに外に向けて機械が設置してあったので、通る度になんだかピカピカ嫌な感じです。 ちょっと変わった感じの方でもあるので、余計に気になっています。 一人暮らしなのに、夜中や早朝に飛び跳ねるような音。 時折、腹でも立てて暴れているかのような音がすることも。 足音も思いっきりかかと落としをして歩くし、(天井や壁が揺れます) 執拗に何度も勢いよく引き戸を開けたり閉めたり。 頻発にエアコンも付けたり消したり繰り返していたり(数分置きなど)、 水を一晩中に出しっぱなしにするような音がしてきたり。 昼間の仕事をされているようで、朝私が家を出るタイミングと同じくらいの時間に出勤されています。 毎日1～2時間以下しか寝てないんじゃないかというくらい、明け方まで活動されています。 要は、少し理解しがたい人の部屋の窓に変な機械が設置してあるから、妙に気になります。 パッと見、監視カメラでも設置しているのかな？と思いました。 機械自体は、そんなに大きくない物です。 出窓にブラインドが付いているようなのですが、ブラインドの外側から私道に向けたような形で設置されています。 向かいの駐車場に、車を止めているようで、 趣味が車なのか分かりませんが、カスタマイズされておられます。 それも関係あるのでしょうか？ 以上の情報から、謎の機械はなんだと思われますか？
マンションの１階に住んでいるのですが、窓が北側と西側にしかなく、朝外が眩しい晴天でも家の中は昼過ぎまで真っ暗です。これをなんとかしたいと思っております。そこでお知恵を頂きたいです。 （１）タイマーか何かで朝部屋を明るくする方法はないでしょうか。残念ながら家の照明は機械的なよくあるスイッチでON/OFFするものしかないです。 （２）出来れば部屋の照明のスイッチを改造したいのですが、借家なのであまり大がかりな改造ができません。やるとしても、出来れば自分(素人)が改造できて、また元に戻せる程度にしたいです。理想的には、もともとあるスイッチを一切改造せずに、スイッチの上にかぶせるようなタイマー式の補助スイッチのようなものがあればありがたいです。 （３）家の照明が無理なら、別途ライトを買ってきてタイマーで朝明りがつくようなものはないでしょうか。できるだけ明るく、太陽光に近ければなお良いです。 部屋の大きさは６畳で、畳の上に布団を引いて寝ております。 どうかお知恵をおかしください。
お湯を沸かして保温するのにかなり電気代かかりますか？ 持ってると便利ですか？
熱湯消毒、殺菌 　いつも、解答いただきありがとうございます。 　他人から中古の電動髭剃りを譲ってもらったのですが、 　梅毒などの病原菌からの感染が心配です。みったな事無いと言われれば、それまでです。 　使うなら、内刃と外刃を交換すれば良いと言われるのですが、自分は、手間も時間もかかるので やかんなどに入れて熱湯消毒、殺菌をしたいと考えるのです。 　内刃も、外刃も簡単にはずすことができます。 ●(Q01)　沸騰した湯にどの程度の時間をつければ、消毒できるでしょうか？ ●(Q02)　こんな危険な賭けは、やめるべきですか？ 　たとえ一つだけでも、お知りのことがありましたらよろしく教授方お願いします。 敬具
LEDのデスクライト(Z-80)を使用しているのですが、デスクへの反射光でさえも眩しく頭痛がします。 それをどうにかしたいのですが、どうしたら良いですか？ 拡散板などを考えていますが、どのようなものを選べばいいのか分かりません。
通常使用する、2P式の電源タップと延長コードの機能や構造について質問があります。 ■質問1： 最近のものは、 ・スイングプラグ ・ほこり防止シャッター ・ユリア樹脂二重構造 ・絶縁キャップ ・二重被覆 これらの全ての機能が電源タップと延長コードいずれにも付いているものもあるのでしょうか？ ■質問2： 質問1での全ての機能+高画質・高音質の電源タップ・延長コードというのは存在するのでしょうか？ 電源タップ・延長コードに何か追加して高画質・高音質になるという意味ではなく、あくまで電源タップ・延長コード単体でという意味です。 ■質問3： 雷ガード（雷サージガード）機能が付いている電源タップ（恐らく延長コードには付いていないと思われますが）がありますが、調べてみると雷が直撃した場合はこの機能が付いていても無力で、直撃でないにしろ近くに雷が落ちたとしてもあまり効果がないような情報が多いようなので、雷ガード（雷サージガード）機能はあってもなくてもいいような機能なんでしょうか？ おかしな質問をしているものもあるかもしれませんがよろしくお願いします。 また、回答によってはまた追加質問するかもしれませんがそのときはよろしくお願いします。 回答よろしくお願いします。
ソニックケアの電動歯ブラシについて質問です。 ソニックケアの電動歯ブラシを購入したいと思っています。 ソニックケアの替えブラシは別の機種でも使用できると聞いたのですが、ダイアモンドクリーンの替えブラシを使用できる機種はどれでしょう？ ダイアモンドクリーンが気になるのですが、かなり予算オーバーなので、出来たらダイアモンドクリーンの替えブラシをソニックケアの安い機種で使用したいです。よろしくお願いいたします。
あるメーカーの製品カタログで製品によりオープン価格のものと希望小売価格(定価)のものがあります。その区別の規則性ははっきり見てとれません。高額のもの低額のものも定価表示してあるものがあります。同一メーカーの製品をこのようにオープン、定価の両パターンを設けているのは何故でしょうか。また、どういう基準で分けているのでしょうか。各メーカーの考えの違いがあるでしょうが一般論を教えてください。ちなみに自分が見たのはパイオニアのカーステのカタログです。
明けましておめでとうございます。 日本家電製品（炊飯器とかポットとか）を、海外で使う場合は、皆様はどうしてますか？ 海外向け家電買うか、普通に日本で使う家電と変圧器を買うか、どっちでしょうか？ 初めてなので、よくわかりません。ネット調べてみたら、海外向け家電、色々ありますが、値段高めかな？ 海外で、日本家電と変圧器をセットで使ったら、製品は壊れやすいでしょうか？ 日本家電を海外持っていく場合、免税になりますか？ アドバイスよろしくお願いします、ありがとうございます。
電動歯ブラシについてで、単三で使用できるもので、一番高い製品はどこの製品になるのでしょうかね・・・・？ まあ価格コムで調べれば出そうですが。あえて聞いてみました。
電動歯ブラシについてで、乾電池を使用して動くものは、いくらかうっているのでしょうかね・・？ 普通サイズの電池があまっているので。単三形が。 わかる範囲内で全部上げて頂けると助かります。 いいのがえらべるとおもうので・・・。数種類全部上げてもらえると
掃除機能付きエアコンを業者に依頼してクリーニングしてもらう場合についてです。 掃除機能付きモデルはエアコンのメーカーにクリーニングを依頼しないとだめなのでしょうか。 それともダスキンなどの業者でも良いのでしょうか。 掃除機能付きは構造が複雑だからメーカーに依頼をするべきだみたいなことを聞いたことがあります。
TCF702の取り外して掃除できるタイプを使っています！ 取り外せたのはいいのですが、取り付けられません！ どなたか助けてください！
TIGER ホットプレート モウいちまい 2枚タイプ ベージュ CPV-W130を使用中です。 機能的には申し分ないのですが2人暮らしのテーブルには少し大きすぎて不便なので、これを実家大家族に譲って、もう一回り小さいのを購入したいと思います。 候補が2つあるのですが、皆さんのおすすめや使った感想等教えていただけると嬉しいです。 個人的には現在も使用しているタイガーがいいかなと思うのですが、以下の不安要素があり象印も検討中です。ただ、象印は使ったことがないので、そちらも不安要素があります。 (1)TIGER ホットプレート もう1枚 プレート2枚タイプ ブラウン CRC-A200 ・焼き肉プレートの油が落ちる部分も1直線なので、水受け皿がコンパクトで洗うのが楽そうだが、その分、長い時間使用していると水が干上がったり、油が溢れたりしないか。 （プレートに取手がないので途中で持ち上げて水を足したり様子を見たりできない） ・熱線は固定なので分解して掃除はできない。 (2)象印 2枚ホットプレート 穴あき焼肉プレート&平面プレートEA-JB20 ・熱の強さ（焼けるまでの時間）が未知。 ・コーティング（直ぐにくっつくようにならないか）はどうか、、、。 ご意見、よろしくお願いします！
40w直管蛍光灯をＬＥＤに取り換えたいのですが、パナソニックに聞いてみると取り付けのソケットを対応させた製品は作っていないといわれました。 大手量販店で聞いてみると、その店のオリジナルで対応した物があるそうですが、きちんと互換できるでしょうか。 旧来の蛍光灯のソケットに対応したＬＥＤを使用している方は、どこで手に入れ、実際の使用に問題がないか教えてください。 参考に値段も教えてくれるとうれしいです。
近々実家を離れて一人暮らしをする予定なので、そういった必需品を買い集めていこうと考えているのですが。 いま近所のスーパーで ever cookのフライパン 20と22センチの奴と卵焼き用フライパン。それに１８センチの深鍋。蓋がひとつだかついて、とっては二つつきます。それが１００００円で売りに出されています。 一人暮らしになるのでおそらく、場所にゆとりがなく、取っ手が取り外し可能で収納に便利な点と、ガスＩＨ対応であること。フッ素で加工されていてるんです。どうですかね。 そこそこ自炊はするんです。 これはお買い得ですか。
単３電池を並列で３本使っているのですが、 中の１本だけの消耗が早いことで、結局その早さで、機器が使えなくなります。 いつも他の２本は殆ど減ってないままです。 接触部分が原因かなと、印をつけてみましたが、 別の場所の電池が同様に消耗したので違うみたいだと思いました。 電池自体が原因かなと、こんどは電池に印をつけてみたのですが、 違う電池が同様に早く消耗しました。 電池交換までの使用時間を長くしたいのですが、 原因と方法が分からなくて ご存知のかた、教えてくださいませ。 宜しくお願いします。 電池は、種類も開封時期も同じもので揃えています。 充電池なので、３本とも満充電の状態で装填しています。
初めは、毎日強の余熱で暖め使うほうが良いのでしょうか。 お詳しい方お教え願えせんか。
最近テレビなんかで水素水って良く耳にします。 疲れが取れたり健康に良いってイメージがあって調べたのですが、いまいち効果がわかりません。以下を参考にしました。 http://care-reach.net/suiso/ 水素が活性酸素？を排除してくれるとのことでさまざまな効果があるってことですが、水素水を飲んでいる方いましたら、その効果を教えてもらえないでしょうか？ 水素水サーバーを使っている方で、なにがよくなったとか具体的にあるとわかりやすくて嬉しいですm(__)m
自分の家では、エアコンの部屋もあり、石油ファンヒーターだけで暖房している部屋もあり、といった具合です。 KORONAの石油ファンヒーターを使っていますが 電気でファンを回すわけであり、この電気代も節約という面からは如何なものかと？ つまりエアコンや遠赤ヒーターなら電気代のみですが、石油ファンヒーターは灯油代＋電気代ですよね。 石油ファンヒーターの電気代は時間当たり幾らぐらいなのでしょうか？ と言いますのは・・ ブレーカーの分岐スイッチは、我が家の場合４系統に分かれていますが、最近そのうちの１つのスイッチが切れたのです。 その分岐スイッチの系統では、洗濯乾燥機の乾燥モードと、別の部屋で石油ファンヒーターとを同時に使用していました。 ということから石油ファンヒーターもかなりの電力を使うのかなと？ 詳しい方、お願いします。
魚グリルの掃除をしました。 まありにもこげが酷いので スクレーパでガリガリやって 根こそぎ焦げを落としました。 当然、表面のコーティングとかは剥がれてしまったと思います。 以降、魚を焼くと網に焦げがすぐ着くようになって困ってます 焦げがつかないようにしたいのですが、どうしたら良いのでしょうか？
遠赤外線ヒーターは つけっぱなしにしても火事になることはないですか？ 目の前に布団など燃えやすいものを置いてれば 火事になりますか？
　アルミがアルツハイマーの原因になるという仮説がありますよね。 　現在、アルミの弁当箱と調理器具を買いたいと思ってるのですが、やめたほうがいいですかね？
Ｃａｎｏｎデジタルカメラ用の互換バッテリー（Ｃｈｉａ製）を購入しました。 ＮＢ－8Ｌ　3.6Ｖ740ｍＡｈ（Ｌｉ－ｉｏｎ）を注文したら、ＮＢ－8Ｌ3.7Ｖ1000ｍＡｈ（Ｌｉ－ｉｏｎ）が送られてきました。　ＶとＡｈ容量が違いますが、このままカメラに使用して問題は無いでしょうか。　　
ご教授お願いします。 電球を取り付けたいのですが、ソケット近くに125V0.4Aと書いてあります。 市販ですと何Wのどんなものを買えばよいでしょうか？ 一応家にある普通の白熱灯（60wと100w）のものは回すと入りました。 26mmの口？でよさそうではあるのですが、電球はWなど違うと危ないと 聞いたような気がして、この手の事は疎いので困っております。 どうぞよろしくおねがいします。
三菱のエアコンが壊れたため、修理見積もりを依頼したところ、出張費として数千円を請求され。結局、修理せずにお金だけをとられてしまいました・・・ 一方、東芝のパソコンは即座に電話で懇切丁寧に、使い方を教えてくれました。（それも複数回でした・・・） 他社のパソコンでは、電話がなかなか、通じにくく、実質電話相談は有名無実の状態でありました・・・ メーカーの誠意として、果たして、どちらがあるといえるのでしょうか？・・・ 教えてネット、真実を・・・・・・・・・・・・・・・・・・
冷蔵庫の自動製氷機能についてです。 製氷皿を外して自分で洗えない機種があるのですが、衛生上問題ないのでしょうか。 毎日氷を作っていれば良いのかもしれませんが、夏場しか製氷機能を使わずにいたら不潔になりませんでしょうか。うちは夏しか氷を作らないでいます。 タンクやパイプ（自分でパイプを洗えない製品も多いかと思います）は洗えても、製氷皿を洗えなかったら意味がないように思えます。 パイプだったら掃除機能で通水をすることによって、ある程度きれいになりそうな気もしますが、製氷皿はどうでしょうか。 10年使っている冷蔵庫だったら、いくら掃除機能を使っていたとしても、製氷皿を10年も手では洗っていないと考えるとすごく不潔に思えてしまいます。
現在4年使用したエアコン（過去2回移転させている）を　引越の際　移転したいのですが エアコンはあまり移動させない方が良いと聞きました 何回位　移転は可能ですか？
朝、チーズフォンデュをするので、今日仕事のあと専用鍋を買おうと思ってます！ ネットで、バーニャカウダ鍋とチーズフォンデュ鍋を見かけるのですが、違いってなんですか？ バーニャカウダ鍋の方が安いので、そっちを買って、代用できますかね？ 急いでるので、どなたかわかる方お願いします‼
我が家はリビングに蓄熱式の床暖房が設置されています。 電力会社との契約はオール電化の電化上手というプランです。 23～7時までが電気代が安く、日中が割高なプランです。 23～7時　12.16円 7～10時　17～23時　25.92円 10～17時　31.64円 通常料金ですと平均約27円位です。 現在の床暖の使用方法は、23～7時の間に設定値の40度まで暖めておいて 7～23時まではOFFになり、蓄熱した熱を放熱して暖めているタイマーによる使用方法です。 この方法だと、23時頃には床も若干暖かいかな？程度まで温度が下がっています。 （温度表示がされないので正確な温度はわかりませんが、7時と23時の時とではかなり温度差があります） その下がった温度を、また23～7時の間に設定値の40度まで暖めています。 エアコンはマメに切るよりも、つけっぱなしの方が電気代は安くなると聞きます。 設定値と実際の温度差を埋めるより、保温状態のほうが電気を使わないからと。 蓄熱式の床暖に関しても、エアコンと同じように常につけっぱなしのほうが良いのでしょうか？ ・日中は夜間の3倍近い電気代がかかる。 ・蓄熱式の床暖のため、説明には安い夜間に熱を溜めて日中はその熱で一日中暖かいとなってます。 日中は人は留守ですが、猫がいます。 帰宅後20時くらいから寝るまでの間は、冷えてきた床暖だけでは寒ければエアコンをつける感じです。 午前中はエアコンはつけなくても十分暖かいくらいになります。 今までの使用方法とつけっぱなしのどちらが安くなるのか気になりました。 どちらのほうが電気代は安くなるのでしょうか？
私の年老いた父が、田舎の広い一戸建ての旧家に住んでいます。 一人住まいですので、エアコンは2つの部屋にそれぞれあるだけです。つまり、エアコンは、今、2台あります。 それで、今度、寝室に、エアコンを、3台目のエアコンとして、入れたいと思います。 寝室は、4畳半の小さな部屋なので、小さなエアコンでよいのですが、このエアコンの「選び方」について、質問します。 質問は、100V用と200V用のどちらがよいか、についてです。すなわち、 エアコンのパワーは、4畳半の小さな部屋なので、パワーの小さなものでよいと思います。 他方で、気になるのが、仮に合計3台のエアコンを同時にONで運転したとき、ブレーカーが落ちてしまうと、頭のボケてきた老人一人の家庭なので、どうしようもなくなり(ブレーカーの扱い方もよく分からない)、困る、ということです。 そこで質問です。 パワーは小さくてよいのですが、ブレーカーが落ちないようにしたい、というのが希望です。 この希望からは、100V用エアコンと、200V用のエアコンとの、どちらがよいのでしょうか? できれば、その理由も一緒にお教えください。 (私の素人考えですが、ブレーカーは、電流の流れる量が過大になると落ちるので、電流の流量が小さいエアコンの方がよい、とすると、オームの法則からは、100Vよりも200Vの方がよいのかとも思うのですが、ただ、田舎の旧家の電気配線で200Vに対応できるのか? などの疑問もあります。総合的な観点からのご回答をお待ちしています。)
録画などの方法がまったく無知で、何かの機器を買わないとダメだと思うのですが、何を買えば良いか分かりません。先日も電器店に行きましたが、専門用語ばかり言われ店を出てしまいました。DVDは有りますが再生のみです。お時間のある時でも返答いただければ助かります。分かりずらい質問かもしれませんが、宜しくお願いします。
　冷蔵庫の買い替えを検討していますが 質問。 　以前、パソコンに関しての質問で 排熱対策でレンガの上に載せるといいと いう話を読みました。これは パソコンだけでなく、冷蔵庫にも 当てはまるのでしょうか？ また、冷蔵庫だけでなく、ブルーレイデッキ、 電子レンジなどの置き型家電にも当てはまるのでしょうか？ 　また、冷蔵庫ですが、買ってからすぐにコンセントを ささず、数時間、できれば、一晩ぐらい電気を つけないのがいいというのは本当ですか？
最近ノートパソコンを買おうと 思っているのですが、パソコンの こと全然わからないので ネットゲームがさくさくできる オススメのノートパソコンを 教えてください(´・ω・｀) できれば安いものでお願いしますm(._.)m
パナか三菱の冷蔵庫を買おうと思っているのですが、機能や特徴など、大まかにどんなちがいがあるでしょうか？
私の会社はビルの一室なのですが上司が窓を開けたままでエアコンの暖房を稼動させます。 理由について聞いてみると、機密性が高いから結露防止になるし良き苦しいから換気しなきゃならないと言うんです。隙間風が窓から入ってきてもエアコンが自動で強になるので何ら問題はありませんが、態々窓を開ける人っ結構いるんですか？ちなみに冷房時も開けたままです。
パナソニックのビストロを使用しています。 もうかれこれ５年は使っています。 漢方を飲むため陶器のコップに水を入れレンジで水を温めています。 コップに水を入れ、庫内に置き、レンジの操作パネルの飲み物にタッチし、温度設定を３５度にセットし温め押せば、温めが出来たのですが、最近このようにしても暖まらず、直ぐ停止してしまいます。５年間何も手入れはしたこと無く何か手入れでもしたら良くなるのかと思いますが。皆さん良い方法ありませんか？
　冷蔵庫の質問です。 東芝冷蔵庫 GR NF 417 V7　です。 　冷蔵庫の冷気は充分ですが、冷蔵庫の中のモノが 凍りません。きちんとしまっていますし、何度も開け閉め しているわけではないです。冷凍庫の中のモノは 冷えてはいますが凍りません。 　東芝HPの取扱説明書をDLしてみましたが、 わかりません。液晶表示には冷凍のところが 表示されています。冷凍ボタンを押しても マイナス４度から動きません。 デモ表示などはないです。 　修理見積もりでしょうか？
あのバカな安倍晋三が突如「電球・蛍光灯の禁止令」を打ち出す方針を固め、国中からの不評に慌てて「禁止令ではない」とわめき散らしたものの、もうすぐ実質的に電球・蛍光灯が禁止されるようです。2020年頃が目途という話。 高価なLEDに強制的に交換させるつもりらしい。 私は安倍晋三の思い付きゴタクが発令される前に、なんという理由か自分でもわからずに常備型蛍光灯を多数購入して現在備蓄中です。 電球についてもずっと以前に小まめに少しづつ買いだめしており、現在でもその過去の遺産を少しづつ消費しながら屋内照明に利用してます。 とは言っても、私の家は「無駄に」広くて、電球も蛍光灯も備蓄品以外の形式も多く使用中で、更に備蓄品もいつまでもあるわけではないですし。 一部はLED化しているのですが、家中のLED化は非常に厳しいです。 で、皆さん、どうしますか。 あのバカな安倍晋三が電球・蛍光灯の国内製造の禁止と外国製品の輸入禁止を法制化するようです。 ちなみに、 2020年から直ちに電球・蛍光灯の全面禁止になるわけではないと、第2のゴタクがわめき散らされましたが、それは 「LED並みの電力コストに電球・蛍光灯を統一させる法制化を進める」 ということであって、実質的に電球と蛍光灯の禁止ですよね。
0120の番号から電話がかかってきて 「LEDに切り替わって蛍光灯などが生産中止になるので LEDに切り替えるのに公から補助金が出る対象か調査しています」という感じの電話がかかってきました。 蛍光灯の数を訊いてきて、「10ぐらい」と答えたら、 「その数では対象ではありません」みたいな話になって終わりました。 うそくさい電話だなと思っていますが、 どう思われますか？
引っ越しの関係でしばらく家にTVを置いていなくて、そろそろTVを買おうと考え中なのですが、TVを買うなら年末と年始、どちらが安いでしょうか？ こないだ電気屋に行ったらかなりの値引きセールをしていたので、かなり迷ってます。よろしくお願いします。
温度によって電源ON　OFFしたいのですが、適した商品はありますか？ 遊びごとなので大きなお金はかけられません。 自作でできますよ的な情報でもOKです。よろしくお願いいたします。
全容量345Lの3ドアの冷凍冷蔵庫です。古い。 設置スペースは、左右0.5センチ以上、背面はスペース確保の突起あり。上部10センチ必要。 このようなタイプなのですが、上部に物を乗せてはいけないのでしょうか。 実は上部にビニールシートをピッタリと敷いていて、ほかのものは置いてありません。 最近、この「ピッタリ」がダメなのかなと思うようになりました。 上部に物を乗せることについて何の説明もついていません。 よろしくお願いいたします。
キッチンの据え置き型IHクッキングヒーターですが、 魚焼きグリルのところで、脂を受ける受け皿とか網がありますよね。 あの網や受け皿が、非常に凸凹しており洗うのが物凄く面倒臭いです。 網は焦げ付かないように酢を塗っておくと良いというのをテレビでやってるのを見たので、事前にやってみたのですが、やはり焦げ付きますし魚の皮が張り付いたりでとても困るし、 受け皿は受け皿で、毎回水を張らないといけないのですが、脂がポタポタ落ちて水で流しただけでは綺麗にはなりませんし、スポンジでこするのも凸凹が多すぎて面倒臭いなぁ、と。 IHクッキングヒーターが発売されてもう何年も経つだろうに、一向に進化していない感じ。 実は、個人的にはそのままにしておくのが納得がいかないので、グリルの部分はIHクッキングヒーター側もタオル持った指を突っ込んで掃除してます。濡れタオルで吹くだけですが、相当真っ黒になりますよタオル。 皆さんは、どのようにあの網と受け皿を掃除しておられますか？ また、クッキングヒーター側は掃除しておられますか？
電設資材の人感センサーがありますが、このセンサーにLED照明器具を接続して問題なく使用出来るものでしょうか？ 当方、屋内の倉庫内でセンサーを利用し複数のLED照明（５W～１０W／個）を使いたいと思っていますが素人のため技術的なことが解りません。　　何方か教えて頂けると助かります。
蛍光灯、インバーター式の蛍光灯、LEDの照明についてです。 どれが一番目にやさしいでしょうか（目が疲れないでしょうか）。
現在私の隣の部屋にエアコンがついてます。 そして今度は私の部屋にもエアコンがつきます。 私の部屋と隣の部屋はめっちゃ近いです。 また、エアコンも全く同じ型です。 この場合私の部屋のエアコンを付けたら、隣もついちゃいますか？ また、連動しない為にはどうすればいいですか？ 教えてください。 よろしくお願いいたします。
加湿器で超音波振動で霧状の水滴を空中に飛ばす原理の加湿器は、水道水のカルキで部屋中が白っぽくなるという話を聞いたことがありますが、本当ですか？ 体験した方がいらっしゃったら、教えてください。
奥行きサイズが３０センチくらいのトースターレンジってないでしょうか？ ヤマダ電機の店員に聞いたら「一番奥行くサイズが短くても３５センチ」と回答されたのですが、いまいちやる気のない店員だったので信用できません。 しかし、やはりトーストもできる電子レンジだとある程度大きくなる傾向にはありますよね。 奥行も単機能レンジくらいに抑えるのは難しいのかな？
http://home.osakagas.co.jp/vs/gascooker/otoku02.html このサイトではガス会社のHPということもありますが、IHクッキングヒーターとガスコンロの比較をしたうえで、ガスの方がお得というアピールをしています。 　私は電子レンジしか調理器具がないので、 　・麦茶のお湯出し 　・麺料理の麺茹で 　といった調理を電子レンジで行ってしまっています。 　電子レンジでの調理も、ガスと比べたらやはり非効率なのでしょうか？ 　確かにお湯が沸くのは時間がかかるような気もしますが、具材に火を通すのは電子レンジだと短時間なような気もするのですが。
10年程前自身で設置したパナの2馬力　パッケージですが最近　暖房時、室外機の熱交換器が写真のような状態になります。（霜が3列につきます）ガス不足でしょうか？　なぜこのようになるのか技術的な説明できる方お願いします
なんとか電気ケトルで食パンを焼く方法ってないでしょうか？ やっぱ、無理ですよね
富士工業のVM753Lを10年以上使用しています。 本日、大掃除のために取り外し油汚れを取り除きました。 再度装着したところ、シャッターだけが開かなくなりました。 ネット検索したところシャッターの不具合は油汚れによるものが多いとのことで もう一度外し、シャッター開閉にかかわる金具の部分を特に念入りに清掃しましたが 症状は改善されません。 清掃の際はモーターや配線部分に洗剤等かからないよう気をつけたので 電気には問題ないと思います。（ファン自体動きますし電気も点きます） 何か原因があるのでしょうか？ また、10年以上ということで買い替えも検討しましたが 出来ればネット購入し、自分で交換できたらと思います。 その際は同一機種だと問題ないと思われますが 富士工業のHPでは販売終了、修理不可になっており 代替機種でFVMという機種が案内されるのですが 結局はこのFVMの中の何を購入すればいいのかわかりません。 FVMシリーズであれば取替えは可能でしょうか？ どなたか、お知恵を拝借出来れば非常に助かります。 https://www.fjic.co.jp/product/detail.php?id=385
引っ越し以来数年エアコンを使用していますが，最近暖房をつけるようになってから続けて2度も苦手なガガンボ（蚊の大きいやつ）が部屋にいました．（虫恐怖症というくらい虫類が苦手なので画像等貼るのはご遠慮願います．） 上記の通り，私は虫全般が苦手なので窓も開けず玄関のドアを開閉するのみの生活を送っています．しかし通常なら夏にいるはずの虫が二度も部屋にいたのでエアコンから入ってきたんじゃないかと気が気でなりません． 小さい虫やゴキブリのような丈夫な（？）虫がエアコンのドレンホースを伝って部屋に入ってくるというのは聞いたことがありますが，ガガンボのようなある程度大きいが脆い生物がドレンホースを通って・・・というのはありうるのでしょうか？ 暖房をつけずに布団にくるまっている日々がだんだん辛くなってきました．真冬になる前になんとかしたいのですが、、いまのところドレンホースにストッキングを巻きつけるくらいしか思いつきません．なにか良い方法はないかアドバイス下さい．
こういう電気鍋ですが、 一緒についてくるプレートはたいがい、 フッ素加工、セラミック加工だったりすると思います http://recolte-jp.com/products/pot-duo-qualite/ やはり、そういったプレートは寿命があるでしょうか？ シンプルに長く使える鉄製ってないんですかね。 プレートだけ買い替えってできるのかしら？
電気鍋で食パンのトーストは可能でしょうか？ 電気鍋って焼き機能もありますよね。 それで食パンをトーストできませんかね？ なるべくなら５００Wのものを使いたいのですが、人によっては５００Wだとパワーが足りなくて無理というアドバイスも貰います。 やはり５００Wだとパワー不足で食パンは焼けませんかね？ 実際にチャレンジした人いませんか？
一般的にはあり得ないヒートポンプエアコンによる暖房についてお伺いします 冬季において、室内温度５°C前後の部屋を暖房するにあたり、隣室の高温環境30°C～40°Cの部屋（作業場の余熱環境で湿度は低い）に室外機を設置した場合なにか問題が生じることが考えられるでしょうか？ 知人の電気屋のオヤジに聞いたら「効率が良くなるだけ」だと言われましたが、普通ではあり得ない状況での運転で、異常検知することはないのか少し不安なので質問しました 見識のある方のご回答おねがいいたします。
１０００W電子ケトルと電子レンジがあったら どちらが早くお茶が沸きますかね 実際やってみた体感としてはケトルの方が早い気がするのですが、 やはりケトルは水だけを加熱して、電子レンジは全体を加熱するからでしょうか？
４０Ｗ、６０Ｈｚ、直管の蛍光灯を天井に直付けする器具がありましたら型名を教えていただけないでしょうか？ できれば、蛍光灯の球はカバーがないタイプがいいのですが・・・
TRUCK FURNITUREの前にあるBirdのこちらの照明器具のメーカーを教えて頂きたいです。 又は、よく似たのがあれば教えて下さい
　あなたがひとつしか調理器具を所有できないとして、IHクッキングヒーターとトースターレンジどちらかを選べと言われたらどちらを選びますか？ 　選んだ方の理由を教えてください。 　私は電気料金を安く利用したいのですが、そういう目的ならどちらがいいでしょうか？ 　やはり電子レンジの方がダイレクトに食材の中の水分を加熱できるので、加熱が早く時短しやすいという点から経済的ですかね
基本的に電子レンジで調理していますが、食パンのトーストができず困ってます。 加熱してふにゃふにゃになったパンを食べているのですが、やはりカリっとしたパンが食べたいです。 そこで、IHクッキングヒーターを買ってフライパンで焼くか 電子レンジとトースターが一体になったトースターレンジを買うか 迷ってます。 我が家の電子レンジは２０年現役選手ですが、 IHクッキングヒーターも トースターレンジも どちらも壊れやすいという話をよく聞きます。 そんなに壊れやすいなら、電子レンジのままで焼き物ができる皿を買ったり、ふにゃふにゃのパンのまま食べた方がいいかなって思ってるのですが、
風呂場の電球が切れました。60ワットの白熱灯でした。 40ワットの白熱灯電球があったので付け替えたのですが、何か支障はあるでしょうか？ 明るさはほとんど変わりませんでした。 器具には100V60Wと書いてあります。 40ワットのは転居前の洗面所の電球が切れた時に買ったはずで、コスパ的に２個入りを買って余ったのだと思います。電球の寿命が縮まるなどでしたら構いません。安全性に支障がないならこのまま使いたいのですが…。
隠蔽配管しているエアコンから外壁に出ているプラスチックの排水管が劣化してきています。 素人でもプラスチックの排水管交換だけ交換できるのでしょうか？ まだ排水管からの水漏れはないので、テープ等で保護しておけば大丈夫でしょうか？ 宜しくお願いします。
小さな商店です　40Ｗの蛍光管9個使用中。これを全部ＬＥＤに交換予定ですがネットの安売りでは1本￥980なんてのあります。こんなに安くていいの？と思ってしまいます。それで問い合わせたところ器具も交換しなくともグロー球の使用器具でないなら切断工事が必要の返信頂きました。経験者の方教えて下さい。もしこんな安い金額で交換可能なら～40Ｗ9本の消費電力を考えてこの際変えてみたいと思います。アドバイスお願いいたします。
私は賃貸住宅で一人暮らしをしたことがないのですが、今時エアコンは備え付けが当たり前だそうですね。 では、ガスコンロも備え付けというところが多いのでしょうか？ まずそれについて教えて頂けませんか？ そして、その情報を加味したうえで、 今後一人暮らしをしていくのを想定して、自分の所有物に A＝LPガス用ガスコンロ（３０００円）＋南部鉄器フライパン（５０００円） B＝都市ガス用のガスコンロ（３０００円）＋南部鉄器フライパン（５０００円） C＝卓上のIHクッキングヒーター（４０００円）＋南部鉄器フライパン（５０００円） D＝電子トースターレンジ（１００００円）＋コーヒーサーバー（１０００円） のどれを採用すべきか迷っています。 調理するメニューは決まっていて １、うどんの麺茹で ２、うどんで使う野菜の加熱 ３、麦茶 ４、食パンのトースト ５、コンビニ弁当の温め です どれを採用すべきでしょうか？ 大抵はどの物件でもガスコンロがあるようなら、南部鉄器フライパンだけ持っていればいいと思うのですが
２０００円くらいの安いフライパンがおそらくテフロン加工だったのですが、加工が剥げてきて食材がくっつくようになりました。 今後は炒め物や焼き物はせずに麺料理の麺茹でと、食パンを焼くのだけに使いたいと考えていますが、問題はあるのでしょうか？ そもそも、鉄のフライパンって余計な加工がされてないから、一生つかえるという意見が多いですよね。 テフロン加工のフライパンの加工がハゲたら、食材がくっついてしまうようにはなりますが、あとは鉄のフライパンのように一生使っても問題はないのでしょうか？ それとも加工が剥げてしまって、何かよからぬものが、食材に溶け込み麺茹で・食パン焼きという単純作業でも、食材に悪影響でしょうか？
これから冬まっただ中に入りますが・・・ そこで質問です。 ストーブや暖房器具で部屋を暖める＜つまり部屋の空気が温まる＞と窓には外との温度差で結露ができますよね。 結露・・温かい空気が冷えて水蒸気が水になる。・・という事は湿気がある・・・というわけですよね？ でも・・温風ヒーターやストーブをつけると　そのままでは　部屋の中が乾燥し喉がカラカラになります。・・ これって空気は＜乾燥＞ですよね？ 結露＜水蒸気＞があるのになぜ乾燥するのか？ どうしてもわかりません。 教えて下さい。どうぞよろしくお願いいたします
友達が、加湿器を探しています。 私は、加湿機を持っていないもので、全く知識がありません。 ・１０畳の部屋に置く ・できれば、節電できるものが希望 ・おしゃれなデザイン が希望のようです。 以上の条件に合うような加湿機があれば、教えてください。
お茶碗一杯分ほどのお米が入ったまま半年間～１年間ほど放置していた炊飯器を久しぶりに使おうと思い蓋を開けたところ、お米の色が緑色や茶色に変色していて、強い納豆のにおいがしていました。 一応内鍋と内蓋は食器用洗剤で洗ったのですが、まだ納豆のにおいが消えません。 洗えない部位にもカビや汚れが付着してしまっているかもしれないので、炊飯器を丸ごと買い替えたほうがいいでしょうか・・・？ ちなみに、炊飯器の取扱説明書には、修理してもらうことはできると記載されていますが、洗浄・消毒をしてもらえるとは記載されていませんでした。 よろしくお願いいたします。
壊れにくくて安い実用性のある簡易加湿器おしえてください。 値段は３０００円以内を考えています。 使用するのは６畳の部屋です。 耐久性を特に気にしていますが、他の特徴などあればお願いします。 通販サイトのレビューなどは回答数が少なくムラがありますし、 ステマなどもありそうで、いまいちあてに出来ない感じだったのです。 ですので、実際に使っている方の使用経験に基づいた回答をお願いします。
自分の中で謎が膨らんでどうにも気になって仕方が無いので質問します。（お気軽に回答いただければ） 一番多いのは電化製品の操作パネルだと思いますが、よく透明な保護シートが付いています。その他、業務用の什器や機械などでも目にします。 これは製造中や輸送中の保護が目的なので、使用前に剥がすのが普通であると思います。 ところが、何年経ってもそのまま貼りっぱなしになっているのを非常によく目にします。むしろ、剥がしているケースが稀であるとさえ言えます。 保護シートが綺麗すぎて貼ってある事に気づかないのは理解できますが、汚くなってその下がよく見えない状態になっても「大切に？」貼ったままになっています。何だったら浮いてベロベロなのをセロファンテープで留めていたりして、もう理解不能です。 あの粘着剤は綺麗に剥がれるのが普通ですが、あまりに永年半端な状態で放置されて、水分が入り込んで抜けずに下地が錆びたり、粘着剤が剥がれなくて斑に保護シートが残って汚くなっていることもあります。 世の中殆どの人が、保護シートを剥がさない理由は一体何なのでしょうか？
新しい冷蔵庫を購入し、不要になった冷蔵庫を処分したいのですが、リサイクル費用がかかるとの事でした。 無料で引き取り、あわよくば買い取りしてくれる、もしくは処理してくれる業者、方法はありますか？ ちなみに2006年製で状態は問題なく使用できます。 あわせて食器棚も引き取りしていただける業者はないでしょうか？食器棚は無メーカーの約10年落ちになります。 よろしくお願いします。
一番洗いやすそうな炊飯器を買ったのですが、 やっぱり手洗いするのは、ボコボコした部分もあり面倒臭いです。 そこで、 炊飯器のお釜と蓋の部分、食洗器に入れてザバザバ自動で洗っている人はいらっしゃいますか？ また、洗っているのであれば、それですぐに塗装が剥がれたとか壊れたとかありますか？ これを読んで、 だったらお米食べなきゃ良いじゃん、という事が思い浮かぶ方が殆どだろうと思いますが、 そこはグッとこらえて、ご協力頂ければ助かります。 どうぞよろしくお願いします。
政府が白熱灯、蛍光灯を禁止する方針を決めた。 LEDの照明に取り換えたいのはやまやまですが近隣の売り場では昼光色ばかり売っていて困ります。（電球、スポットタイプ以外で） シーリングタイプではリモコンで色が替えれるというのですが、ペンダントタイプが好きな人もいるだろうに昼白色がなぜ売っていないのでしょうか。 カタログから取り寄せれば高額になるなし蛍光管のように気軽に色が選択できなくなります。 昼白色はそんなに売れない色なのでしょうか。
　レンジを使わずに弁当を加熱したいです。 　調理器具は長く使えるので、鉄のフライパンを使いたいです。 　 　テフロン・セラミック加工がされているフライパンなら油を足さずに、具材をあたためてもフライパンにくっつかないと思うのですが、何の加工もされていない鉄のフライパンで具材をくっつかせずに加熱するのは不可能でしょうか？
築40年の家では、引っ掛けシーリングの許容W数が小さいという事はありますか。 今ついている引っ掛けシーリングに増改アダプタをつないで、LED照明器具を二つ同時に点灯させても加熱の問題はないのでしょうか。 同時点灯時間が長いと危険ですか。
電子レンジと電気鍋どちらが熱効率がよく節約になるでしょうか？ 私は電子レンジと電気ケトルを使っているのですが、水を沸騰させるのを比較するとさほどかわらない気がします。 でも電子レンジの方が水分の振動による加熱なので、熱効率がよく早い加熱ができそうなイメージがあるのですが
独り身で自炊しています。現在は電子レンジを使って調理をしているのですが、パンが焼けないのが不満で、使っている電子レンジも２０年くらい使っていることから、いつ壊れてもおかしくないです。そして、レンジを置くをカットしてスリム化したいことから、大きい電子レンジが壊れたらその時点で処分できるようにしたいです。 飲み物は電気ケトルでお茶を作っています。 そこで、 http://recolte-jp.com/products/pot-duo-qualite/ こういう電気鍋一つで調理もお茶作りもまかないたいです。 調理する目的は １、麦茶のお湯だし（完成したら魔法瓶にすぐ入れる） ２、麺料理 ３、食パンのトースト 電気鍋を使ったことがないので、不安点がありrます。 不安点その１＝麦茶のお湯だしは炊飯用の皿が付いてきますので、それで行えないかと考えてるのですが、魔法瓶にそそぐ時にこぼれないかということです。じょうごがあるので、それを使えばなんとかなると思うのですが、この皿に注ぎ口があるタイプだったら尚良いのですが・・・ お湯が沸騰するまでどのくらいの時間がかかるでしょうか？ 不安点その２＝おそらく食パンは一枚づつしか焼けないと思いますし、片面ずつしか焼けないでしょう。 そう考えると効率が悪いのは確かですが、あまり焼きすぎるのが好きじゃないですし、片面がある程度焼けたらOKだと思います。 片面がほどよく焦げるまでどのくらい時間がかかるでしょうか。 こういう電気鍋でトーストをしたことがある人いませんか？
流し台やガスコンロが窓際にあり、中央にテーブルがあるという昔ながらの台所です。 六畳で、今は電球色の蛍光管照明が一つついていますが、LEDに替えようと思います。 その部屋全体用としては昼白色の照明をつけて、テーブルの上はレストランみたいに電球色の照明を吊るしたいのですが、色が混ざっておかしな色になりますか。 だからといって、食事中はテーブルの上の電球色の照明だけを点けるのも部屋が暗くなるので困ります。 やはり二種類取り付けるのは無理でしょうか。
念願の（笑）一人暮らしをと思っています。 基本自炊の予定なので（むしろ料理好き）、よくある単身用の小さいものでなく、もう少し大きめのにしようかと思うのですが、電気代という観点で見た場合、どのくらいの大きさのものが一番経済的ですか？
おそらく旧タイプのものなのか、 安かったので、以前、ナイトスチーマー（ナノ）を購入しました。 http://review.kakaku.com/review/K0000135269/#tab ↑これと同じものです。 口コミを見ると、効果があった！という声が多いのですが、 私はまったく効果を感じていません。 加湿機のように蒸気が見えないのは仕様なのですよね？ でも、まったく見えないから本当に出てるのか・・・不安です。 一応、スイッチを押すと、コポコポという音はするので、 故障ではないのかな。 置く場所はベッド脇の棚の上です。 枕の位置から30センチぐらい上です。 これがいけないのでしょうか。
お隣のエアコン室外機の音で悩んでいます。 ほぼ、毎日、朝4時～6時頃にブン・ブンと音がして、わずかに振動します。 6時以降はほとんど音がしません。 4時頃、お隣は起きていないと思うのですが・・・。 この時間帯にエアコンのタイマーを設定しているのでしょうか？ 妻はあまり気にならないと言いますが、私は音とわずかな振動で目が覚めてしまいます。 お隣に相談に行く前に、予備知識を得たいと思い質問させていただきます。 よろしくお願いします。
長年愛用の電気掃除機（紙袋式）が故障しました。 買い換えるに当たって、サイクロンか？紙袋か？決めかねています。 それぞれ長短があって使用目的によって選択すべきかと思われますが？ 皆さんなら何れを選びますか？ 理由も添えてコメントを頂ければ幸いです。
小さなショップを経営しております。 お店の存在感を出すためにも入口のドアを開けっぱなしにしているのですが、夏と冬はかなり辛い状況です。 先日、エアカーテンは良い！という記事を読み興味を持ちました。 当然ですが、室外機などもなくコンパクトで値段も手頃で購入予定です。 が、、、楽天ページやほかのサイトを見ても、誰も取り付けてくれるという感じが無く、自分で取り付けする感じの販売の仕方に思えました。 そこで質問です。 素人でも簡単に取り付けが可能なものなのでしょうか？ 仕事が忙しく、ホームセンターなどには足を運んでいませんが、詳しい方がいらっしゃいましたら宜しくお願いいたします。 楽天の販売ページです。 http://item.rakuten.co.jp/edenki/diy-ed819713/
日本システムソリューションズのＬＥＤについて教えて下さい。 小売店を営んでいます。毎月近隣の商店の集まりがあり、様々な情報交換が出来る場となっています。先日の集まりで、最近お店の改装が終わった方から色々お話を聞いたのですが、お店の照明を店内から看板まで日本システムソリューションズのＬＥＤに全部変えてもらったそうです。月々の電気代も安くなるとかで、商店なんかは店を開けている間ずっと照明を付けているからＬＥＤにするとお得だと言われました。 うちは祖父の代からそのままの年季の入った店構え…と言ったら聞こえはいいですが、あちこちガタが来ているので、そろそろうちも改装して綺麗にしようかと考えています。せっかくなので勧めて頂いた日本システムソリューションズのＬＥＤにしてみようかと思うのですが、日本システムソリューションズのＬＥＤってどんなものなのでしょう？あまりそういった事には詳しくないのでよくわかりません。
ある派遣社員の対応について困っています。 上司に話すべきか、派遣元に話すべきか、迷っております。 その派遣は職場の部屋の空調をわざと最低温度にします。 私のところではすこし送風がきついので、夏の時期は冷房がよく効いてしまい、カーディガンが必需品です。冬のこの時期も温風が出るかと思いきや、送風がでて、ひざ掛けがないとちょっと寒いという感じです。 それで空調温度を上げているのですが、30分もしないうちにすぐ元の最低温度24度に戻されてしまいます。 夏の時期もそういうことがあり、上司に相談して、空調の吹き出し口を閉める作業をしてもらいましたが、吹き出し口からわずかに冷たい風が出て、仕方なくカーディガンを着ておりました。 本当は本人に言いたいのですが、直接言うと角が立ちそうです。 席替えをしても同じように少し寒いので、改善させたいとすると、本人に伝わるほうが一番だと思っておりますが、どうしたら良いか困っております。
コードレスホン リチウムイオン電池は何故ない？ 自宅などで使うコードレスホンは私の知る限り、 バッテリーは全ての機器でニッケル水素充電池です。 何故、携帯電話のようにメモリー効果の無いまたは少ないと言われる、 交換可能なリチウムイオン充電池を搭載しないのでしょうか？ 昔から物凄く疑問で、どこにもネット上での答えが見当たらず、 詳しい方に事情を教えて頂きたいのでお尋ねします。
動力のエアコンのブレーカー選定の為に内線規定をみていますが、 エアコンのコンプレッサーはじか入始動なのか、始動器使用なのかわかりません。 どちらを見たら良いのでしょう。 教えてください。
１０畳のダイニングリビング（食卓と居間）の蛍光灯が壊れました。 今、３０Ｗ＋３２Ｗの蛍光灯が二つ設置しています。 ダイニング側に３０Ｗ＋３２Ｗがひとつ、リビング側にも３０Ｗ＋３２Ｗがひとつ。 この際、ふたつとも ＬＥＤのシーリングライトに買い替えようと思っています。 ５畳・５畳として考えればいいのか。 何畳用のを買い替えればいいのでしょうか？ ３０Ｗ＋３２Ｗは何ルーメンのがいいのでしょうか？ 老人も住んでいますので、少し明るい方がいいのかなと 思っています。 大変すみませんが教えてください。
パナのニックの温水洗浄便座の購入を考えています。 型番、ＣＨ９２１ＳＷＳとＣＨ９３１ＳＰＦではどちらが新しいか。 どなたか教えて下さい。
エアコンが要りません。 買い取ってもらいたいと思うのですが、けっこう古いですので、値段なんてつかないでしょうね。 無料で引き取ってもらうのもいいかなと思うのですが、やはりエアコン買い取りで値段がつくのは、５年以内程度ですかね。
現有の掃除機（ミーレのティアリットＳ４２８０）が電源が入らなくなりました。修理見積もりでは２万弱のようです。２００９年購入のものなので、修理に出すべきか新品の国産の３万程度のものを購入しようか迷っています。アドバイスをよろしくお願いいたします。
SANYO　AQUA　AQ3000を約７年使ってきましたがあまり使っていなかったオゾンの効果について詳しい方がいらっしゃれば教えてください。 オゾンで汚れを落とす効果はどれくらい持つものでしょうか？
ガスはたくさんある、火花は出るが火が付かなくなった１００円ライターを 復活させる方法ありますか？
質問しますので、よろしくお願いします。 今使っている、こたつは、メーカーものではないのですが、 ガラガラといった音がうるさいので困っています。 これは、もう寿命がきているのでしょうか？１０年は、たっています。 もう、古いので、ヒーターを替えるか、新しいこたつを買った方がいいのでしょうか？ 教えて下さい。お願いします。
ハウスダストアレルギークラス５の小６の息子がおります。 朝と夜に鼻水が出ます。 アレルギーと診断されたのは小６の夏です。それまでは特に症状はありませんでした。 先日、クリーニング(業者に頼んだ)したエアコンを久しぶりに使用した所(手が届く所までは私も掃除し、フィルターももちろん掃除しました。エアコンつけて３０分近く窓を開けていました)なのに、息子がエアコンの近くに行くと鼻水と涙があふれ目が充血ということになり、エアコンを切ると症状が治まりました。原因はエアコンだと思います。 なので暖房器具を購入しようと思うのですが、子供だけで家にいることもあるので灯油は使えません。オイルヒーターは温まらないと聞くのですが１２畳程の部屋を暖めたいのですが難しいでしょうか？電気代より健康を重視したいのでオイルヒーターでも暖かさが望めるのであれば空気を汚さない暖房器具にしたいです。 お勧めの空気を汚さない暖房器具があれば教えて下さい。 メーカーも教えて頂けると助かります。
目覚まし時計の音は、なんデシベルになりますか、また、スマホの目覚まし時計もなんデシベルぐらいになりますか。
使い勝手の良い２０ｃｍくらいのフライパンをよく使っているのですが、 その便利な理由が食洗器に入れやすいことです。 いつも、食洗器で洗っているのですが、安物の・・・例えば８００円くらいで近所のスーパーでも買える小型フライパンを食洗器に入れると困るのが、フライパンの柄を接続している部分の近くに（水抜き用の？）穴が空いており、そこに水が入ってしまい、食洗器から出した際にかなり長く振り続けないと水が抜けない事です。 柄がプラスチックの安物なので仕方がないのですが、 この水をちゃんと抜いてないと炒め物をしている際に柄が温められぽたぽたと水が出てしまい、イラっとします。 柄自体にも良くないのでしょうけど、穴の周辺の塗装が剥がれそうになってます。 皆さんは同じような経験をされてませんか？ そして、どのような対策をされてますか？ もし格安で、ああいった穴が空いてないフライパンをご存知でしたら教えて頂けると助かります。 どうぞ、よろしくお願いします。
今年の2月に購入した新築マンションにUNIXの24時間換気口（KRPシリーズ「KRP100」）が付いているのですが、購入以来ずっと掃除を怠っており、ようやく本日掃除をしている状況です。 フィルターについては3回～5回は水洗いをして継続使用できるもののようなのですが、さらにその周りについているスポンジ製のパッキンのような箇所（添付写真をご参照ください）は一般的にどのように手入れをするものなのでしょうか。 どうやら現状は接着剤で直接換気口自体にくっついているようで、取り外すのであれば無理矢理はがし取るような形になりそうです。 手入れを怠っていたせいなのか、換気口の端から油汚れのようなものが垂れてきているのも気になっています。 どなたか詳しい方がいらっしゃいましたら、アドバイスをいただけると助かります。 どうぞよろしくお願いいたします。
壁掛けルームエアコンを取付ける際、冷媒管の真空引きは必須ですか？ 例えば配管長が４ｍだとして、新品の冷媒管の場合と既設冷媒管再使用で 違いがあったりしますか？ メーカー指定の空調屋、量販店の取付屋、町の空調屋で違いがありますか？
絶縁紙を購入したいのですが、何故か？ネット上で見つかりません。 ノーメックスペーパーや絶縁フェノールボードなどは見つかるのですが、たまに懐中電灯の中などに入っているクラフト紙の絶縁紙を売っているお店が見つかりません。 家庭使いなので大した量は要らないので、ロールで何万円とかのものではありません。 A4サイズくらいで数枚とか、そんな感じで安価に求められる絶縁紙またはフィルム状のものがあったら教えてください。 非常用のラジオやLEDランタンなどの電池の液漏れを防ぐためです。 お手軽に求められるお店をご紹介頂けると助かります。 よろしくお願いします。
マキタのハンディークリーナについて  マキタのハンディークリーナを買いたいのですが、いろいろ種類があって迷っています。 希望は、紙パックのついているもので、取り外して充電ができるもので、１万円程度のものです。よろしくお願いします。
乾電池をよく使います。 単三、単四などの電池は公共の施設で専用のBOXがありますが ボタン電池については回収していません。 買ったt店にもって行けば言いますが雑貨店などで購入した商品に入っていたボタン電池は 回収していません。 かなり頻繁に使うのでどこでボタン電池は回収してくれますか？ あるいはみなさんはどのように処理していますか？
現在、冬に向けてダイニチ石油ファンヒーター【FW-364L/平成8年製】の修理を始めています。「Ｅ０３」エラーが必ず点火時に出たり、火力が弱くて温風吹き出し口ピッタリ手を置いても、熱さより暖かさを感じる程度なので、ヒータの気化器の清掃をしているところです。首尾よく解体し、気化器の分解まで来たのですが、どうしても気化器の中のニードルが抜けません。何かがこびりついて抜けないという感じではなく、ニードルが気化器の中でカタカタ上下に動くのですが、ある位置まで来るとストッパーのようなもので固定されているかのように抜けません。ラジオペンチでつかみ強引に抜こうとしてもある位置からロックされたかのようにビクともしません。どうしたら抜けるようになりますか？それともこの型のファンヒーターではニードルの取り出しは無理なのでしょうか？宜しくお願いします。
うちは石油ファンヒーターを 使っておりますが、 シリコン被害が強くて 買って間もないのに 壊れそうです シリコンが何故？ こんなに部屋にあるのか わかりません スプレーは使っておりません ただ洗濯物は部屋で乾かす事はあります あと年頃の娘が二人いまして たまに部屋で髪を乾かしてます そこで質問ですが、 (1)こうした シリコン被害から逃れる方法は ありますか？ (2)また、 これだけシリコンが 部屋にあると言う事は それだけシリコンを吸っていると言う事で 健康被害はありませんか？ よろしく お願い致します！
ドラム式洗乾機について質問です。 脱水の工程なのですが、ドラムが斜めになっているだけあり、水を吸った衣類がドラム内で偏りドラムが高速回転するときに振動が起こります。 その工程を観察してみると一定程度まで回転数が上がったら何らかの制御(カウンターウェイトのようなもの？)が入るのか振動が減ります。 そしてまた一段と回転があがり、また振動が増え、そして制御が入るのか振動が減ります。 制御が入っている間は回転数の上昇はなく一定で、ちょっとした制御音のような音が出て同時に振動が減ります。 これを三回くらい繰り返して最高回転数になります。 この制御というのは、数年とか下手すると10年以上ハードに使われる洗濯機の技術としてはかなり高度なものと思えるのですが、どうでしょうか？ 家電製品にこのような高度な制御が組み込まれているとしたら、ちょっとした驚きなのですが、それでも国内メーカーなら、という気はします。 それでは海外メーカーの洗乾機ではどうなのでしょうか？ ドラム内で偏った場所にある水を吸った衣類が高速回転しても振動を制御して長期間壊れない仕様にちゃんとなっているのでしょうか？ たとえばハイアールなどからも洗乾機は出ているようです。 教えて下さい、よろしくお願いします。
ガス代を減らしたく 電気コンロを使おうかなって 考えてます そこで、 普通の電気コンロと 今話題のIHコンロ どっちが節電になりますか？
　CDコンポを移動した部屋にTVアンテナのソケットがなく、 FMラジオが受信できない状態になりました。 　CDコンポ本体に直接アンテナコードを取り付けるとき、 長さや向きはどのように設置すべきでしょうか。 　
お世話になります。 引っ越しを検討しているのが築４０年以上の古いアパートで、エアコンがついていません。 ダクトもないのですが、他の部屋を見ていると、窓にパネルを付けてそこから出しているようですので、とりあえずそうしようと思っています。 （一応鉄筋コンクリートで、壁に穴を空けるのは不可能と言われました） エアコンをつけるためには、そのエアコン専用のコンセントが必要で、さらに、部屋全体のアンペア数も、全部の電化製品ぶん高くなければならないということまで分かりました。 現在私が住んでいるアパートは３０Ａで、私は３０Ａあれば生きていけるようです。 そこで質問ですが、引越し先のアパートは、３０Ａまで引き上げ可能でしょうか。 古いアパートに多い単相２線式という方式であれば、４０Ａ以上まで上げるのは不可能ということは分かりましたが、３０Ａ未満までしか上げられないアパートが存在するかどうかは調べがつきませんでした。 すみませんがよろしくお願いします。
サイズを測ったら、29*29.5くらいでした。 古いヒーター部分がです。 新しいヒーターですが、29*29を購入しても問題ないでしょうか？
加湿セラミックヒーターが人気があるようです。 売り切れもあるようです。商品説明を聞くと魅力的。 でも心配なのは電気代です。一般的な暖房機器と比べて高いのか、安いのか、同じなのか、そこが問題で迷っています。 使った方いかがでしょうか。
電気についてよくわからず、質問させて頂きます。 この照明機材を使おうと思っています。 http://www.amazon.co.jp/gp/product/B005ZKJD76 中にはランプをはめこむ穴が4つあります。 定格電圧100V-130V 消費電力105W と書いてあるのですが、ランプの合計Wが105以下にしないといけないのでしょうか？ 参考までに私が使いたいのはこちらで、32Wです。 http://www.amazon.co.jp/gp/product/B009PI7VHI これを4つはめたら128Wになるから、危ないのでしょうか？
キッチンの蛍光灯が切れたので、新しいのに交換したら点灯しません。 古い蛍光灯：FLR40S-X-N/M-X・36　（パナソニック製） 交換蛍光灯：FLR40S-EX-N/M/36-A　（日立製） 日立製のは「スターター式器具には使用しないで下さい（器具加熱の原因）」と書いてあるのが気になります。実際、点灯しないのに器具の左端のボックス部分が温かくなりました。 これから電気点に蛍光灯を買いに行きますが、古い蛍光灯と同じものが無い場合（実際、なかったので日立製のモノを買ったのです）、代替可能な蛍光灯はどんなものを買えば良いのでしょうか。 型番とか、電気店の店員に伝える条件な℃、具体的に教えていただけると助かります。
人感LED電球も、点灯時はそれなりに電力を使用しており 電球型であれば、例えば7Wとかの消費電力が明記されています。 しかし、待機時、いわゆる消灯時の消費電力が明記されていません。 どれぐらいでしょうか？ ※人感LEDシーリングも含みます。 よろしくお願いします。
電気に詳しくないのでどちら様か、ＬＥＤ電球が調光型電気スタンドで使用出来ない訳を教えていただけませんか、 ＬＥＤは直流電気で作用すると思いますので、電球の中に整流機能が内蔵されているのでしょうが 何故、最大の明るさにしても電球の点灯が安定しないのでしょうか、 よろしくお願い致します。
NECのversaproというパソコンを買いました。こちらには年賀状作成ソフトはついていないのでしょうか？また簡単に写真を取り込み修正したりするソフトも入っていないのでしょうか？
こんばんは。 カナダに住んでいるのですが、電気製品については日本ほどバラエティがなく、便利なものも少なかったり全体的に高いので日本への帰国時に色々買っています。 現在日本に帰国中なのですが、日本の延長コードでUSBの充電部分もついているものが便利そうだと思ってカナダで使えるものなら買って帰ろうと思い対応電圧などを確認したところ、多くが125Vや115Vなどと表示されているのですが、それにもかかわらず「１００Vの電源以外では使わないで下さい」などと書いてあったりするものがあって少し混乱しています。カナダ（実質110V）でこれらの延長コードを使っても問題ないと理解してよいのでしょうか？ そして、「１００V」と記載している延長コードも目にしましたが、これらはやはり避けたほうが良いという理解で良いでしょうか？そして、それらも変圧器を使ってそれに延長コードを接続する形なら使える、という事で間違ってませんでしょうか？ 宜しくお願いします。
エアコンを分解洗浄する形でお願いしたいのですが、どこかオススメの業者はありませんか？
テレビでエアコンはつけっぱなしの方が電気料金が安いと知りました。 これから寒い時期には石油ファンヒーターをつかうのですが、これもつけっぱなしの方がいいのでしょうか？(電気より灯油の面で)
BSは映るのに地デジは一日のうちで映ったり映らなかったりします。それも年中では無くこの時期です。アンテナレベルも各局違うし（悪い時は１０～３０、いい時でも５０～７０）困っています。 実は去年もなって近くの電機屋さんに見てもらいました、が、頭をひねってばかり・・・BSが映るしアンテナの向きも正常だし・・・はっきりした原因が分からないと言われました。 「もしかしたらブースターが悪さしてるかも、あとはアンテナがダメかも、交換します？」と言われましたが、（原因がはっきりしてない、それも映ったり映らなかったり、BSは映るのに）ブースターは高価だしそれで改善されなかったら、と思うと躊躇ってアンテナだけ交換しました。まだ一年経ってません。 それからはTVも気分よく映っていましたがまたこの時期になって同じ現象が・・・。 ちなみにアンテナやブースター、基本設置などはTVを購入した業者が一緒にしてくれました、確か４年前ぐらいです。 皆さんのお知恵をお貸し下さい。よろしくお願いします。
充電器で電池の充電をしていると、通常だったら緑色に点灯しているのですが、点灯ではなく点滅しているときがあります。 これは何を意味しているのでしょうか。取り扱い説明書がどこかにいってしまったのでわかりません。お分かりになる方、よろしくお願いします。 ＳＡＮＹＯのNC-TG１です。
エアコンとファンヒータの燃費比較について教えてください。 エアコンは電気、ファンヒータは電気と灯油ですが、トータル的に燃費はどちらが得なのでしょうか？ 一般論で構いません。 それによりエアコンを新規購入してこの冬を乗り切るか、今まで通りファンヒータで過ごすか判断したいです。
我が家の場合、複数のストーブのサイズが同じではないのでたびたびセンサー調整が必要です。 不便に感じているのでセンサー付きは使ったことがありません。 手動で停止するのは一瞬で出来ます。 センサー位置調整も一瞬で出来るのでしょうか。あるいはセンサーが作動しないように使うことができるでしょうか。 最近、センサーのないタイプが手に入りにくいので考えています。 よろしくお願いいたします
私は、82リットルの小型冷凍冷蔵庫と、45リットルの1ドア冷蔵庫を併用しています。最近、1ドア冷蔵庫のパッキンが剥がれてきたので、新しい1ドア冷蔵庫を買うか、または、これを機に大型の冷凍冷蔵庫に買い替えるか、迷っています。電気代としては、どちらの方が経済的になるのでしょうか？
電動シェーバー　パナソニックES-LT52の刃について教えて下さい。 (ES-LT52)http://panasonic.jp/shaver/lamdash3/es_lt52/ この機種は三枚刃ということになっていますが製品ページ消耗品の替刃(ES9068)を見ると内刃は2枚しかついていません。 (オプション)http://panasonic.jp/shaver/p-db/ES-LT52_option.html とはいえ画像を見ると二枚刃でもなく真ん中に四角い感じの外刃が見えます。 この部分はどのような機能があるのでしょうか？ 買おうかと思ってるのですが、今使っている二枚刃のES4815Pと大して変わらないかも知れないと思うとポチっとする気になりません。 (ES4815P)http://panasonic.jp/shaver/p-db/ES4815P.html 二枚の刃の間にスリット状の金属部品が付くだけで劇的に違うのでしょうか？ 教えて下さい宜しくお願いします。
電化製品のカタログを見ても「オープン価格」価格と書いてあり 全く参考にならないのですが、 オープン価格と記載されていて、イライラすることはありませんか？ しょうがないとはいえ、イライラします。
軽量のコードレスクリーナーを探しています。 現在、マキタのコードレスクリーナーを使っていますが、 バッテリーを含めて１．６ｋｇあります。 重心が持ち手のほうにあるため、重量以上に重く感じます。 ５分間も使っていると腕がだるくなり、掃除が嫌になります。 パワーはそんなになくてもいいので、もっと軽い（できれば１ｋｇ以下か１ｋｇ前後）充電しやすいコードレスクリーナーはないでしょうか？ いくつかご紹介いただければと思います。
とりあえず棚がないので、日曜大工で以前に作った木の棚にトースターを乗せて使ってます しかし、高温になるものなので、木の棚ってのはよくないですかね しかも、特にペイントで加工されてない木材なので、熱が遮断されることもないと思われます
一人暮らしの男ですが、マンションのフローリング掃除するのに雑巾よく使うし、あまり手洗いしたくないので雑巾用の洗濯機を買おうか悩んでますが、変でしょうか？ http://www.amazon.co.jp/dp/B00KBNBBBI/ref=pd_lpo_sbs_dp_ss_1?pf_rd_p=187205609&pf_rd_s=lpo-top-stripe&pf_rd_t=201&pf_rd_i=B00CZ86BPI&pf_rd_m=AN1VRQENFRJN5&pf_rd_r=11PSQHK53V7WAQXR54VV もしくは今使ってる４ｋｇの２０年前に買った洗濯機をベランダに置いて雑巾用の洗濯機にして、また新しい洗濯機を買ったほうがいいか悩んでます。マンションだとやはりベランダに洗濯機置いたらうるさいでしょうか？だったら小型の洗濯機を浴室で使ったほうがいいでしょうか？ この件についてなにかアドバイスをいただきたいです。私は小心者なのであまり物事を自分で決めれません。
Blu-rayプレイヤーを使用しています。Pioneer(BDP -3120) 前日まで普通に見れていたのですが、今日ディスクを入れてみようと思ったところ、再生はされていますがテレビに映像が写りません。入力切り替えも、確認しましたがあっています。 メニュー画面なども表示されず、ただディスクが中で回っているだけの状態です。 どうしたら映像が写るようになるのでしょうか？ プレイヤーから、直接テレビに繋いでいる状態です。 HDMIケーブル？というもので。 どなたか詳しい方、回答願います。よろしくお願いします。
お世話になります。 Windows10にアップグレードしようとしたら、不具合でできませんでした。 困惑してましたが、どうにかこうにか、UPDATEする以前まで 復旧させることができました。 ところが、復旧したのは、UPDATEの更新モジュールがインストールされて、 再起動すると再び、Windows10にアップグレード処理がされるようになっています。 困っているのは、このWindows10にアップグレードだけを「停止」させたいのです。 パソコンの再起動でWindows10にアップグレードになるために、 電源をいれたままにしています。 Windows10にアップグレードだけを、阻止する方法を教えてください。 宜しくお願いします
1人用の小型冷蔵庫の扉パッキンがかなりはがれてきて、閉まらなくなりました。冷蔵庫そのものの機能は、正常なのですが、やはり、買い換えないと駄目でしょうか？
ブラケットの解説に、壁面に取り付けるタイプ。 壁を照らし空間に広がり。 と、あります。 空間に広がりとはどういうことですか？
ショッピングセンターでアスモケアという治療機器の体験会をしていました。 もし参加した方がいたら、どんな感じなのか教えてください。 良く効くんだなという印象は受けたのですが、購入するのはちょっと・・・って感じです。
最近、あまり空気がきれいとは言えないＫ市へ引っ越しました。そこで、空気清浄機を購入しようと思いますが、冷暖房機とちがい効果がちゃんと実感できるものか、疑問に思っています。そこですでに購入なさっている方へ質問です。空気清浄機なるものは購入に値するものでしょうか。あまり効果が期待できないものを買っても部屋をせまくするだけですし、迷っております。
クーラー室外機のジョイントみたいな形状のバルブの開け閉め方法を教えて下さい？ 相当に古い三洋電機のクーラー（約３５年前？）を取り外したいと、サイトのＱ＆Ａで探しましたが、回答にあるエアコンでは室外機のバルブの種類が六角レンチで回す方式ばかりで参考になりません。　取り外そうとしてる室外機の細い配管のバルブは六角レンチで閉めれるようですが 太い配管のバルブはジョイントみたいな形状をしており閉める方法が分かりません。 尚　写真の中にフレアーナットが取り付けられてるようですが、使い方は分かりません
35年程前の自宅新築時以来、居間の基本照明は、当時でも個人住宅には珍しい店舗用の110ｗの蛍光灯2本使用です。自分で取り替え作業はしてきましたが、長尺物２ｍ以上はあるし、床上３ｍ以上なので梯子上の作業となり、60過ぎた今は結構苦痛になっています。不確かな記憶ですが、2、3年に一度位どちらかを取り替えています。 最近では、近くの家電量販店にも在庫品はなく取り替え時に何日間か待たされます。今日１本が調子悪くなり、今回からネット通販で発注しようと思っています。 そこで発注に際しての質問、 １　蛍光灯にしろLED灯にしろ、我が家の点灯方式は何なんでしょうか？ 　　（1灯毎に、結構でかい長方形ボックスの付帯設備が別にあります。） ２　寿命が蛍光灯より長いらしいので、最近流行りのLED製品で適当なメーカー、仕様をお教え願えませんか？
ドライヤーが冷風と言うかぬるい風しか出なくなって壊れたと思っていたら 治りました。 朝はぬるい風でした。 夜使ったら普通に温風でした。 朝のぬるい風は何だったのでしょうか？ ２０分位朝使いましたがずっとぬるい風でした。
ファンヒーターの、ファンって、一体、何ですか？
77才の一人暮らしのおじが、軽い脳梗塞にかかり、入浴が心配です。というのは、浴室が寒いそうで、石油ストーブで暖めてから入るそうです。私は、ファンヒーターの方が早いので、ファンヒーターを買ってあげようかと思うのですが、石油、ガス、電気のどのファンヒーターがお勧めでしょうか？　なお、風呂の近辺にガスの栓はなく、4～5メートル先にあります。よろしくお願い致します。
洗濯機が壊れました。 私の作業服は魚類臭いので、今すぐにでも洗濯機が必要です。 家族が多いので７ｋ洗えるものでないと困ります。 http://kakaku.com/item/K0000739186/ この洗濯機は長持ちしますか？ 買いたいですが、どうでしょうか？ とても困っています。 高いものは買えません。
現在、十数年前に買った食器洗い乾燥機　三菱EW-CT５を使用しています。 パナソニックの 食器洗い乾燥機　 食器洗い乾燥機　ＮＰ－ＴＭ８かNP-TR8に買い替えを検討しています。 分岐水栓が三菱EW-CT５と共通ならば自分で取り付けが可能なようです。 分岐水栓は共通か教えて下さい。
エアコンを買い換えようと思っています。現在使用しているものと購入予定の物は以下のものです。 質問： スペックはだいたい同じですか？ 省エネ効果は得られるでしょうか？ 現在 http://www.toshiba.co.jp/about/press/1998_09/pr_j1001.htm 購入予定（RAS-AJ28E（10畳用の物））です http://kadenfan.hitachi.co.jp/raj/lineup/ajseries_aj_e/ よろしくお願いします。
を教えて下さい。 旧：マッサージチェア EP-MA35M 新：マッサージチェア EP-MA36M 参考URL http://panasonic.jp/massage/massage_chair/ep-ma36m/ 情報が公式HPしかなく、旧型と新型との差がわかりません。 カタログを見ながらじっくり探そうとも思いましたが、まだ発売前なので店頭にカタログは無いし店員に聞いてもわかりません。 ちなみに旧型の店頭価格は約20万円（税込） 新型はネット通販で32万円前後（税込）です。 10万円の差額を支払う価値が新型にあるのかどうか、それを知りたいです。 ※近隣の店舗では、旧型の在庫が25台ほどあるのを確認済みです。
【画像は一例です】 ホームセンターなどで数千円で売っている　画像のようなセンサーライトですが、 バッテリーの容量＝もち時間はどれくらいでしょうか。 太陽電池の充電時間は、直射日光下で６時間くらいです。 点灯は、ライトの前を通行人が通りますので、デューティ25%くらいかと思います （１時間中に１５分間点灯してしまいます…） フル充電して、夜間連続点灯したと仮定したら、何分くらい光ってくれるものでしょうか？ 製造国によってピンキリかもしれませんが、ご使用者の回答をおまちしています。
階段の電気のスイッチについて質問します。 以前まで、階段の２階でも１階でもどちらも電源のスイッチがオンにもオフにも普通にできていました。 しかし最近電球を変えたせいなのかどうかわかりませんが、電源のオンが、２階でしかできなくなりました。（１階ではオンにできません） しかし２階で電源をオンにすると１階では、オフにすることができます。 一度１階で電源をオフにすると再び１階でオンにすることができます。（２階で電源をオフにした場合は１階でオンにはできません。 複雑ですが、お分かりになるでしょうか？ どうしてこんな変な状況になったのかわかりません。 電気関係に詳しい方、何かアドバイスをお願いいたします。
掃除機のパイプが壊れてしまいました。「東芝　ＶＣ－Ｊ５Ｋ」 古い型ですが、パイプのみ購入可能でしょうか？ アマゾンやヨドバシなどのサイトをみましたが、この型のものは見当たりませんでした。 他のものでも接続が可能でしょうか？ アドバイスいただければ助かります。
アメリカに海外赴任します。日本の電化製品を使いたいのですが、変圧器は必要ですか？使用するのは炊飯器、ブレッドメーカー、アイロン、DVDプレイヤーです。なしでも使用できているという話を聞きますが本当でしょうか？もしそうであればその場合の問題点はありますか？
以前40ｗの電球使用していました。ソケットに50ｗまで、と書いてあります。今回、60ｗ型の蛍光灯に、変えたいと思います.。可能でしようか、止めたほうがよいでしょうか。
皆様、初めまして。 この手の質問サイトは初めてですが、よろしくお願い致します。 実家の母親のガスコンロの使い方についてです。 揚げ物をする時、安全装置のついた揚げ物用の場所を使いません（古いので全ての火口に安全装置が付いてない）。高齢でもありますし火災が心配です。理由を聞くと『安全装置のせいで火が勝手に消えるから揚げ物が上手く行かない』と言います。 しかし最新のガスコンロでは全火口に安全装置が付いていますし、その理屈はおかしい気もします。何度も安全装置の付いた火口で揚げ物をするように進言しても聞く耳を持ちません。 揚げ物料理をされる方々、どうでしょうか？ 同じ様な思いでしょうか？ 母の求める火力（油温）が高すぎる？ （ちなみに母は何でも強火過ぎる傾向があります） 揚げ物に対してのアドバイス等あればお願いします。 皆様のご意見をお待ちしております。 ※安全装置そのものの機能（自動消火する温度）は問題ありません。（メーカーにて点検済み）
写真のようなものを探しています。スズラン灯だとソケットが大きすぎて飾り程度の小さいものを探しています。売っているサイトなどを教えてください。よろしくお願いします。
木造7畳の洋室に8畳用（冷房2.5kw)エアコンを入れましたら、靴下を履きたいぐらい足の甲が冷たくなります。 7畳に8畳用エアコンは大きすぎるのでしょうか。 設定温度を高くしても、室内機から吹き出てくる風そのものが冷たいので、設定を何度にしたとしても風の冷たさは同じような気がします。 風向は上に向けていますし、風量も最弱にしています。
メトロ電気工業(株)のヒーターユニットMF-511HS(2003年製)ですが、ユニットの内部にほこりが沢山溜まったので、下の網部を外して掃除しようと思うのですが、温度調節つまみを外さないと網部も外すことができないようです。 それで、温度調節つまみは引き抜けば外れるのではないかと引いてみたのですが、固くて抜けません。 温度調節つまみはうまく抜くことができるでしょうか。
1年9か月使用していたソーラー庭園灯が、急に点灯しなくなりました。 故障かなと思いましたが、この電池の耐用年数は1年6か月らしいです。 購入したいのですが、インターネットで検索してもヒットしません。 購入方法又は代用品の型式など、ご教示いただけますか。 現在使用している電池は、NI-MH SC2000mAh 3.6V です。 よろしくお願いいたします。
下記の照明が、直接照明か間接照明か教えてください。 ダウンライト　スポットライト シャンデリア　シーリングライト ペンダント　ブラケット フロアランプ　フットライト フロアスタンド　テーブルスタンド お願いいたします。
結構前に購入した 「デジタルハイビジョン液晶テレビ」 を持ってるのですが 今、４Ｋテレビとか３Ｋテレビとかありますが これは何Ｋテレビなんでしょうか？ 何Ｋでもないのでしょうか？
充電池が使えなくなっても、有線で使えるような 電気コードの差込口って本体に付いてるんでしょうか。 買い替え時にスティックタイプを考えています。
電気シェーバーについて教えて下さい。 電源方式が充電交流というタイプがあります。 これは充電池が充電されているかによらずコンセントにコードを差して使用できるタイプとのことですが、質問です。 その場合にコンセントから来る電気は一旦バッテリーに貯められてからモーターを駆動するのでしょうか？ それとも交流電源で直でバッテリーを駆動する方式なのでしょうか？ 充電方式にはこれまで散々無駄遣いをさせられたのでいいイメージがないのですが、最近のものでもまだ電池がダメになりやがった瞬間に本体もゴミと化して捨てるしかなくなってしまう仕様になっているのでしょうか？
縦型の掃除機を買ってみたいのですが、普段どこに置いておけばいいでしょうか。 今までの普通の掃除機（本体をゴロゴロ引っ張るやつ）は押入れにしまっていました。 押入れの中に縦型の掃除機は入らないように思えます。 部屋の中にいつでも掃除機を置いておくのは見た目がよくないなと思うのですが、どうされていますか。
空調(ghp)のサービスエンジニアの仕事は、４０代や５０代になっても、ずっと安定して続けていける仕事でしょうか？
ドラム式の乾燥機を買うのと 洗面所で使える四角い乾燥機を買うのでは どちらの方がコストが低いですか？ イニシャル、ランニング 綜合的にコストの低い方を教えてください。
天井から吊るすタイプの長さ120cmの蛍光灯の配線について、 添付しています画像のコンセント付きのコードの先の赤い二股に分かれた差し込みをどのように配線すればよいのかわかりません。黒いボックス部分のねじを取ってみました。黒いボックスの手前二本の配線のところに差し込むのですが、1本しか入りません。よろしくお願いします。（大和402-AWプルスイッチ付+FL40SBR-A 2本）
天井から吊るすタイプの長さ120cmの蛍光灯の配線について、 添付しています画像のコンセント付きのコードの先の赤い二股に分かれた差し込みをどのように配線すればよいのかわかりません。よろしくお願いします。（大和402-AWプルスイッチ付+FL40SBR-A 2本）
空調(ghp)のサービスエンジニアは、これから高給や出世を期待できる仕事でしょうか？
冷蔵庫の置き場所に困っています。 置けるところには、小さな窓と換気口？通風孔？があり窓は板などを貼って結露や直射日光を防ごうと思っていますが、通風孔は冷蔵庫で塞いでしまうことになります。 そんなところに置くと故障してしまうのでしょうか？ 乱雑な文で申し訳ありません。 回答いただけると幸いです。
最近ネットでよく見かけるので気になっているキンチングッズですが、シリコンで出来たクッキングシートで凹凸が付いていて、グリル料理などの時に素材の余分な脂を落としてくれる製品だそうです。 購入を検討していますが、すでにお持ちの方からの感想を是非教えて欲しいです。 具体的な使い方(オーブンの温度など)使いやすい点・使いにくい点などを教えてください。
実は、引越し先のトイレに温水洗浄便座を取り付けたくて エディオンで購入して来ました。 自分で、ネットなどの取り付け方を見ながら 設置しようと思いますが トイレの中に、コンセントらしきもの （引越し先の建物は年代物で、 見たこともないコンセントが付いておりました。） があり、コンセントらしき物の写真を 写して参りました。 このコンセントの中も、写真で写して来ましたが （なんだか、中が汚い感じで、すみません。） 温水洗浄便座を取り付ける際には アースに繋がないといけないようなので こちらの年代物のコンセントっぽい物には アースを繋ぐ場所はあるのでしょうか？ トイレの奥のコンセントなので 写真を撮るのも撮り難く 中もあまり上手に撮影できませんでしたが 皆様の知恵をお借りしたいと思います。 何卒、よろしくお願い致します。
町の2・3の電気屋さんからも満足する回答が得られず。ここで教えて頂きたく投稿します。 最近ブームの電磁波除去のアーシングに付いて徐々に深入りしています。 そこで、賢くない（詰まりバカな）私は家庭の差し込みコンセントとリード線に付いての疑問が出てきました。 (1)コンセントの左側の穴（長い方）がマイナス（アース側）だそうです。 問題なくアースが取れるのですが (2)量販店で買ってきたリード線のコンセントも同じように左側が長くマイナスだと主張しています。 (3)リード線をつなぐ場合、コンセントのつなぎ方が左右180度変われば逆になりませんか。 それでもリード線側も左側がマイナスとなっています？ (4)プラス・マイナス間違わないためにテスターを使えば簡単ですが、 どう見ても小学生レベルの話ですからもうチョット詳しく知っときたいので どなたか教えて頂けませんかm(__)m
シャープのSJ-PD17T　を使っています。 まだ新しく２０１２年製で２月に買ったものです。 今年の２月、あまりひどい音なので修理してもらいました。 しばらくは、静かでしたが、８月に入ってから音がひどく、この間、修理に来てもらいました。 ファンモータ交換と書いてありましたが、昨日、また夜中に、ひどい音で、眠れませんでした。 １年に、３回も、修理って、ひどいと思いませんか？？？？ 買って、まだ３年ちょっとです。！！！！！ いいかげん、交換か、してほしい。。。。。 今日、シャープへ修理の電話をしました。 前は、ナショナルで２０年使ってました。どう思いますか？？？ ひどすぎる。はずれもいいとこです（泣）
ずっと冷風が吹いてるからですか？
大学一回生です。 一人暮らしで初めての冬を迎えます。 夏はエアコンですごしましたが暖房器具に迷っています。 実家は床暖房があったので暖房器具はあまり必要なく、使用の際は灯油のファンヒーターでした。 電気ストーブが実家にありますが電気代がすごくかかりますし、エアコンは即効性に欠けるので 使用の予定はありません。 オイルヒーター等、耳にしますがどういったものかよく解りません。 お勧めの暖房器具がありましたら、教えてくだされば幸いです。 灯油のファンヒーターが即効性がある気はしますが、自転車しかないので購入に不安があります。 よろしく、お願いします。
こんにちは、 電話機　PNASONIC KX-FKD403-Cを使用してます。 時刻修正をしたいのですが、取説に記載されません。 方法を教えて下さい。
セリアのコンセントコード問題で、20位持って行ったらすべて違うと言われたのですが、該当の期間にも買っていたと思うのですが、発売された地域に偏りでもあるのでしょうか？ 僕は九州ですが、該当の商品は関東が中心とか よろしくお願いします
容量550wの変圧器を使って500wのパソコンと25wのモニターを使いたいのですが、変圧器の容量はもう少し余裕があるほうが良いのでしょうか？ ありがとうございます
今まではエアコンは冷房のみで暖房は使っておりませんでした。 今のマンションではガスの元栓が部屋に無いのでガスストーブが使えないため、昨年の冬に初めて暖房を使用しましたが、全然暖かくなりません。（神奈川県在住） 昔のエアコンで古いから暖かくならないのでしょうか？ これから冬に向けて昨年のように寒い思いはしたくありませんので、10月から11月頃に暖房器具の購入を検討しております。 エアコンでなくても良いのですが、灯油は手間が掛かりますし、電気に頼るとなると電気代が比較的安いと思われるエアコン以外に選択がありません。（コタツ等のスポット暖房は除外） 今使用しているエアコンは富士通の「AS361PENK」となりますので、最新のエアコンと比較して暖房能力は向上しているのでしょうか？ 新しいエアコンを暖房重視で購入する場合、メーカーに拘りはありませんので、お勧めなエアコンを教えて頂きたいと思います。
家の換気扇を常時つけっぱなしにしておくことで 火事になる可能性はありますか？ 旅行の為1週間家を空けるのですが その際、換気扇は消した方が良いのでしょうか？
ミニコンポを買いたいのですが、パイオニアX-SMC22-SかパナソニックSC-HC39を考えています。 音楽や英会話レッスンに使用したいのですが、リピート機能は必要です。 どちらもは良いのですが、音質、機能性、操作性などどちらが良いか今一解りません、何方か解る方アドバイスを頂けませんか。
部屋干し可能洗剤が、投入口で固まる 洗剤が知らぬ間に投入口から中まで？ 蝋燭(より柔らかいけど)みたいに固まってます。 取り外せたら良いのですが、無理です。 どうやって掃除中まですればいいでしょうか？ (洗濯機用洗剤では届かないかもです。一度試しました) またどの洗剤が一番こういうトラブルが 起こりにくいでしょうか？ この問題共感できますか？ 半年以上ハミング使ってましたが 中までこんな状態なってるとは思わず、 表面だけつまらないようにケアしてたのですが もうめんどくさいです。
私は体に少々難ありです。 活動量計の使用を勧められ UP を使用していましたが寿命？のようで買い替えを考えています。 （2年程毎日データを出してくれたので大変助かりました。） 心拍数が測れないかな、と考えていましたが、 余り動き回れる状態でなく詳しい方に今から手首につけるならこれか。 といったアドバイスをいただけたらと思います。 UP の睡眠状態計測はかなり役に立ちました。 歩行は何時間、で限界など色々データが取得出来るのは私のような人間にはありがたい以外何でもないです。 よろしくお願いします。
家庭用エアコンは使用しないとき、プラグをコンセントから抜いたほうが省エネになるのでしょうか？（春、秋の使用しない季節） プラグを抜くと故障の原因、または寿命が短くなると聞いたことがあるような気もしますが、詳しい方教えてください。 １．省エネのためプラグを抜いたほうがよい。故障、寿命には関係ない。 ２．プラグを抜くと、故障、寿命が短くなる要因になるので、プラグは抜かないほうがよい。 ３．大して省エネにもならないし、故障、寿命とも関係ないので、そのまま（プラグは差したまま）でよい。 上記のうちどれがよいのですか？ 教えてください。
充電式のハンズフリー機器を使っています。1Aの表示がある専用シガーソケットから充電します。充電にかかる時間が結構長く不満です。 私は別売りの1A、2A、2.2Aの表示の３口ソケットもあります。iPadには2.2Aで充電しています。充電時間は短いです。 このソケットでハンズフリー機器に2.2Aで充電しても問題ないのでしょうか？ 可能でも不可能でも理由を教えてください。自己責任でやりますのでよろしくお願いします。
100Vの電化製品を、自動でOFFにしたいと考えています。 使用開始時に、簡単にボタンなどを押すと、電源が入り、30秒ほど(任意ですが・・)で、自動に電源が落ちる、タイマーのようなものはありませんでしょうか? 簡単なもので結構です。
ガーデンライトについてですが、下記のような使用のモノを LEDが使えるものに変更ことは可能でしょうか？ またどういったモノを購入し、自分でも取り付け可能でしょうか？
インターネット通販などで売られているタップ（コード付きの物）には、差込口が直列で６ケ所付いたのがありますが、柱などに取り付ける露出コンセントで、差込口が直列で６ケ所付いたのはあるでしょうか。
ソーラーで充電式乾電池を充電できる充電器は、パナソニックのコンパクトソーラーライト（BG-BL01G)以外にはないでしょうか？ 大きいものでもコンパクトなものでも構いません。 災害時にソー ラーで電池が充電できたらいいなあと思っています。 よろしくお願いします。
ソーラー式のランプを探しています（防災用に）。 できるだけ長時間点灯するお勧めを教えてください。
圧力鍋でフライドチキンを揚げました。 中まで火が通って、肉の柔らかい美味しいフライドチキンができました。 普段から煮物等で頻繁に圧力鍋を利用します。 圧力鍋で煮物を作ると、沸点が高くなるので（120℃位？）、素材が柔らかくなるという理論は理解できるのですが、揚げ物はどうして柔らかくなるのでしょうか？ というのも、油は普通の鍋を使った場合も、200度位まで温度は上がるし、沸騰させることもありません。 圧力鍋は調理中は中身を見ることができませんが、加圧しているときは「ジュージュー」という揚げ音は聞こえないのですが、火を消して減圧すると中から「ジュージュー」という揚げ音が聞こえてきます。 圧力鍋での揚げ物の理論を教えて下さい。
ドラム式の洗濯機の排水溝が詰まってしまいました。洗濯すると水があふれ出る状態です。 そのため、今はホースをかえて、お風呂に排水している状態です。 洗濯機の買い替えを検討したのですが、いいサイズがないため、今の洗濯機を使いたいです。 排水溝の掃除も洗濯機があまりにも重いので一人ではもちあげられません。 なんとかして元の状態にもどしたいのですが、いい手はないでしょうか。 洗濯機のメーカーに相談したところ、今の状態でつかい続けるしかないとのことでした。
例えばごみを浮かせてから吸い取るというような機能の分担ができないでしょうか。
ダイソンの羽無しファン「AM06」を8月に新品購入しました。 1週間程度で首振り時に樹脂が干渉する様な「ギッュギュッ」 という異音が発生ｓじょたのでダイソンサポートへTELした所 多少の異音は発生する旨回答を受けスマホを扇風機に近づけて 聞いてもらった所、代替品を出荷するとの事で交換になりました。 代替品（新品）でも同様の異音が発生します。 これは仕様上止む無し現象でしょうか？ 同型機を持っている又は同一現象があった方ご教授下さい。
私は電子レンジを使って調理をしていますが、本体の上に台所用品が一式入ったプラスチックの容器を置いたまま使っています。 それでもプラスチック容器になんの影響もないのですが、トーストができる電子レンジに買い換えるかもしれません。トースターって本体の上にプラスチック製品でも置こうものなら、確実に溶けますよね。 電子レンジにトースト機能があるものも、まわりにプラスチック製品があると、溶けちゃうでしょうか？ 溶けてしまうほど高熱になるならば http://search.rakuten.co.jp/search/mall/%E3%83%AC%E3%83%B3%E3%82%B8%E3%81%A7%E7%84%BC%E3%81%91%E3%82%8B%E3%81%8F%E3%82%93/?grp=product こちらのレンジで焼ける君を単機能レンジで使おうかと思っているのですが、この手の製品をつかったら多機能レンジのまわりもプラスチック製品が溶けるくらい熱くなるなんてことありますかね？
　トーストができる電子レンジってありますよね。 　それに関して疑問があります。 　１、トースト以外も焼けますか？ 　例えば油がしたたる餃子など、肉料理を焼くことは可能なんでしょうか？ 　２、掃除は大変？ 　トースターを使ったことがあるのですが、やはり掃除がグリルのように大変です。 　もし、肉が焼けるとなると、油の汚れは避けられないでしょう。 　トースターやグリルのように掃除は大変でしょうか？
拡散照明とは、家の天井についた電気照明のことですか？
焼き鮭が好きで、よく食べます。 フライパンで焼いていますが、ひっくり返す時に身が崩れます。 菜箸やトングやフライ返しを使っても、うまく行きません。 上手く返すキッチングッズがあったら、教えて下さい。
ロフト付きの6畳の洋部屋に付けるエアコンは「6畳用」で良いでしょうか？ それとも「8畳用」が良いでしょうか？　部屋は南と西に窓があります。　扉付きクローゼットが付いた比較的狭い部屋(縦3m×横3m)で、屋根は一番低いところで2.7m、ロフト部の天井高さは2階フロアからは4.5mくらいでしょうか？　新築ですのである程度の断熱性能はあると思います。窓ガラスはペアガラスです。　以前、「エアコンのカタログに記載の畳数目安は、昔の断熱無し・気密性もほとんど無い家での値」　と聞きました。となりますと、今どきの家ならば「6畳用」でも良いとも思うのですが、実際如何でしょうか？　皆さまのアドバイス・御意見頂ければ幸いです。
この夏の猛暑でエアコンの不具合が発生しましたので、購入を考えています。８畳向の省エネ基準達成率１１０%前後のものを対象に調べましたが、H社を除いて他のメーカー品は全て中国製です。今回故障したものもD 社のもので、購入後７~８年でダメになり中国製でした。矢張り中国製のものは製造品質的に良くないのでしょうか。今後、購入する場合、H社の日本製を購入するのが良いのでしょうか。ご意見をお願いします。 今からエアコンを購入するのであれば新型が出て来る１１月以後の方が在庫品が安価になると聴きましたが、何時頃が最も安く購入出来るでしょうか、併せて教えて下さい。
昨晩、3ヶ月ぶりに体重を測ろうと洗濯機の下にしまってあった体重計を引っ張り出しました。 すると、なにやら体重計の下に小さい水たまりが出来ていて、体重計裏面の電池の辺りがびっしょり濡れてサビが出ていました。 一体どうしてこんなところに水が？と、しばらく考え込んでしまいました。 洗濯機の下ですが排水パイプからは遠く、体重計の下にだけ水が溜まっているのは不可解です。 また、洗濯機のすぐ横に洗面台がありますが、そこから…というのも同じく不可解です。 体重計裏面の電池部分が内部まで濡れていたことからも、電池から出たと考えると納得がいくのですが、果たして電池からこんな水のようなものが出ることは有り得るのでしょうか？ 本当にただの水のようにしか見えない無臭で透明な液体で、水たまりになる程の量(50～100mlくらいはあったかも…)でしたが、素手で雑巾で拭き取りました。 問題の電池は単4形アルカリ乾電池(水銀0使用)ですが、 ダイソー(100円)の商品でした。 それを合計4本使用していましたが、見た目は少しサビが付いただけでどれも綺麗です。 「電池の液漏れ」という言葉はよく聞きますが、塩を吹いたようになる現象のことだと認識していました。 今回その塩のようなものは出ていません。 電池から水のようなものが出る…。こんなことって有り得ますでしょうか？ 正体不明の水の出処がはっきりせず気持ち悪いです。お詳しい方いらっしゃいましたら是非教えて下さい。 宜しくお願いしますm(_ _)m
今のご時世、電子辞書を持つメリットってあるのでしょうか？ なんでもスマホで調べられますよね？ スマホより電子辞書の方が優れてる点ってあるのですか？
我が家の９５年製トイレ用換気扇（ナショナル / FY-08PTR2)の作動音が大きくなってきました。 換気扇内（ダクト内）のゴミやほこり等を掃除しても騒音があまり変化なく、 格子タイプシャッターを外すと少し騒音は小さくなります。 たぶん、経年劣化によるモーター？の機能低下によって負荷が大きくなっての騒音増加と 思われますので換気扇の交換を考えています。 当然この機種は製造されていないので別の互換品を購入することになるでしょうが 費用を抑えるためにネットで購入を考えています。 FY-08＊＊＊＊ならば互換性があると思うのですがどうでしょうか？ ファン径が80mmだとは想像できるのですが購入にあたり必要な情報を教えて下さい。 （取り付けがあまり難しくないのならメーカーは問いません。）
ネットゲームをしていたら、いきなり強制終了され、再起動時にAmericanMegatrendsと出て、どうしていいかわからず困っています。 どなたかわかる方おられましたら対処法教えてください。
寝室用のライトをLEDに替えようとしたら、家族にLEDはブルーライトを出して不眠になるから、寝室には使わないとテレビで言ってたといいます。 LEDのライトは昼光色にも調節できますが、ほんとに不眠になるのでしょうか
こんにちは。 空気清浄機の購入を考えています。 現在、TOSHIBAのCAF-N35というスタンダードなタイプのものを使用中です。 こちらは一つ前の型がハズレで1年程で故障し、修理するより新品を買ったほうが安いとのことで交換して、今回は当たりで早2年になります。 故障はしていませんが、最近ペットのトイレの匂いが気になりだして、フィルターを洗ったりメンテしましたが、やはり以前より効果が感じられず、新しいフィルターに交換したら改善できるのか？という思いもありつつも、プラズマクラスターなどイオン系が気になり、最近は色々検索しては迷っています。 もし買うなら、SHARPのプラズマクラスターがいいなと。 デザイン性ですかね、気になっています。 電気店で店員さんに声掛け頂き、聞くとDAIKINの方がオススメだとか。 抑制ではなく除去するとか？ でもDAIKINはデザイン的に良いと思うとグレードが高くお値段もお高い感じがしました。 なので、自分の中ではやはりSHARPのプラズマクラスターが優勢で、今KC-D50BやFU-D51-Wが手頃な価格で出ているのを見つけて、どう違うのか？と思いまして。 横着ながら、こちらで詳しい方のご意見を聞けたらと思い付きました。 最低グレードの1万円を切るものもありましたが、レビューを見たらフィルターなど交換時期が短くコスパが悪いとあったので却下しました。 かといって、上記の2点はどぉなのかはまだ勉強不足でよく解っておりませんが 汗 ついでに他にも気になっている点があります。プラズマクラスター25000、です。 7000と25000、かなり数字が違うんでどんなもんかな⁇と。でもさっぱりわかりません。 専門用語とかわかりません。 図々しながら、素人に分かりやすく教えてくださる親切な方がいらっしゃいましたらすみませんがご教授お願いいたします。
テレビでダニは50度で20分、60度で数秒で全滅させられると言っていました。で、50度を個人で実現可能なのは布団乾燥機と洗濯乾燥機だと。でも洗濯乾燥機に敷布団は入りません。 そこで布団乾燥機の温風袋というか温風マット(通常は掛布団と敷布団の間に挟む)を切り裂いて、その中に布団を入れて乾燥機を20分間運転すれば50度は実現可能です。乾かす目的ではなく、ダニを殺す目的ならそれで十分ではないですか？ 乾かすのは別途干せばいいんで。掛布団と敷布団の間に挟んで2時間とか運転するよりよほど早くて経済的で、しかも表裏なくまとめてダニを全滅させられます。そういう風に使えるような製品はありませんか？
お世話になります。 洗濯機の柔軟剤ケースからの水漏れについてお聞きします。 ナショナル　おうちクリーニング愛妻号(ＮＡ-Ｆ60ＨＰ1)を使用中です。 もう１８年も使っています。 買い替え時だとは思いますが他に不具合がありませんので直せれば、と思ってます。 １日中、柔軟剤ケースからポタ、ポタと２～３秒ごとに１滴水漏れしています。 ホースの蛇口を閉めるとしばらくして止まります。 どこの不具合が考えられますか？ また直せるのでしょうか？ ご回答よろしくお願いします。
