はじめて、インスタグラムを使います。 7インチタブレットにて、写真を組み合わせて作成して、投稿しますが どうしても、上下が切れた状態で、投稿されてしまいます。 何か良い対処法はありませんか？
いいのでしょうか チャット相手全員から返信がなくなります 違反したわけでもなく退会させられたわけでもありません 4日間使うと一斉にみんなからの返信がこなくなります どういうことでしょうか 4日間しか使えないチャットなんでしょうか あきらかにチャットじたいがおかしくなってるとおもいます もっとずっと返信はなくチャットできなくなるのでしょうか 運営がわに問い合わせたいんですが どうやったら問い合わせられますか
２ちゃんねる等の掲示板で逮捕の事を「タイーホ」というのは何故ですか？ 宜しくお願いします。
SNSのナンネットIDって登録しても安全なサイトでしょうか？教えて下さい。
snsで同じくらいの月齢の赤ちゃんがいる方と知り合いました。 いろいろ相談に乗ってもらいました。 その方が子ども含めランチ行こうと言ってきて困ってます。その方はパパで私はママです。 何か買わされるのかなと不安になりますが、相談に乗ってもらった手前、無下にできません。 snsで詐欺にあったことありますか？ 皆さんは実際に会ってみたいと思ったことありますか？
５２歳男性です。 ＳＮＳを通じて、現実に出会える友達を作りたいのですが、興味の対象が非常に偏っていて、 テレビやスポーツ、芸能界のゴシップなどにはまるで関心を持てません。 フェイスブックを持っていて、海外の人からは盛んにフレンドリクエストが舞い込みますが、日本人からはさっぱり相手にされません。そこでの友達は一人を除き海外の人ばかりですが、わたしは日本語しか話せません。彼らとはもっぱら、アートを投稿・交換することでつながっています。 ツイッターやＬＩＮＥというのは、やったこともありませんし、言葉がメインのＳＮＳのように感じますので、どうしても敬遠してしまいます。 実際「旬の話題」に関心がなく、ツイッターやＬＩＮＥを避けているようでは友達作りは難しいでしょうか？
SNS絶ちをしようしようと思いながらも、できないで土日をだらだらと過ごしてしまいました ああ・・・。 どうすればうまくSNS絶ちをし、有意義な週末を過ごせるのでしょう？
仕事で今はスマホでwechatを使用しています。 エクセルやワードのファイルを送るためにパソコンでも使いたいのですが、日本語版・中国語版をダウンロードしてもパソコンでは使えないのです。 中国語版ではなぜかQQのことが出てきています。 ちなみにパソコンはwindows7です。 乱文乱筆で読みづらいでしょうが、親切な回答をお願いします。
インスタグラムに自分の作品を載せたいと考えています。 インスタグラムやツイッターで自分の作品に興味をもってもらい、ホームページに誘導して商談する、など出来れば理想の形です。 ただ、こんな記事も目にしまして…。↓ http://www.gojo-partners.com/column-ps/881/ もちろん自分の作品は、自分のフェイスブックやツイッター、ブログ・商用ホームページにも載せたいと思い、それら全てに言えることなのかも知れませんが、仕事を得るための宣伝ツールとして使うのに勝手に転載されては本末転倒です。 これは、すべての画像にウォーターマークを付けることで防げるのでしょうか？ スキャンしてパソコンでサイズダウンした画像を使うことが多くなるのですが、ウォーターマークを簡単に付けたりインスタグラム用の四角いトリミングが簡単なソフトがあればそれも教えてくださいませ。 今までネットに自分の作品を上げる場合Photoshopでリサイズやウォーターマークを入れてたんですが、重たい上OSのアップグレードで使えなくなりそうです。 また、昨日の質問でフェイスブックとホームページの両方をうまく使って集客する方法を教えて頂きましたが、インスタグラムやツイッターも多くの人に見てもらうために有効でしょうか？ アート系なのでインスタグラムは画像に転載防止の対策をすれば有効でしょうが、ツイッターというのがいまだにイマイチ分かりません。 インスタグラムと同じように、新しい作品が出来たらウォーターマークなど付けて、タイトルや検索されやすい言葉で作品についてつぶやけばいいのでしょうか？ ちなみに本題とズレますが、ツイッターに関してだけは、いくら調べてもリツイートだったり読み方だったり仕組みががよく理解出来ないんです…（泣）チャットやiMessageと同じような、一つの話題に対する短い言葉でのリアルタイムのやり取り、と考えていいのでしょうか。 ちなみに私は、LINEはやらないです。 SNSはあまり活用したことがないので、分からないことだらけです。 どうぞよろしくお願い致します。
過去質問で似た物を見つけましたが解決してないので…。 http://okwave.jp/qa/q9045902.html 7月6日にトピを投稿、お陰さまで7人の方がレスをくれています。 一人一人にお礼のレスや文字数の関係で説明不足だった部分などレスを書き、正常に受け付けられたメッセージは出てるのですが今のところ1件しか反映されてません。 読売が中身を検閲し気に入らない物は載せないと他の方の過去質問のご回答にありましたが、病気の特殊性から病院に診断書を書いてもらえなかったこと（その病気では、他の方も同じ事情で悩んでいらっしゃる方がたくさんいます）を書いたのがそんなにまずかったのでしょうか？ 酷いこと書いてくる人も居たけど、自分は暴言吐いたり他人を誹謗するようなことも書いていません。 もう5日経ちますが、他の人からのレスは来るのに、そんなに時間がかかる物でしょうか。 一番長くて何日で反映されますかね？ トピ放置みたいでレスくれた人に申し訳が立たないです。 発言小町はヘルプや問い合わせ先がないので、ご存知の方教えてくださいませ。
私は、LINEもfacebookもTwitterもインスタもしない、 SNSオンチの女性だという事を前提にご回答願います。 ただ、SNSオンチの私でも、ネット上に自分の画像がUP されるのは絶対に嫌です。というか恐ろしい。半永久的に 残るんですよね？（違ったら削除方法を教えてください！） その画像から、日時や居場所が特定されるんですよね？ 別に、何かやましいことをしている訳じゃないのですが。 不特定多数の人々に、自分の画像を見られるなんて嫌です。 目的がある人は、有効に活用すればいいと思うのですが。 仕事で一日中パソコンの前にいるので、もううんざりして、 プライベートでPCやスマホを使うことを避けています。 特に不便は感じていませんでした（肩凝るし・・・）。 さらに、自分の日常を公開したり、知人の日常を、SNS上で 見ることに興味がないので、見たことがありませんでした。 友人から「LINEやりなよ！今時メールってめんどくさい！」 と言われまくっていましたが、どう考えても、私の生活に 必要ないと思ったので、やっていません。 時代遅れなのかな？ということは自覚しています（笑） でも、不便を感じないんです・・・。 しかし最近、手先が器用な友人がネットで手作り雑貨の販売を 始めたということで、センスのいい友人の作品を見てみようと 友人のインスタを見ました。素敵な手作り雑貨が盛りだくさんで インスタも、有効に使えば素晴らしいツールだと思いました。 その友人は、モデル（知人）を使って作品を公開していますが、 顔は全く出さず、首から下の写真のみで、洋服と雑貨の組合せの 写真のみをUPしています。センスが良く、発注しようかな！と 思っていました。 ここから問題で、、その知人のインスタをフォロー（？）している 別の共通の友人のインスタも見てみました。 そしたらなんと、私の写真が、完全顔出しで何枚もUPされていました ・・・（友人皆で撮った写真）。 SNSオンチの私にご教授頂きたいのですが、ネットにUPする場合、 「皆で撮ったこの写真、インスタにUPしていい？」という一言が あってもいいんじゃないか？と思うのですが、この考えは時代遅れ ですか？ ルールが分かりません。 それとも普通に「私の写真はネットに載せないでね～！何か問題が 発生したら嫌だから」と、前もって伝えればいいのでしょうか？ まあ、すでにガンガン私のプライベート顔出し画像が友人のインスタに UPされてしまっているので、無意味かもしれませんが・・。 でもちょっと、SNSに関して疑問を持ってしまいます。
OKWAVEはとても優れたページだと感じています。 アメリカやヨーロッパにもありますか。 アジアではどうですか。お教え下さい。
skypeには既読機能がついているのでしょうか？例えば、ログイン状態を隠したまま相手から来たメッセージを見て相手には私が既読したとわかるでしょうか。ネットで調べてみたのですがいまいちわからず、ここにわかる方いましたらコメントしていただきたいのですが、よろしくお願いします。
ネット上でお友達を作りたいと考えているのですが、 よいSNSはどこでしょうか？ おすすめを教えていただきたいです。 だいぶ昔、mixiをやっていました。 がっつりした趣味がない私でも、ゆるーくコミュニティに入れて、 なんとなーく興味があった人と交流ができたものですが、 今じゃあmixiは盛り上がっていないとう話を聞いたような・・・。 アメーバブログ等、人気が出てきているような印象なのですが、 以上の目的だと使い勝手はどうでしょうか？ Twitterを始めてみましたが、あれってちょっと系統が違いますね。 つながりがゆるーく且つひろーいのは良かったのですが。 その他でも、mixiのように仲間づくりに向いていて、 なおかつ過疎化していないSNSをご存知でしたら教えてください。 よろしくお願いします。
今日の夜、無料体験でDMM英会話の予約を入れました。 スカイプ自体まともに使ったことがないのですが、顔を出さない事はできるのですか？ サイトの説明によると、時間になると先生からビデオ通話がかかってきます。とあるのですが、、、服装とか気にしたり準備がめんどうなので顔を出したくありません。。 又、こっちは見れるけど出さないとかできますか？
特定の一人とラインをしたいのですが その人以外にばれずにlineを登録することは可能ですか？ 私の電話番号は、何人かの友達は知っていますが その人たちにlineをやってることをばれずに 特定の一人とlineをしたいのですが そのような登録方法はありますか？
あるスレのレス文を誰が書いたのかユーザーの情報を知りたいのですがどこをどう操作したら質問できるのか分かりません。 回答の方をよろしくお願いします。
facebookとかgoogle plus　って実名で公開しますよね。 実名がでて嫌だという人がいますよね。 lineだと何かスマホなどで、タイムラインはあるものの何か暗くて。 いいSNS　ってないでしょうか？
Twitterでブロックする人の心理はなんですか？ ケンカしてから3日経つのにまだブロックされてます、嫌われたからですか？ それとももう関わりたくないからですか？
ＳＮＳの殆どのサービスが「いいね」ボタンがありますけど、これを最初に採用したのがトップを走るフェイスブックですよね？ で、以前は他のＳＮＳですと「いいね」を別の言葉（お気に入りとかetc)にしてたところも結構あったんですけど途中で殆どのところが「いいね」に変更したりしてます。 やっぱりトップを真似たほうが無難だからでしょうか？なんだかそれだとあまりにも工夫がないなあって思ってしまうんですよね。
皆さんはSNSで嫌な思い出はありましたか？ 私は病で自分だけ理解してもらえず中傷されてばかりなコミュ二ティがありました そして美人や既婚者ばかりが優遇されてて嫌なコミュでした。
個人情報等が洩れるのを嫌う日本人。 なぜ、みんなFBにはまっているんでしょうか？ しかも、実名で仮想の事を取り扱う意味が理解できません。
ニコニ立体にCGを投稿しているのですが、ここ2回くらいの投稿に対する評価で変な現象が起きていて、どう解釈すればいいのかわかりません。 その現象ですが、CGを投稿して少しずつそのCGに対する閲覧数が増えていって、それまでの投稿の中で一番閲覧数が少なかったCGに追いつきそうになるとその一番低かったCGの閲覧数が増えるのです。新しい投稿が1増えると低かった投稿も1増えているのです。 前回は気にしていなかったのですが、今回の投稿ではあまりに作為的な感じがして気味悪いです。新しい投稿の閲覧数が1増えると同様に低かった投稿も1増えてということがここ一週間くらいの間に30回くらい続いていて、現在両者は同じ点数なのです。 これは誰かの意思表示か何かでしょうか？ 意思とすれば悪意でしょうか？
最近askfmを使うようになりました。 いつも見ている方のask内で、質問者の方とのやりとりの中に ”非公開ask見て下さい"という会話があって、「？」となってしまいました。 自分はSNSに疎いためこれがどういう意味なのか分かりません。。。 どなたかお助け下さい！ (*>_<*)
Win10にしてから時々アクションセンターに「○○さんがお客様をSkypeに追加することを記号しています」とメッセージが時々入ります。 スカイプはやっていないし、知らない人なので迷惑なんですが、ブロックする方法はありますか？ 迷惑メールの様なものだと思っているのですが、他の方には届かないのですか？ 宜しくお願いします。
商品の紹介をしたくて、アマゾンで商品を検索し、そのアドレスをコピーして、　うっかり公開してしまったのですが、あとから気付いたら、住所、名前など、検索履歴などついたマイサイトでした。　この場合、他の人が、他のコンピューターで、そのアドレスで開いたら、個人情報も公開されてしまったのでしょうか？
海外の人とやり取りのできるペンパルのサイトを使っているのですが、そこで珍しく日本人の男性からメッセージがきました。 そのサイトはその人のプロフィールページにいかなくても、メッセージのページでその相手がいつログインしたのかがわかります。あとそこで未読既読もわかります。 そしてプロフィールページを訪れるとミクシィでいう足跡のような履歴が残ります。 その男性にせっかくなので返信をしてみたのですが、私が未読になっているにも関わらず何度もプロフィールページにきて履歴を残していきます。 私がメッセージを読んだかどうかやログインしているかどうかはわざわざプロフィールページに来なくてもわかるのになぜ何度も来るのでしょうか？ 携帯なのでページが開きっぱなしでログインしているように見える可能性はありますが、それにしてもちょっと気持ちが悪いなと思ってしまいました。 なぜなのでしょうか？ この人とやり取り続けても大丈夫でしょうか…？
インスタの検索ページに行くと、Followed by （誰かのアカウント）+数字が書いてある人がいますがどういういみですか？ あと、その+数字の意味もわかりません。
「Ｆａｃｅｂｏｏｋ」と「Ｔｗｉｔｔｅｒ」の違いをお教えください。
Microsoftアカウントと連動させてSkypeに登録しました。 MicrosoftアカウントはOffice365やOneDriveの関係上、本名で登録しています。その結果、自動的にSkype名が本名になりました。本名以外に変更することはできますか？
Windows8.1です。 元々、Skypeアプリが入っていました。 使おうと思い、開こうとしたところ、 バージョンが古くて使えないと出ました。 アップデートを試しましたが、アップデート中に、サイドバイサイドバイト構成が正しくないというエラーが出てきてしまいアップデート出来ません。 これは、どうしたらいいですか？ パソコンはド素人レベルです。
日記やブログを書くだけで、交流のない中高年のＳＮＳがありましたら、教えて下さい。 オフ会とかは、あっても構いません。
某ＳＮＳに、外部公開されます。と書いてありました。 外部公開とはどういう事で、危険性がありますか？
スカイプからこのようなメールが来たのですが You earned the Completed Registration badge on Skype Community Completed Registration Welcome to the Skype Community. You have finished your registration. Now start exploring. 昔からスカイプを使用していますが、いきなり着ました。 プロフィール編集やアカウント管理をいじったからでしょうか？ 何故届いたのでしょうか？？？？？ なんて書いてあるのか分かりません。 よろしくお願いします。
you tube の中の ”高く評価した動画” を一気に削除する方法って、ありますでしょうか？ ご存知の方、ご教授をお願いいたします。
先日「同性愛をしてる奴らは異常だ」発言をして謝罪した市議がいましたが こういったSNSって個人発信の道具でそれが面白がられてるのに こういったときに限って受け取る側が 『公序良俗然、ドヤ！！』 な態度で 発信者を 攻撃し 去勢していく・・・ でそういう事してる奴らだって自分が聖職者のような人生を送ってるわけでもなかろう それなのに ちょっと違うような事言う奴を、さぞ自分は神様のように弾圧していく そういった SNS（個人情報発信）をそのまた個人情報発信者が 駆逐して 潰していく そういった矛盾ってどう思います？
正確なアドバイスが欲しいからと思って詳しく書いたら「便所の落書きにそこまで書くとかバカじゃねーの？」って言われるし。 じゃあと思って少しボカして書いたら「その程度の情報でわかる訳ねーだろバカ」って言われるし。 もう少し詳しい答えが欲しいからと思ってアンカつけてやり取りしてたら「一人でスレ伸ばすな目障りなんだよ、いい加減消えろ」って言われるし。 役立つ情報もあるから仕方なく使うけど、２ちゃんねるってすごく疲れます…。 ２ちゃんねると上手く付き合うコツみたいなのはありますか？
「みんカラ」会員になって、「みんカラ」からのメールである「みんカラ定期便」が送られてくるのですが、その項目に「PVレポート」と言うのがあって、いついつの日に1PVだの5PVだのと表示されているのですが、PVとは何のことでしょう。
ド素人でＳＮＳが全く分かりませんので教えて下さい。 自宅キッチンのリフォームで５社に見積もりをとって、熱心だったリフォーム会社に断りの電話をしたところ、その１時間後に別のリフォーム会社から確認の電話がありました。 何か不自然なんですが・・・（すでに知っているような） 「同じ地域の○○さんが、工事の見積もりを複数社からとっている」等、情報がＳＮＳとか（？）で共有されたりするのですか？ また、先日、クレーマー詐欺で中年女性が逮捕されましたが、テレビでクレーマーの実名 「○○　○○子」とか逮捕される前からスマホ画面で上がっていましたが、同じ業界同士で クレーマー等の情報交換もＳＮＳ（？）でできるのですか？ 個人名まで出るもんなんですか？ また、ＳＮＳの何で分かるんですか？（ツイッターとか？） あまりに無知な質問ですみませんが、初心者でも分かるように説明してください。 よろしくお願いします。
僕はLINEＱというOKWaveのような質問&回答SNSをやっています。このSNSでは質問したり回答したりするとポイントを得ることができます。質問する際にそのポイントを0P～1000Pまでつけてることができます。ポイントをつける意味は、とても困っているからできるだけ早急に解決案が欲しい、より良質な回答を求めている、など様々な場合があります。まあお礼の気持ちのようなイメージ。 ここで本題なのですが、LINEＱでは「Twitter」、「ゲーム」、「勉強」など、質問にカテゴリ属性をつけることができます。僕はその中の「イラスト」カテゴリで「イラスト依頼」をしました。 【イラスト依頼】 ～～～のイラストを書いて頂ける方はおりませんか？用途はSNS等のアイコンとして使用したいです。 こんな感じです。絵師さんに絵を描いてもらう依頼なわけですからもちろん1000Pつけました。 (LINEＱ内では質問するごとに5P、自分の回答がピッタリアンサーに選ばれると20Pなので、決して安いポイント量ではない・・・はず。) 僕はこのようなイラスト依頼を過去に数回しており、全て依頼を引き受けてくれた人はとても素晴らしいイラストを描いてくれてました。1000Pと言わず10000Pくらい差しあげたいほどでした。 ですが今回2人ほど引き受けてくれた方がいたのですが(おそらくまだ製作している最中)、突然3人目が「どうぞ」と言いながら画像を添付してきました。確かに注文通りの内容のイラストだったのですが、なんと言ったらよいか・・・。僕はあくまでも【依頼】、つまり自分ができないことを他人にお願いをしているわけですからこんなこと言える立場にいないのは分かっているのですが、その人が投稿してきたイラストはとてもポイントと引き替えに受け取れるようなものではありませんでした（口の悪い言い方をしてしまうと要するに下手くそ）。その人の投稿してくれた絵は正直断りたいのですが、しかしせっかく描いてくれたのでなんと返信したらよいか分からず・・・。 こういうときどうすればよいのでしょうか。他の依頼を受けてくれた方々はまだ製作している最中のようです。
フォト蔵をブログなどではなく HTMLでHPに表示させたいのですが そういうことはできるのでしょうか？ ヘルプを探しましたがわからず。 どなたかご回答お願い致します。
Instagram初心者です。 インスタグラムでフォローしてくれた人がいた時、フォローを返すのが常識ですか？ フォローしてくれたのに、フォローを返さなかったら、感じ悪いと思われそうだし、フォローしてくれたからといって、興味がないのにみんなにフォローするのもどうかな？と思いました。 どういう物でしょうか？
今日突然なんですが、iPadに入れてあるインスタグラムの画像の質が落ちて粗く表示されるように なりました。午前中見ていた時には今まで通り綺麗な画像でしたが、午後になってインスタグラムを見たら、何だか違和感があって、よくよく見ると画像の質がなぜか落ちていてもの凄く粗く表示されていました。画素が粗くエッジがカクカクになっているという現象です。今日の午前中には普通に見れていたのに、午後に突然です。特にどこもいじってません。私が投稿した画像だけでなく、フォローしている方々が投稿する画像全てです。アルバムの中にある元画像は綺麗なままです。iOSのアップデートもしましたし、インスタグラムを一回削除して再インストールするということもやってみましたがダメでした。別端末でiPhoneの中にも同じIDのインスタグラムが入ってますが、そちらの画像は以前どおり綺麗です。何か原因と対策法がありましたら教えてください。
インスタグラムとかで、イベントやプライベートなどで写真撮影に行った場所で、女性ばかり撮ってアップしてる中年の男性ってどう思いますか？
PCで見たい画像を検索し、たどり着いたら、その画像がインスタグラムのもので、どうやら「Tofo.me」というビューワー？でみているようです。 その画像投稿者の方がとても気に入ったので、コメントをしたいと思うのですが、コメントはインスタグラムにログインしないとできないと思い、PC版がダウンロードできればと思います。 検索してみたのですが、どれが適当かさっぱりわかりません。 私がしたいことは、インスタグラム画像の検索と閲覧、コメントです。 画像をキレイに並べて印刷もしたいですが、これはまた別の話かもしれないのでここでは重要ではないです。 画像を投稿することは今のところありません。 スマホは使用していません。 インスタグラムの事がよくわかってないので、おかしな問いかもしれませんがよろしくお願いします。
ハングアウトに似たSNSの「メッセージ」というアプリ。 これはGoogleが提供、連携しているものですか？ これ自体わかりません。 それで、メッセージの中で相手とやりとりしている時に自分の画像が出ますが、今の自分のアカウントの画像を変えたい（消したい）です。 どうしたらいいですか？ 前に、画像を消して、相手には見えなくても自分は見えたんですけど、どうしてでしょうか？完全に消せれてないという事ですか。 誰かできるだけ早く回答お願いします!!
友人とパソコンで会話するのに、無料のチャットルームを借りたいのですが、おすすめはありますか？ 求める機能は 【必須】 ・部屋の外から会話が見えないようにできる ・参加者ごとに文字の色を変えられる ・パスワードを掛けられる 【あれば嬉しい】 ・任意のアイコンを設定できる ・スマホからでも参加できる ・入室禁止にできる ・強制退出させる ・URLがシンプル 無料で探す以上、広告が付くのと多少の機能制限は承知の上です。 どうかお力をお貸し下さい。
あるスポーツ選手のことを中心にIGをアップしています。 フォロワーさん同士で「○○ちゃんから○○をもらいました(ハート)」トピを見かけますが、私は苦手なんです。 先日フォロワーさんからプレゼントをもらったので、お返しをしたのですが、その写真をインスタにアップしてほしくないことをさりげなく伝えたいのですが、どうやって伝えたら良いと思いますか？
昔の恋人が読んでるかもしれないSNSに宝塚のブスの25ヶ条載せる人ってどう思いますか？
７５５を利用しています。ある人をフォローし、その人のトークが投稿されると「通知」に設定している場合755から自分の携帯あてに投稿があったと通知されますが通知音ってならないのでしょうか？ （ちなみにAndroidを使ってます！） ご回答よろしくお願いします
色々、婚活してましたら中国人女性から申し込まれました。 よく、詐欺に近い話を聞くので半信半疑というか９割疑ってるのですが、最悪、私の会社（自営）に日本語問題なしの中国人女性がおりますのでアドバイス聞こうと思ってますが、現段階では恥ずかしさもあって何も聞いてません。 で、写真と違うとか、本人じゃないとか聞くので、電話連絡は出来るのかなと思ったら、堂々とあちらの国の携帯番号を送られました。でもやはり危ないと思ってこちらの電話番号や住所など特定できる情報は伝えていません。 ふと思いついたのがスカイプでした。彼女はフェイスブックはやってないとのことでしたので無理かなと思いましたが、通信費を抑えられるかも、ということもあって、なんとかスカイプでつながらないものかと思案中です。ＦＢなしでも出来るでしょうか？ お互い、スカイプをするために必要な情報はアカウントの名前だけで出来るでしょうか？ 詳しい方、手順など教えて下さい。（私はＦＢの知人としか使ったことがありません）
　この度、とあるSNSに登録することにしました。18歳の女です。 生年月日は入力できたのですが、名前が決まりません。 目に付いたものだと愛着が沸かないので、小一時間程悩んでいますがなかなかピーンときません。 ずっと使いたいので適当に決めたくないのです。しかし、なかなか思いつきません。 ひらがなだと3文字以内、漢字だと2文字、ローマ字などでは8文字以内の予定でいます。 本名やあだ名などは避けて関係のないものにしたいです。 ただこの文章を読んで頂いても私がどういう人物で何が好きなのか全く浮かんできませんよね。 そもそもそれは自分で決めるべき、というのも承知しています。あくまで参考という形で。 好きなもの 食べ物類→お菓子、チャーハン、アイス、飴 花→桜、コスモス 動物→愛犬、兎、狐、鳥 色→白、空色、桜色、すみれ色 自然→空、雲、雨、雪、海、星 その他→和物、白樺、本、趣味は風景の写真を撮ること。アニメもちょこっと見ています。 なるべく響きが綺麗なものがいいのです。 あと「ず、だ、が」のように濁るのは好きではないです。 くだらない質問ですみません。どなたかお知恵をお貸しください。
●、■のアカウント根絶 ＯＫウェブのニュース、時事、行政カテゴリで、多数のアカウントを使い●、■を文頭において政治的な主張をするのはプログラムで機械的にやっているのでしょうか？ 目障りなので、根絶する方法は無いでしょうか？
ワクワクメールで、すごく気になる人がいて、その人にメッセージを送りました。 でもその人は、メッセージ受信、伝言板書き込み等、されたらプッシュ通知やらメールでお知らせしてもらうやら、してないみたいです。 後その人は多分サイト自体を全然開かないっみたいで、なので私が送ったメッセージをなかなかみてくれません。 そこで質問なのですが、ワクワクメールで、メッセージ、伝言板書き込み等プッシュ通知やメール受信をOFFにしていても、 必ず、プッシュ通知やメール受信で届く機能はありますか？？（友達申請、電話など）
ＳＮＳのメッセージで、品物を送るため住所を教えてほしいと言われました。 ペット関係のＳＮＳで、その方はペットを亡くされ、お悔みのメッセージを送った私に、残った餌などを送りたいとのこと。 悪用されるとは全く思っていないのですが、見ず知らずの方に住所と氏名を教えることについて、危険性も客観的に知っておきたいと思います。 体験談やご指摘など、さまざななご意見を聞かせていただけると大変ありがたいです。 なお、＜遺品＞を生かしてほしいと思われる飼い主さんの気持ちを大切にしたいので、できるだけありがたく受け取りたいと思っています。
ホームページの画像の貼り付け先をタグで指定しました。 が、貼り付け先を変更編集したいのですが、 FFFPTのどこを操作すればタグの編集ができるのですか。 「編集」という項目が無いようなのですが。
いまFC2無料版でホームページを作成中です。 画像ファイルを、Firefoxを使ってアップロードしたいと考えています。 手順通りにやった場合、アップロード先のURLなどは一切入力しないのですが、 FC2のサーバーに、アップロードされているのでしょうか。
今、デスクトップに二つのフォルダーがあります。 A,Bとします。 Aにはa.jpgというファイルがあります。 Bにはindex.htmlというファイルがあります。 index.htmlに次のように記述しました。 <html> <head> <title>TTT</title> </head> <body> aaaa</br> bbb</br> <img src="〇〇/a.jpg" width="ccc" height="ddd" alt="eee" border="0"/　>　 </body> </html> この中で、src="〇〇/a.jpg"のところで質問です。 1.フォルダーA,Bに階層の上下があるのですか。 2.あるとすると階層の上下はどうやって決めるのですか。 以上、よろしくお願いいたします。
たった一言のせたコメントに、真夜中に春風という名の人から 返信を貰いました。少し気分悪くなったので、私になにか？と 返信をしたら喧嘩を吹っ掛けられ、あんたは終わってるとまで 書いてりました。 ある動画は、室外で起きた幼児虐待映像で、私ならとめる！と記入しただけで、 動画でみただけなら誰でも言えるよね。と。 私になにか？と返信をしたら、色々かかれた上、あんたは終わってるの！ と。返信されたくなければ設定を変更しろ！とまで。 相手にするなと言われればそれまでですが、腹が立って目が覚めてしまいました。 このように、コメント欄で言い合いを好む人はどういう精神を持ってるんですか。 ストレスですか？ほかの人にも喰ってかかってるんでしょうか？ どう思いますか。 (二～三度返信をしてしまった私もばかですが、返信をしない訳にはいきませんでした。 全てyoutube上から削除しました。)
先輩の皆様、どうかご教授をお願いします。 現在、誰でも閲覧や投稿が可能な一般的な掲示板(BBS)をレンタルサーバ上で運営しております。 しかし、ユーザー数が数千人となった今、どうしても厄介者や荒らしが発生します。 その都度規制を実施しておりますが、ガラケー全盛期のように、携帯電話の「固体識別番号」を持たないスマホやPCの制限には限界があります。 そこで、私が利用した事がある例で言うと、「mixi」やオープンソースの「OpenPNE」の様に、個別に発行した「IDとパス」の二点をキーにして各利用者を識別や制限する方法しかないと考えました。 パス発行は自動化でなくても、サイト管理者の私が、メールでその都度発行する方法でも構いません。 前途したOpenPNEなら無料提供サイトもあって簡単なのですが、各自がIDでログインした以降は登録名に拘らず、一般的なBBSの様に各自が匿名で自由に名乗れる方式にしたいのです。 そこで質問させて頂きますが、WordPressやXOOPSは上記の希望を満たしておりますか？ この２点なら、自動インストール付のサーバーもあるので狙いやすいです。 もちろん、仕様が決まったら、難しい部分は専門家に依頼する予定です。 以上ですが、ご教授を宜しくお願いします。
※出会い系サイトではありません。 18歳(女)です。 某サイトで20代の男の人と知り合いました。その日は街へ出かけてぶらぶら散策していました。(アバターを動かすタイプ) そこで、とある部屋に入ると「こんにちは」とチャットで挨拶をされました。私は入室してすぐに別窓で作業をしていたのでツーテンポほど遅れて返しました。 そこから話していくうちに、とあるバンドを好きになったきっかけが一緒で、好きな食べ物、カップルがいないなど、いろいろなものが同じであることに驚き、すぐ仲良くなりました。 そしてすぐにLINEでも交換しないかと誘ってきましたが丁重にお断りし、また話し、少ししてサブアドを教えてやりとりするようになったんです。それからすぐにSkypeで会話。 で、次の日あたりからチャットで積極的にアプローチしてくるように。少し前もあったのですがそれよりももっと分かる言い方に。遠まわしに会いたいとか、彼氏になりたい、ずっと一緒にいたい、形に残るものをあげたい、みたいな内容です。 実際、そのゲーム内でプレゼントされました。そこには「まずこのサイト内で」というメッセージが添えられていました。 そしてこの前は、大好きだといわれました。 これが好きな人で、彼氏であれば私も喜んでいたかもしれません。 けど会って間もない(ネット)人に突然思いを寄せられても、私は会う気は全然ないしなぁという状態です。 向こうは私も自分と同じくらい自分が好き、もしくはそれより足りないけど好きであると思っていると思うんです。 あとチャットも返事しなくても延々と発信されたり、興味のない話までされたり、意味がよく分からなかったりして、自分からは何も行動を起こさないようにして遠ざかろうと思います。 相手がそれに気づいても、住所はおろか本名は分からない相手に怒りは抱いても無意味だし、害はないですよね？ 長くなって申し訳ないですが、私が現時点でやりたいことは、少しずつフェードアウトです。お互い友達(システム)になっているので突然の解除は良くないでしょうか？ これを読んだあなたの率直な感想・厳しい意見なんでもお待ちしています。
メルカリで、一覧に◯◯様専用って書かれて売られている商品がありますが、あれってどういう状況のときに発生するのですか？ 教えてください。
リアルワールドサポートセンターに問い合わせしました 回答もらいましたが　意味不明です？？？ このように質問しました * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * 見間違いでしょうか？ げん鉄のレベル２８ですが 目標値が　12700　というのは・・・ レベル27は　800でした 桁違いです 本当ですか？ 本当ならなぜこのような桁外れの 目標値なのですか？ * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * これに対して回答ですが * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * げん鉄の経験値は、以下のタイミングでアップいたします。 ・ゲーム参加時 ・カード使用時 ・ゴール時 ・バトルマスで勝利時 ・広告へアクション or 広告承認時 これらに該当される対応を複数されていた場合は、自動的に 経験値がアップいたしますのでご承知置きくださいませ。 * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * これじゃー ぜんぜん　意味がわからないんですぅぅぅぅー だから再度質問しました * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * こちらの質問に対してのご回答になっているのか どうかも解りません 今まで ずーーと レベル27　までは　４００ ５００　６００　８００　という桁の数値でした ところが・・・ レベル２８になって いきなり １２７００ というのは 意味が解らないのです 桁違いです なぜこのような桁外れの 数値なのですか？ * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * そして回答をもらいました * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * お客さまのげん玉電鉄の経験値につきまして改めて担当部署にて 調査を実施いたしましたが、過去3ヶ月間のデータにて大幅な 経験値の増加を確認することができませんでした。 また、過去3ヵ月より以前の履歴につきましては残っておらず、 詳細の調査を行うことが不可となっております。 * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * わ・た・し・が おバカ過ぎるの？？？？ 解りません なぜ　突然　桁外れの　目標値になったのか？？？ だれかーーーーー　教えてーーーー
お伺いします。 500pxなど海外の写真投稿SNSを見ていると、ややCGよりの描写に見える作品が非常に多く見受けられます。光沢仕上げのようにも見えますが。 こういう現像処理ってどんなソフトを使ってどう処理しているのでしょうか？ 当方のPCはOSがwindows8 64bitで、Adobe lightroom5を使っています。 一番いいのはこのソフトで同様の処理ができるならそれも知りたいです。 よろしくお願いします。
OpenPNEで出会い系サイトは作れますか？
日本へ観光で来ている外国人とスマホどおしでmessagesで交信しても無料ですか？電話も無料ですか？　また，その人が自分の国へ帰ってからも無料でメールや電話ができますか？ よろしくお願いします。
Skypeにも既読機能が搭載されるとうわさになっていたのは聞いていたのですが、自分のパソコンでSkypeでは既読か未読か判別することができません。 みなさまのSkypeでは既読・未読などわかるのでしょうか？ 詳しい方、教えてくださると幸いでございます。
よろしくお願いします。 Ｙａｈｏｏで自分の名前を検索すると 個人情報駄々漏れというようになっています。 過去の事、現在の事、自分がＵＰしたわけでもない 学校から出ていたりすることありとあらゆる事が ヒットしますが、消す方法はありませんか？ 何とか探しているのですが、消して頂く方法が 分かりません。どなたか教えて下さい。 よろしくお願いします。
3時間近く掛けて都内に出掛けました。 登録やポイントなどが一切ない簡単に投稿できるメル友掲示板に都内へ迎う途中に投稿したら写真付きのメールが来て向こうから「会おう」と言われ待ち合わせ場所の駅へと向かいました。 待ち合わせ場所に着いたとメールしたら「私も5分くらいで着きます」と来て次に「バイバイ」と来ました… 返信しようとしたら拒否されてました。 その日の夜アドレス変えて「いったいどーいうつもりだ？」と送ったら待ち合わせ場所にすら来なかったらしく「なんでお前とやらねぇとならねーんだよ」と来て拒否されました。 俺は体目当てなんて言ってないしなんでそんな事しか考えられないのでしょうか？ そもそもこんな無意味に人にダメージ与えるような真似して… これは俺が悪いんですか？ あとこいつはいったいなにを考えているのでしょうか？ せっかく都内へ出掛けたのに時間を無駄にしました。
パソコンを起動すると同時にスカイプが起動するんですが、いつも退席中にしているのにパソコンを起動した瞬間（スカイプも起動している）にメッセージなどがきます。 これは、相手に～さんがログインしました的な感じでテロップが出ているのでしょうか？ でているのならば、どうしたらそれをなくせますでしょうか？
AKBのぐぐたすを見ようと、設定したのですが訳がわからず自動バックアップってなんですか？自分なりに調べてオフにしたのですが、撮った写真がフォトというところにありました。AKBのぐぐたすを見たいだけなので勝手にネット上に載るのは嫌です。Google+に写真が載るのを止めるにはどうしたらいいですか？
昨晩PCを落とす時にいろいろなファイルがアップデートされて、SkypeもLINE風の最新版に更新されていたのですが、以前のバージョンに戻すことはできますか？ 年明けにも同じ状況になって旧バージョンに戻して、自動アップデートをオフにしていたのですが、その時と同じやり方で『skype-6-21-0-104-multi-win.exe』をDL、 インストールすると「ダウンロードサーバーへの接続に問題が生じています。」 と表示されます。 他に旧バージョンに戻す方法、または最新バージョンで以前にように表示する方法があれば教えてください。
InstagramのページにPCからアクセスすると、 「App Storeからダウンロード」か「Google playで手に入れよう」のボタンとともに、 アプリのインストールが促されますが、 iPhoneもしくはAndroidでアプリを必ずインストールしなければならないのでしょうか・・・？ ログインページはあるものの、新規登録ページが見つからなかったため、 そのような形なのかなと思い質問させていただきました。
Google+に付いては、まったく興味が無く勉強していません。 ただ、Android アプリが欲しく（具体的には、MS Office Lens) 操作してたら、Google+につながってしまったらしく、 共有メッセージがとめどもなくきて閉口しています。 メッセージを止めるとか、Google＋だけ（Gmail 等は使用継続）を ログ アウトするとか・・・止める方法を教えて下さい。
リニューアルしたあとは、もう本当にやりずらい。 慣れない。 この宣伝まみれの画面はなんだろう。 なにをすき好んでＯＫＷaveはこんなことしたんだろうか？
リニューアル？してから、ここの質問も回答も文字の濃度が薄く、とっても読みづらいです。 当方５０代で老眼鏡で見てますが「なんでこんな薄くかすれた濃さ」にしているのか。 なにかいい対策案あったら教えてください。 よろしくお願い致します。
カカオトークを始めたいのですが、 ネットで検索すると、LINEとかと違って、 電話帳をアップロードしない限り、登録できないと書いてあります。 現在も、この仕様なのでしょうか？ プロフィール設定の入力画面で、 「カカともを自動登録」のチェックを外せますが、 電話番号を入力した時点で、 既に電話帳はアップロードされてしまったということでしょうか？ 電話帳をアップロードしないで、 つまりカカオトークを始めたことを他人に知られたくないのですが、 いい方法はないでしょうか？ よろしくお願いします。
Mypageのとこにある赤色の新着数がいつまでも消えずにどんどん増えてきてます マイページから新着に入っても消えません これはサイトの仕様なのでしょうか？
PC版のカカオトークを入れようと思ったら、 Mobile版をまず入れないといけないようなのですが、 ガラケーしか持ってないんです。 ガラケー版のカカオトークってありますか？
ワタシは脳梗塞の影響で右半身が麻痺&言葉が喋られ無い様になって、 おまけに目も悪くなりました。 (>_<) ここで質問します モバゲーはタブレット端末だけでは接続は出来ませんか?? 自分は現在携帯電話しか持っていないのですが、 タブレット端末を購入したいと思っています。 (^O^) ワタシの住んでいる部屋は↓ 病気の人が入る施設なので、 大変埃っぽくてパソコンを置くには不適なんです。 お願いします、答えを下さいネ♪
Twitterは発言はほとんどしないのですが、情報採取のため使用しています。 特定のワードを検索してそのワードが含まれているツイートだけ流れてくるようなツールはないでしょうか。 昔はTweenでできたのですが、最近起動すると接続できませんでした。 他代用できるソフトはないでしょうか。
私は、消極的で引っ込み思案な自分を変えようと思い、まずネットで友達？、趣味を共有できる人と繋がりたいと思っています。何かお薦めはありますか？ ※出会い系サイト以外のものでお願いします。
今までの掲示板と違って、textreamに変わってから、投稿の書き込む欄が見つかりません、 どの様にして投稿欄に書き込めば良いのですか。
　最近2台のパソコンを使用しているのですが、１台目のログインしている 　gooIDとパスワーを２台目のパソコンに入れてもログインできません！？ 　皆様も同じでしょうか？よろしくお願いします。
SKYPE電話番号を未取得の状態でも、一般電話にかけられますが、受話側の電話機にはどういう番号が表示されているのでしょうか。 ０５０－＊＊＊＊＊　という「SKYPE代表番号」かな？ その番号は、SKYPE（番号なしアカウント）からの着信なら、だれからでも、いつでも、同じ番号が表示されるのでしょうか。 着信履歴から、だれからの電話だったかは特定できないのですね。 番号なしSKYPE友人からの電話は受けたいが、匿名迷惑SKYPE電話は拒否したい…、というとき対処方法はあるのでしょうか？
海外の方との交流アプリで 自己紹介に書きたいので、 英語の翻訳をお願いしたいです！ 『今、韓国語とスペイン語を勉強中。 趣味は音楽です。勉強の為にもいろんな人と交流出来たら嬉しいです！よろしくね！』 これを、堅苦しくない自然な英語を 教えて頂けたら嬉しいですm(_ _)m。 自己紹介自体が、海外の人からしたら オカシイと思う所や、 この文の自己紹介の方がオススメ！ などがあれば指摘お願いします！ 翻訳は試しましたが 変になってしまったのですみませんが、 英語が出来る方 解答よろしくお願いしますm(_ _;)m
Craving Explorerって違法なのでしょうか。。。 みんな使ってるらしいですが、どうなんでしょうか。 安全ですか？？ 教えてください！
何かの拍子に貴方のパソコンは壊れかけているだとか 事が出てきます、目障りで消したいのですが、 他のところで聞いても良く分からないし、言われた通りにもなりません ウィンドウズ７で、３６ビットですが。
質問です。 アプリ連携で勝手に行われるツイートに対し、スマホの公式Twitterアプリで「ブロック／報告する」の操作を行った場合、勝手なツイートをしなくなったり、Twitter運営側でブロックしてくれるなどの効果はあるのでしょうか。 ----- 知人の話です。 知人がTwitterでの迷惑なアプリ連携を許可してしまい、自動的に迷惑な画像と文章をツイートしてしまっています。 アプリ連携を解除する場合、PCか、PCサイトとして見られるモバイル機器のブラウザで解除の操作を行えばいいと思いますが、知人はPCを持っていませんし、ネットカフェ等を付ける状況でもなく、Chrome等をインストールし操作するのも不得手です。 私はモバイル機器ではTwitterを使用していませんし、不要な迷惑なアプリ連携を許可していませんので、質問の対処方法で効果があるのかわかりません。
覚えの無い事なのですが。気味が悪くどの様な対策をすれば良いか教えて下さい。告知文は 「弊社から再三意渡り、インタネットサイト運営会社、総合コミュニティーサイトが有する インターネットサイト利用料金（サイト登録料金、特典付きメールマガジン等）債務の弁済を求める 通知をさせて頂いたにも関わらず未だに貴殿による、お支払いもご連絡も頂いて降りません。よっ て、 弊社としましては、提携弁護士等協力のもと（弁護士法第２３条照会）に依る貴殿の個人情報調査等 （携帯電話端末個体識別番号、身辺調査等含む）及び訴訟提起の上、貴殿に対する強制執行手続 き（給料、銀行口座、動産、不動産の差し押さえ等含む）を開始させて頂きます。　後がまだ続くので すが長文になるので一旦切ります。どの様な対策をすれば良いかお教え下さい。
SNSって、なぜ会員同士を繋げたがるのでしょうか。 友達かも？　おすすめのユーザーなど、たまに鬱陶しくなります。 繋がりからデータを取ってマーケティングなどに使うのでしょうか？
2ちゃんねるでちょこちょこ覗いてるスレがあるのですが、最近そのスレがどこにあるのかわからなくなったので、yahooで検索をかけてそのスレに描きこみました。 でもやっぱり2ちゃんねるの掲示版内でそのスレが見つかりません。 そのスレタイを再度yahoo検索したら書き込めてはいるんですが…（＾＾； どうなっているんでしょうか？ いわゆる「倉庫入り」というものでしょうか？ 一度「倉庫入り」してしまうと二度とその掲示板内には上がってこないんでしょうか？ （書き込めているのに不思議に思いまして…） どなたか回答よろしくお願い致します。
こちらのスレのコメントの・・・ http://blog.livedoor.jp/nwknews/archives/4077578.html?1416931618#errors コメント３８９さんの VIPのこういう系の話だと何年か前のXPの女の子の話が一番泣けた。 話の運びも上手かったしあれは良かった。 これが分かる方、 これを見れるサイトを知っている方、よろしかったら教えてください。 お願いいたします。
ネット上やblogやSNS上で誹謗中傷のコメントなどをして嫌がらせをする奴にはどう対処すればよいでしょうか？
ネットでゲームのことを気軽に 話し合える友達ってどうしたらできますか？ コミュニティサイトとかでしょうか？ ブログとか書けば出来るのでしょうか？ 教えて下さい。
ネット検索で個人のサイトだけ検索する方法ってありますか？ 例えば、WebnodeやWix（ウィックス）などを使って個人が掲載してるサイトだけを検索する方法ってありますか？
１年ほど前にミクシーを強制退会になりました。 自分の電話番号を送っていたためです。 今度、機種変をするのですが、それでも また入会は出来ないのでしょうか。 アドレスも変えます。
昨日Gunosyの社長が「プラットフォーム上で検索から購買までを可能にする」とおっしゃっていましたが、これが実現すれば非常に使い勝手がよくなると思いますが、facebookやtwitterですでに出来そうなことなのにいまだに実用化されたという話は聞きません。これが実現しないのは何か特別亜理由でもあるのでしょうか？
今自分のアカウントでググタスを楽しんでいます。自分のアカウントとは別にもうひとつ別のアカウントを作成することはできるのでしょうか？ ひとつのパソコン（サイト）で二つのアカウントで利用したいです というのはこのパソコンは家族も使うことがあるので自分の名前でググタスなどＳＮＳなどに投稿されては困るので、もしできるのであれば自分使用のアカウントと家族使用のアカウントがあればと思い検索したのですが、なかなかできなくてこちらにお世話になりました。よろしくお願いします。
彼女を探したいと思いネット検索しました。 ペアーズhttp://lavek.jp/kexw74617/11251という興味深いサイトを発見しました。 こちらはフェイスブックを使用しなければ入会できないようです。 私はフェイスブック経験がありませんがこれからビジネスのため フェイスブックをやろうと思ってます。 ビジネスとして使用するフエイスブックに恋愛の相手を探すサイトから彼女 を探すのは効率が悪いでしょうか？ 別にもう一つアカウントを作り恋愛相手向けにフエイスブックを作った方が妥当でしょうか？ 実際にペアーズで恋人が出来た方のお話が聞けたら嬉しいです。 ペアーズに参加していない方のコメントもお願いします。 よろしくお願いいたします。
お世話になります。 以下の文についてお教え頂けないでしょうか。 英語版 Google.comを見たいのですが、 どうやっても日本語Googleサイトになります。 英語版を見る方法をお教えいただけないでしょうか。 何卒宜しくお願い申し上げます。
よくNAVERまとめに一般の人と思われるツイッターのコメントが載っていますが、NAVERまとめっていろんな人に見られると思います。 事前に使っていいですか？とかNAVERの人から連絡があって乗せているんでしょうか？ もし、NAVERまとめから削除してほしいならしてくれるんでしょうか？
Googleプラス（グーグルプラス）の、サークル内にいる友達のコメントに書き込みした場合、後からそのコメントの編集をする事は出来ますか？ また、編集が出来る場合は、表示される日付は、最後に編集した日になるのでしょうか？
自分で作った歌 や詩 小説などを発表出来る所ありませんか？ シニア向けのを希望してます
facebookを円満退会する方法を教えてください。
こういう便利なものがあることは解りました。 さてでは具体的に何をどうしておけばそれが解るようになるのか今一不明です ・家のPCにおいて何かアプリケーションをダウンロードする必要があるのですか 　そうであればドノソフトがベストなんでしょう ・自分のメールアドレスなどにその情報が飛んでくるのでしょうか 　外出先やじたくのＰＣの前でもそれが必要ですね！そうするには ・好きなブログのRSSをクリックしてもその一覧がでてくるだけでどのようにそれを 　操作・設定すれば自動的に自分がそれを何を解してわかるのでしょう ・RSSリーダーがそのツールのような気がしますがその種類はたくさんあるようで 　どれを選択したらよいかわかりません 以上RSSとは葉解りましたがそれを具現化する方法の解説はHPで見当たらないので HPがあればお教えください
Friends in JapanというサイトとWorld Friendsというサイトは同じ人が掲載されているようなのですが、何か関係があるのでしょうか？ Friends in Japanに無料登録したのですが、私のプロフィールも勝手にWorld Friendsにも掲載されているのでしょうか？
知人が、「出会い系で相手が、自分の緑電話教えるからそっちでメッセージ入れてね。IDは○○、名前は○○だよ。って。その緑電話って何？」と聞かれましたが、緑電話って何ですか？ラインのことですかね。
特定の相手だけなのですが、auからauにCメールを送る時に、なぜか最大文字数の140文字で送ると必ずセンターに蓄積になります。 短い文字数に減らすと、直ぐに送信完了となります。 その人だけが毎回、そうなります。原因は何が考えられますか？
Open PNEで作成したオープンSNSは、実名登録制にする事は可能でしょうか？
インスタグラムまたはウェブスタグラムで、 もし他人のページや写真などを見ると、足跡のような履歴は残るのでしょうか？ また残るのならアカウントを持っていない人はどのように表示されるのでしょうか？
インスタグラムをこっそり始めたのですが、アプリから「フォローするユーザーを見つける」を押してみると、facebookにリンク済みと出て友達が何人か表示されます。 これは友達側にも私のアカウントが表示されてしまうということなのでしょうか？ バレたくないので、インスタグラムからもfacebookからも連携はしてません… シェア設定もしていません。 それともシェア設定していなくても友達が表示されてしまうだけで、私のアカウントはバレないのでしょうか？ メールアドレスは、誰も知らないアドレスを使用してます。 こっそりやりたいので教えてください。
出会い系のサイトでお金を振り込むという連絡メールがありました 会員登録に少しお金がかかりますが登録するとまとまったお金が振り込まれるとの 連絡であります、嘘ふぁ嘘だと思いながらも気になっている私です みなさまはどのように思われるでしょうか
SNSなどは、普通、男はポイントを購入して、女子にメールを送ったりします。 ポイントがなくなったら、また購入して、メールを送ります。その繰り返しです。 でも、最近、無料というサイトをみつけました。sexsnsしゅみとも とか。 8810.tvとかです。 どうして、無料なのですか？無料で運営できるのはなぜですか？怪しくない(￣▽￣;)ですか？
インスタグラムについて教えてください！ 登録をしたのですが、いまだによく分からない点がいくつかあります。 よかったら教えてください。 自分の押した「いいね！(ハート)」は公開されていますか？ フォロワーさんにだけ公開、誰にでも公開、公開されない、どれなのでしょうか？ 投稿する写真は、自分の撮ったものだけですか！？ 自分のお気に入りの写真をアップしてもいいのでしょうか？ でもそれは他人が撮ったものなので、勝手に加工していいのかどうか迷います。 例えば、有名な景色の同じ写真でも、いろんな加工をされていろいろなパターンで出回っていて、 いいのかどうかが分かりません。 現在は、自分は写真をアップせず、きれいな写真を探しては、 いいね！をして写真を見て楽しんでいます。 どうか教えてください！よろしくお願いいたします！
windowsのパソコンで、アプリの７５５をやるにはどうしたらいいですか？
PCのスカイプで通話中などに、PCで動画を見たり、音楽を聴いたり、何かを検索したりはできるのですか？ また、音楽を聴く場合、その音楽の音は通話中の相手に聞こえるのですか？
会員向けに会報があります。 ＰＤＦです。 会員さん向けに共有したいです。 そのようなネット上で掲示板？サイト？を探しています。 ご存知のかたお教えください。
ツイッターとアメーバブログどちらかをやるとしたらどっちがいいのでしょうか？
先程からniftyに登録しようとしてますが、規約で料金について色々書かれています。 あれはインターネットのプロバイダー料金についての記述なんでしょうか？ それとも単なる登録費用のことなんでしょうか？ うまく質問がまとまっていませんが分かる方は回答お願いします。
間違えて知らない人に、なまえ(フルネーム)と住んでいる県を教えてしまいました！(^_^;) この場合、個人って特定できますか？ また、どんな危険があるのでしょうか？ 困っているのですぐに回答おねがいします！
ガラケーしか持っていません。 パソコンもたまにネットカフェに行ってネットサーフィンをする程度の素人です。 Ｇメールというのを使いたいのですが、ネットカフェに行ってGoogleに入り登録してＧメールを使えるようにしようと思っています。 メールをチェックする時も同じパソコンではなくてもチェックする事が出来るのでしょうか？ 要はGoogleにパソコンから入りアカウントを作るという考え方で良いのですよね？
タイトル通り、Facebookには足跡機能がついているか教えて下さい。 友達ではない人を検索した場合、相手に私が検索したとわかりますか？ ご回答よろしくお願いします。
skypeにサインしても、[マイアカウント ]の画面が表れてしまって、通話できる画面が表れません。どこかをクリックすれば良いのでしょうが、電話マークがどこにもないのでどうしてよいかわかりません。どうすれば電話や相手のスカイプと通話できるでしょうか？ ちなみに私のOSはLinuxのUbuntu１３．１です。
先日、ブログを投稿しました。 後日、アクセスが気になったので見てみると 載っているリンク元URLをクリックすると、下記の画像がありました。 前にも、このようなことがあり その時と同じ人が、このような事をしているのでしょうか？ 投稿記事は、自分の飼っている猫のことを書いただけで 後ろめたいことなど一切書いていないのに、なぜこのようなことが されているのか気になります。 分かる方、いらしたら教えてください。 よろしくお願いいたします。
『ヒルナンデスのダイエット企画でやってた スリムヒットランキングって私も見た後、始めて2週間で6キロも落ちたよ！ 彼氏も一緒に始めたんだけど、8キロ減量できて、筋肉とか出て来て若返った！』 これ、よくネットのニュースのコメント欄で見るんですけど何なんでしょうか？ 番組名商品名は何パターンかあるようですが頻繁に目にしてウザい Facebookとか実名でコメントしてるあたり、このコメント書くと何か報酬でもあるんですか？
SNSについて色々質問があります。 1 LINEとカカオトークの違いはなんですか？？ 2 何個のSNSを利用していますか？ 3 たくさんあるなかで一番いい又は人気のSNSはなんですか？？ 質問は以上です。
http://biz-journal.jp/i/2012/07/post_470.html このサイトに書かれているように、 自分の情報が知られてしまうというのは本当ですか？ 本当ならば、どうしてこのようなことが起こってしまうのでしょうか？ いまいちgoogleは難しく、よく理解できません…。 このままだとyoutubeが怖くて使えなくなりそうです。できればそれは避けたいです…>_< また、対処方法を教えてください。 ニックネームの設定方法などもよくわかりません…。 一応google+はやっていません。 乱文駄文すみません。 どうかこんな私でもわかるよう詳しい回答待っています…！ よろしくお願いします。
YouTubeでのアカウントを作るのに実名を登録したのですが、 他人が見る名前をニックネームに変更したいと思っており、その方法を探したり検索したりしましたが上手くいきませんでした。 別のサイトを含め、この手の質問は既に投稿されているようですが、サイトの作りが変わってしまったのか上手くいきません。 お助け下さい m(._.)m
どないなってまんねん
mixiは「ログインメールアドレス 」の変更はできないのでしょうか？ 今登録しているパスワードは廃止するので、mixiに登録しているパスワードを変更したいのですが、 この画面を見ると、ログインメールアドレスは変更できないように見えますが、 不可能なのですか？
ウーブーで友達の画面に行くと下に「友達に電話をかける」というボタンがでてきます。それってがらけーやスマホや固定電話にもかけることはできますか？また、料金は発生しますか？あと他社のけーたいでもいけるのかどうかおしえてください、よろしくおねがいします。
こんにちは、情報が少ないのですが分かる方お願いします。 アプリとは、ＬＩＮＥのようなチャットアプリです。でも、相手に送った画像が3秒後とかに消えるのでＬＩＮＥより安全です。 アナウンサーの上重聡さんが出ているテレビで取り上げられて、上重さんがアプリを実際に使っている女子高生に取材していました。 使っている人はそんなにいないイメージです。 覚えているのはこのぐらいです。 これだけですが、分かる方回答よろしくお願いします。
亡くなった身内のアメーバブログを退会させたいです。 が、IDしか分かりません。 登録したyahooメールは退会してしまったらしいですし パスワードも分かりません。 辛いので即刻削除したいのですが どうすればいいですかね...？
１週間程前、知らないうちに@itに登録していたようで、メル友にならないか、という内容のメールが届きました。最初は警戒していたのですが、無料だし、メールするくらいなら害はないと思い、今日までメールしていました。段々と警戒心は薄れてきていたのですが、今日、サーバーのリニューアルという理由で突如@itは有料になりました。１ポイント10円で、メールの送信に20ポイント、受信に36ポイントかかるようです。 メールを始めて１週間後に有料となる、というタイムリーさに、メル友の方はサクラだったのか、という疑念を抱いてます。 これがサクラの手口なんでしょうか？ @itを利用したことがある人にも意見を聞きたいです。 拙い文章ですみません。 分かり辛い部分があったら言ってください。
YouTubeですが、限定公開はURLを知っている人がみられるらしいですが、チャンネル登録者はURLを知らなくても観られるのでしょうか？ また、チャンネル登録者を承認制にする事はできるのでしょうか？
2ｃｎに代表されるこの板でもそうですが匿名だと無責任になるとか、誹謗中傷がとか・・つまるところ実名で主張すべきとかいいますよね。 実名とはハンドルネームとは違うのですよね。 考えてみてください、実名で書いたってそれが実名かどうかどうやって認証しますか？ 例えばこの板で、「tarou」　って書くより　「山田太郎」って書くと信用度が上がるのですか？ Facebookやミクシーとかは実名だそうですね、本当に自分の名前を出している人はどの程度いるでしょう 、むしろ馬鹿正直になるのでは・・ 私は　家族に言ってます　死んだら　戒名を使います　それと同じで　ネットの世界では絶対戸籍の名前は使ってはいけません、ネット上の名前をハンドルネームといいます。 皆さんハンドルネームを決めてそれを使いましょう　それが　ネチケットです。 勿論ネットショップなど相手側が法律によって守秘を守る場合は除きます 皆さん　実名主義ですか？　
2ちゃんねるでたまに見かける [ ：：━◎]ノ ↑これって何を表しているんですか？
SNSで未成年なのに飲酒してる投稿って問題ないんですか？ まあ、他人だからどうでも良いんだけれど
私は、ブログをやっていないので、状況が全く分からないので教えて下さい。 ある時、過去、知り合いだったAという男のブログを何日か読みました。かなり精神的におかしな男です。 ブログについている（もしくは忍者ツールなどをつけて）アクセス解析を見れば、訪問者の訪れた時間帯、滞在時間、見たページ、OSやブラウザの種類、プロバイダ、訪問者IDやIPアドレス、アクセスした地域が詳しく一覧できる…とのことですね。 Aのブログに訪問する人なんて、ほんの数人と思われます。どうやら、Aは、解析して、私だとわかり、私の情報を取得したようなのです。 その後は、もう見ていないのですが、その時に、Aが取得した情報で、その後の私が、「どんなHPを見ているか」とか「どんな言葉で（Yahoo！やGoogleで）検索をしているか」など、（もしかしてメールの中身なども？！）こちらの平素のPC（スマホ）上の行動がAに分かってしまうものなのでしょうか？ 以前に、忍者ツールをつけていれば、その人が（過去に？）どんなサイトを見ていたかなど、すべて分かってしまうと聞いたことがあります。 自分のPC（スマホ）上の行動を、すべて知られているようで嫌なのですが、Aなら何でもやりかねないと思うのです。最近、離婚したようで、ますますモヤモヤしているだろうし、Aなら大いにありうると思うのですが、どうも、Aの周りの人たち（Aや他の人を通して私のことは知っているが、実際に私とは面識はない人たち）のSNSなどからも、こちらのことが知れているような様子なのです。 その辺のWeb関連のことにお詳しい方、どんなことが起こっているのか予想がつけられる方…。どうぞ、教えて下さい。 (1)私のPC（スマホ）上の行動が知られているか？ (2)知られているとしたらどう対処したらいいか 教えて下さい。お願いします。
Yahoo!知恵袋や発言小町を筆頭に、日本の匿名のQ&Aサイトでは釣り行為が非常に目立ちます。 また、匿名を傘に、読むだけで不快になるような質問を繰り返す輩が大勢見受けられます。 こういうのって、日本だけの現象なんでしょうか？また、仮にそうだとすれば、それは日本の文化的特徴が原因なんでしょうか？或いは、日本語の言語的特徴が原因なんでしょうか？ Yahoo!知恵袋に比べると、ここOK Waveは釣り質問や、この種の困った輩の数は比較的少ないように感じますが、それでも、目につきますし、私は非常に気になります。 ふと、海外はどうなのか？と思って、Yahoo! Answers（英語版のYahoo!知恵袋）をざっと見てみました。実名を名乗っている人の比率が高いせいなのか、或いは文化的、言語的な違いなのか解りませんが、日本に比べると圧倒的に釣り行為が少なく、困った人の比率は圧倒的に少ないように感じました。 例１　：　How do i move to japan (どうやったら日本に引っ越せますか？） https://answers.yahoo.com/question/index?qid=20130615170958AAKA4ZA 例２　：　Reasons for japan's aggression against china? why did japan invaded china? (日本が中国に攻撃的になる理由はあるのか？何故日本は中国を侵略したのか？） https://answers.yahoo.com/question/index?qid=20071017063450AAVunFT 例３　：　Which international law says Crimea should be part of Ukraine? (クリミア半島がウクライナ領である事を妥当と判断する根拠となる国際法は？） https://answers.yahoo.com/question/index?qid=20140324093706AAnXtBv 英語を一語一句読んではいませんが、いずれも日本のYahoo!知恵袋に比べると、真面目な回答、真剣な意見が多く、感情的な衝突みたいなものが起こっていないように思います。 仮に言語の違いが一因だとすれば、（日本人が英語でやり取りしても意味がないとしても）、日本語の匿名の世界が荒れやすい事、炎上のような事が起こりやすい事、それに対しての解決策を考えるためのヒントがある可能性があるのでは？と考えました。 ご意見いただければ幸いです。よろしくお願いします。
ツィッターやフェイスブックなどSNSは全くやっていない無知なおばさんです。 最近、Instagramをはじめましたが、やり方が全く分かりません。 とりあえず、お気に入りの人が始めたので、その人のフォロワーになりたいのですが フォロワーになる方法が分かりません。 と、言うより、フォロワーって何？って感じです。 ネットで検索しても、そこから説明してくれてるサイトってなくて… SNS全く初心者でも分かるようなサイトご存知の方、または、SNSに詳しい方 使い方、教えてください！ 宜しくお願いします。
コミュニティサイトのキャスフィをドイツから書き込んだ場合どうなるんでしょうか? それも名前横の書き込んだ時間がわかる場所ありますよね。そこは日本時間になるのか現地時間になるのか教えて頂けませんか。
お小遣い稼ぎをしたくて ASOBOという出会い系？サイトで 一週間前から頑張っているのですが いろいろ調べると 換金するのに審査が厳しいとかいてありました。 利用している方のブログには 30文字以内の短文メールはだめ、 掲示板に同じ文章を書き込んではだめなど 禁止事項があり、それをすると 換金してもらえないかもと書いてありました。 利用規約の禁止事項をみても ３０文字以内はだめなど書いてありません。 今９０００ptたまったのでこれで換金できないと 悲しいです。 そういった禁止事項はどこにかいてあるのですか？
dmm(オンラインゲーム)について dmmのHPへ行きログインしようとしたり、オンラインゲームのゲーム開始ボタンを押すと, 証明書ベースの認証に失敗しました このサーバーでは認証用の証明書が必要ですが、ブラウザdmm(オンラインゲーム)についての質問です。至急お願いいたします。から送信された証明書は承認されませんでした。証明書の有効期限が切れているか、サーバーがその発行元を信頼していない可能性があります。別の証明書がある場合はそちらをお試しください。ない場合は、別の発行元から有効な証明書を入手しなければならない可能性があります。 エラー コード: ERR_BAD_SSL_CLIENT_AUTH_CERT という画面になってしまいます。このようにならないで、普通にサイトを見るにはどうすれば良いのでしょうか？ ※PCはNECのLaVieを使用しています。自宅にあるタブレット(docomo)でアクセスすると問題なく回覧できます… 　回線はADSLです。 初投稿なので駄文だとは思いますが、どうか至急よろしくおねがいします。
最近知り合った人から「何かSNSやってないの？」と言われました。 僕は今の所何もやってませんが、それは僕が「友無し・趣味無し・ネタ無し」のつまらん人間だからです。 「作れば？楽しいよ？」と言われるんですが、友無し・趣味無し・ネタ無しでも楽しめますか？
ネットの世界では匿名性が認められてますよね。 OKWaveもハンドル・ネームで問題無し。 にも、関わらすTwitterやFacebookは実名を出さないとダメなんですか？ 何故、でしょう。偽名はバレますか？ また、偽名身分偽りで登録すると問題が有りますか？ 刑法犯に当たりますか？その場合、適用される罪名と罰則はどうなりますか？
mixiで、副アカの可能性を感じる会員がいます。 仮に、その人物のmixiネームがＡとＢだとしますと、AとBは同一人物であることは、どのようにして判断しますか？
閲覧ありがとうございます。 私は普段、イライラした時などに「ぐちったー」というサイトで愚痴を言うようにしているのですが、 今日急にサイトが開けなくなってしまいました。 開こうとすると、「ロリポップ」というサイトが出てきて「このＵＲＬは存在していません」といったメッセージが出てきてしまいます。もしかしたら利用規約を破ってしまったのかもしれない、と思いぐちったーを利用したことのないパソコンやスマートフォンを使ってサイトを開こうとしてみたのですが、やはり同じ画面になってしまいました。 いつも利用していたので少し不便です…(>_<;)みなさん開けているのでしょうか？ 原因がわかる方いましたら是非回答よろしくお願いします。
LINE QはLINEをやらない人(登録しない人)は、やることができませんか？
英語で質問できる海外の掲示板で、質の高いものを探しています。できれば、医療系に特化していれば嬉しいです。病気や医薬品に関する情報を収集したいです。よろしくお願い申し上げます。
すみません。インスタグラムについてなのですが @regram というのがなんなのかわからず調べてみたところ、ツイッター等でいうところのRT（リツイート）的なものだということがわかりました…があまり意味がわかっていません。 ツイッターだとRTボタンを押せばRTになりますよね？ でも@regramを押したところでリツイートのようなことはできないですよね？ 例えば自分の写真なりなんなりにこの、@regramと記載すれば、それは具体的にどうう役割を果たしてくれるんでしょうか？ 教えてください＞＜
tumblrのホームアイコンみたいなころに、赤く「１」「２」など表示されている時があるのですがどういった意味なのでしょうか？教えてください。
https://www.youtube.com/watch?v=RS2qV4Sza4M の01.18からってなんていう曲名ですか？
YYCという大手企業運営の出会いサイトで彼と出会いました。 彼も私も教養のある社会人で、それなりの基準もあったゆえ、 出会ったまでまったく良いと思える相手がいなかったので、 お互い出会えたことに、とてもラッキーだと思いました。 ５回も会って、センス、趣味、波長すべてとても相性がよく、 身体の相性も抜群で、これからも二人で視野を広げて、 いろいろ楽しみだなあ、と思ったので、 久々にサイトにログインして退会しようと思ったら、 彼は、まだサイトを使っていることが分かりました。 お互いのやり取りはもう２～３ヶ月前からLINEに変わったので、 正直彼がなぜ直近にログイン履歴があるのか、 とても不愉快に思いましたし、 まだわたしのことに確信が持てないのか、 そもそも、この人、私が見抜けてないだけで、この時点でアウトにすべきかなあ、 と今とても悩んでいます。 「まだ探していますか」と正直に聞いたら、 「もう探していない、君だけです」と答えてくれました。 「じゃあ、一緒に退会しませんか」と言ったら 「ポイントを友達に渡したから、辞めさせるよー」とも言いました。 せっかく気の合う人と出会ったのに、大切にできない人なら、 今のうち、縁を切ろうかな、と思っています。 それとも、暇つぶし程度で、私が深刻に捉えすぎでしょうか？ また、このサイトの仕組み的に、 もう自分は利用をやめて、余ったポイントが勿体ないから、 「友達に渡す」ということが、そもそもあり得ますか？ もうこの時点で嘘をつかれていたら、かなり冷めてしまいますね。 次に会うまで、気持にけじめをつけたいと思いますので、 このような経験がある方も、無い方も、 ぜひご意見をください。 よろしくお願いします。
スカイプのサムネです これを 自分が許可した連絡先の人だけしかみれないようにするには 設定の中のどれを選べばいいのでしょうか・・・ パソコンから設定をしたいです。 ちなみにいろいろ設定を見ているのですが 自分のプロフィールを サイトで見て そこから設定の状態を確認すると プロフィール画像の右のほうに「連絡先のみ」と出ています もしかして 自分が以前そのように設定したのかもしれませんが。。。 これで 連絡先にある人しか見れないということですか？ IDを入れただけで このサムネが誰からも見れないようにしたいです 当方 限定的な人としかスカイプをしないようにしたいですし探されるのも ちょっと・・・と思っています。 そういう設定のページが見つからないのですが 申し訳ございません お教えください・・・
友達に頼まれて登録したのですが、知りたくもない他人の日常の情報が流れてくるばかりか、知ってる人や知らない人から友達申請が来たり、イベントの招待があったりで、他人から自分がどう見えてるのかなども気になり、疲れてしまいました。メッセージを送っても返事をくれない人がマメにログインしてるようすが見えると凹みます。こういうのって楽しいんですか？
チャットやWEBの掲示板で会話をしていると、自分の発言の後ろに「←」とつける人をよく見るのですが、これってどういう意味があるのでしょうか？教えてください。
古い友人から、「LinkedIn　のつながりリクエスト」が３回ほどメールできています。本人に聞くわけに行かず、どう対応していいか、迷っています。このLinkedIn 、アイルランドの会社のようですが、応じていいものでしょうか。不安なのです。 分かる方いたら、よろしくお願いします。
本人に断りもなくsnsに顔が写った画像をアップする友人がいます。 その友人（以下A)はなにかと人の集まりに顔をつっこんでは集合写真を撮りFacebookやアメブロなどに画像をアップします。facebookは友達限定にしてあるみたいなのでまだ百歩譲っていいのですが、最近Aのブログを発見して、（アメブロ）写真を加工せずそのままのせている事に気づき驚愕しました。もちろん誰でも見れるような仕様です。Aからは一言もブログにのせていい？と断りの一言も無いです。むしろブログをやってる事すら知らなかったです。 Aは自分の顔、そして子供の顔も頻繁にのせているので感覚が麻痺してるのかとも思ってしまいます。 ネットリテラシーの概念も知っているはずなのにそれよりsnsで自分をアピールする事の方が大切なのかと。 私は昔Aに顔はのせるのはやめてと言った事はありますが一切聞いてくれません。集合写真で私だけ入らないとは言えず・・・。それが嫌で写真係になってもわざわざセルフタイマーで撮ろうとします。 最近は他の友人の中でもFacebookで顔のせが普通みたいな風潮になっており余計に今さらsnsにのせるなとはいいづらい状況です・・・。 最近はそういった自分の知らない所で自分が映った画像をsnsにのせられるのは普通なのでしょうか？ 私が気にし過ぎてるだけなのでしょうか？
娘がカカオトークをしたいと言っています。無料の通話・メールが出来るとのことですが大丈夫でしょうか？いきなりお金を請求される様な事があるのでしょうか？よろしくお願いいたします。
教えて！goo以外に、どんなサイトがありますか？ Yahoo知恵袋は知っています。他のがありましたら知っている限り教えてください。 よろしくお願いします。
初投稿失礼します。 yahoo知恵袋（というより質問投稿サイト全般）のマナーについて質問させてください。 私が行った対応のどこが失礼なのか分からずモヤモヤしたので質問させて頂きました。 先日yahoo知恵袋で質問をした時、回答が数件帰ってきました。 そこで、（数件の質問のうち）ある回答（ここでは便宜上Aさんの回答とします）に補足するのと、回答への感謝、そして納得した回答を得てから（色々な意見を聞きたかった）自分でBAを決めたいという思いがあったので 『回答ありがとうございます。BAはある程度回答が集まったらこちらで選ばせて頂きます。』 と補足し投稿しました。 しかしその後、私の補足を見た方（Bさんとします）に、目上の人に対してそれは失礼ではないか？と言われました。 そのあと、また別の方（Cさん）にも同じようなことを言われ、Cさんは私の質問に対する回答を取り消してました。結局Aさんの回答が分かり易かったのでBAにしましたが、お恥ずかしいことに、私にはここまでのやりとりで何が失礼な行為だったかわかりません。このように回答をある程度募ってからBAを決めるのは失礼にあたるのでしょうか？もちろん釣り目的で回答を募りたかった訳ではありません。 世間知らずで甘ったれな私にキツいご指摘を下さい。駄文長文失礼いたしました。
世の中には断固としてSNSをやらない人達がいるようです。 理由はなんだと思いますか？
LINE世代はTwitterはやらない人が多いです。 LINEの進出でTwitterってもう必要がないと思いますか？
アカウントを２つ持ってます、１つはオリジナルの本アカでもう１つは二次用です。 もう、１つにまとめようと思い、放置気味だった二次用にログインしようと、ID,パスワードを入力したら、間違えてたのか何度か試してもダメで、最後に制限がかかり、本アカにもログインできなくなりました。 初めての事で困ってます、どのぐらい時間を置けばログインできるようになりますか？ アカウント停止とは違うのか、そこもわからず本当に困ってます。 教えてください、すみません・・
ASOBOって詐欺ですか？サクラの出会い系ですか？ 迷惑メールとか大丈夫ですか？ ASOBOが気になっているのですが過去にトラウマがあって登録をためらっています。 ASOBOではないですが変な出会い系サイトやってとんでもない目にあった経験があってトラウマになってしまってます。 ASOBOを実際にやっていて詳しい人の回答お願いします。
フェアリーファンタジアを1円も使わないで遊ぶ事は可能ですか？ 架空請求や個人情報が心配で登録しようか悩んでいます。 ＤＭＭ．Ｒ１８のフェアリーファンタジアが人気と知ってやってみたいけど本当に無料？ 無料のアプリならスマホにダウンロードして遊んでいるのですが、 このフェアリーファンタジアをプレイするにはＤＭＭ．ＣＯＭに会員登録が必要ということで心配なことがあります。 フェアリーファンタジアはエロゲーだし家族にバレたくないし個人情報の記入に抵抗があります。 ＤＭＭ．COMの登録で注意点やデメリットをくわしく説明しているサイトを教えてください。
ASOBOは詐欺の出会い系ですか？スパムきます？登録しても大丈夫ですか？ 恥ずかしながら31にして、いまだ童貞です。 彼女も出来たことなく寂しい人生です。 なんとか活動しないとヤバいと気づいて出会い系を検索してますが、 やはり詐欺やサクラなど怖いニュースなどはよく耳にするのでASOBOについても疑心暗鬼になってしまっております。 料金システムは確認してますが、ASOBOは安いですか？ 出会い系の料金システムの相場がわからないので、、、 実際に登録して利用されてる人からのご回答お待ちしております。 宜しくお願いします。
YYC（ワイワイシー）って詐欺ですか？サクラの出会い系ですか？ 迷惑メールとか大丈夫ですか？ YYC（ワイワイシー）が気になっているのですが過去にトラウマがあって登録をためらっています。 YYC（ワイワイシー）ではないですが変な出会い系サイトやってとんでもない目にあった経験があってトラウマになってしまってます。 YYC（ワイワイシー）を実際にやっていて詳しい人の回答お願いします。
二人だけでチャットをしたいので、無料サイトを教えて下さい。 相手の方が目が悪いので、メッセンジャーのように文字のフォントが変えられるところをお願いします。 チャベリやミナコイチャット等は入力画面が小さくて、目がショボショボして駄目なようです。 それから、マイルームが作れる事も必須です。 難しい注文ですが、宜しくお願いします。
OKWave質疑画面をスマホから利用させるには、通常パソコンで表示している画面構成と違う方式なのでしょうか 自分はスマホを持っていませんので、感覚がなくお聞きします 単純に考えた結論は、画面フレームを小さく、文字数を少なく、何かと無駄なものを制約して利用者に提供していると考えました 教えてください 画面フレームはどのくらいになるのですか 文字数はどのくらいの数量に抑える（ツイッターの144文字？） 細かい制約の画面表示は減らしている よってシステムはスマホ用である
オススメのエロゲでFairy Fantasia（フェアリーファンタジア）というのがあってやりたいと思ったのですが無料ですか？ 無料で出来るならスマホで始めようと思ってますがどういう登録しますか？ 普通のゲームアプリ自体あまりやってないので使い勝手はわかりません。 Fairy Fantasia（フェアリーファンタジア）の画像しか見てないですがだいぶエロいですよね？ 本当に無料でエロゲ出来るのかちょっと不安です。 他に注意すべき事があればアドバイスよろしくお願いします。
最近アメーバピグをはじめました。 30代の既婚男です。 暇な時間にログインして、好きなように楽しんでいます。 別に女を口説くとか言う目的もなく（ていうかそんなことできるなんて思ってなかった）年齢性別問わず面白いやつと暇つぶしに遊ぶ、ていう感覚です。 自分は仕事上昼間にちょこちょこやってるせいか、主婦と仲良くなることが多いんですが、あれこれ根掘り葉掘り聞いてきて、少し仲良くなればラインしたい写メ見たい声聞いてみたいと、かなりの確率で言ってきます。 断ると、ピグだけでは連絡取りたい時に取れないことがあるとか、どんな声か顔か知ってた方が仲良くなれるとか信用できるとか、しまいには、なんでだめなの？知られたらまずいことでもあるの？とか言われます。 別にリアルで会いたいとか言うわけじゃないんだからいいじゃん、と。 俺にしてみれば、リアルで会う気がないならなおさらラインも写メも必要ないとおもうし、電話で話してなんになるのか意味がわかりません。 リアルで会えるなら教えるってわけでもないですが。 というかリアル会いたいとも思いません。 あくまでもゲームやと思ってるんですが・・・ 教えない俺がおかしいんじゃないの～！？みたいな雰囲気なんですけど、俺おかしんでしょうか。 どうやら女同士でも友達同士、ラインしたりするのが普通？ぽいんですけど、そういう世界ですか？ まあそんないやなら辞めれば？て話ですが、あまりにもそういう事が多過ぎるんで、どんなもんか真相が気になりました。 ゲーム内で遊ぶだけなのに、ラインして電話して何話すんでしょうか（笑） どんな人かわかって信用する意味ってなんでしょうか。
はじめまして。語学の勉強をしております。 今回はてぶかラジオで紹介されていた特化したアプリ？SNS？についてご教授下さい。 ・自分の部屋を外国の旅行社に対して貸すことができるSNS ・自分がツアー案内人になり現地を紹介できるSNS（つたない英語でも可） 以上、情報があればお教え頂ければ幸いです。 また、実際使用してみての感想をお待ちいたしております。
Pixiv用語の読み方が分かりません。 「user」もしくは「users」なんですが、どう読むのでしょうか？ また、皆さんは何と言っていますか？ 教えて下さい^^
先日、久々にカカオ使いました。 理由は、友達になったひとがカカオ持ってる！というのでＩＤ教えてもらって検索しました。 で、追加しました。 すると、なぜかその直後から知り合いかも？に韓国人の人の名前がでてきたのです・・ これはナゼですか？ 私とその今回初めてカカオ追加した人は最近知り合いになったので お互いの共通の友人はいないはずです。 あと、このカカオは入るとき確かわたしの母の番号いれてカカオ登録したので 母の電話帳にも韓国人はいません！ 唯一私のカカオの友達は数人しかいないけどその中に韓国人は３人入ってます。 なにが原因で、この知り合いかものひとは誰ですかね？ ハングルで名前も読めないので以前の知り合いかも特定できませんが、 カカオに私が登録してた韓国人の友人以前いましたがそのひとが 知らぬ間にきえてたので、そのひとがカカオやりなおしてハングルで名前 いれなおしたのでしょうか？ それしか考えれません＞＜
ネットが普及されている今はツ○ッターや2ち○んねるとかのSNSサイトがありますが、そこに知らない間に自分の顔が無断で載せられている場合もあるのですか？ 基本、私はネットには自分の顔写真は載せませんが、街や電車の中とかで勝手に撮られてないか心配です。 それをネットで探す、見つけるにはどのような方法で探したら自分の顔写真が出てきますか？
教えてください。 こんなに退会方法見つからない面倒なシステムとは知らず 気軽に「テルミー」登録して後悔。。。 匿名で登録できるとはいえ、 すっきり退会して削除する方法を教えてください！ ちなみにアメブロ経由で閲覧し、流れで登録しました。
あるSNSで軽い知り合い？みたいなヤツが自分が複数のアカウントに分けて書き込んだものが、すべて把握されてます。 どうやって、そいつは自分の複アカを調べることができたんでしょうか？ 何か技術を使ったりしたんですかね？ なんかムカつきます。
このサイトではベストアンサーを出さずに質問を締切ることはできますか？
イベントにいかないとファンじゃないですか？？ アイドルにプレゼントをしようとしたひとがいてお金を出せなかったからもうファンじゃないのですか？？
あるＳＮＳサイトを利用しております。 そのサイトで、日記を書いたり １０人ほどやり取りをしています。 １年前からその中の６人が 日記を書くときに入力ができなくて困っていると言うようになり 具体的には 改行ができない。 コピペができない。 文字を入力しようとすると半角英数字になってしまう。 です。 使用 ＯＳは、Windows8,Windows7 ブラウザーは、ＩＥ１１ 動画やＧｉｆアニメなどの貼り付けができるので Ｈｔｍｌの画面に切り替えることができます。 その画面に文字を入力して 行間に改行のタグを入れて 更新して何とか使っているそうです。 私を含め他の４人は同じＯＳでＩＥのバージョンで使っても 全く不具合がなく使えています。 サイトに問い合わせても運営会社がやる気がないのか 「調査中」の状態が１年前から続いています。 彼女たちに 他のブラウザーを試してみれば？と伝えたのですが 皆さん年配の方なので新しいブラウザーは敷居が高いと言って 躊躇ってらっしゃるので、あまり強く言えません。。 私が同じ状況にないのでピンと来ていないのですが これは、サイトの不具合なのでしょうか？ それとも、個々のパソコンの設定なのでしょうか？ 何が考えられますか？ よろしくお願いします。
題名どうりです　画像のとおり、ちょっと前にかってにかわっていて、きにしてなかったのですが、そろそろイライラしてきました。　なにかウイルスがはいった覚えはないし、なにもさわってないし、クロームは最新ヴァージョンだし・・・　なにか解決策はありませんか？　ご返答、よろしくおねがいします。
タイトル通りです、なんか大ニュースみたいに2ch転載禁止とか言ってますが、意味がわかりません。 今までは　他人の投稿をコピペしてもよかったけど　これからはしてはいけないとか？ 何が何だか？ 具体的にどういうことですか、そしてそれがどういう影響があるのでしょうか
機種変更したする際、会員登録をしてるサイトを退会し忘れたら 機種変更をした時に自動的に退会となるのでしょうか。それとも残ってるんでしょうか。
Ｌｉｎｋｅｄｌｎとはフェイス・ブックと同じなのでしょうか。お伺い申し上げます。
OKwaveにログインできません。 パスワードの再設定をしようとすると「ご登録のサイトは質問！ITメディアです」というメールが来ます。 ITメディアと同じID,PWではOKWaveにはログインできませんでしたので、新規に登録しようとすると「すでに登録されている、メールアドレスです」となり、新規追加もできません。 「登録済み」と言われたアドレスは、ITメディアのログイン用メールアドレスと同じメールアドレスです。 再び、PWの再設定をしようしても、届くメールは「ご登録のサイトは質問！ITメディアです」となり、ループしています。 解決方法をご教授ください。
心理は？ ｍｉｘｉやＦａｃｅｂｏｏｋで全然絡みもないのに突然マイフレンド（ＳＮＳによって呼び方が違う）申請してくる人がいます。 そんな人たちの心理ってどうだと思いますか？
か、五月蝿く言わない所です
Tumblrで現在はメインブログしか使用していないのですが、サブブログを作成しようと考えており、サブブログにパスワードの設定はしたくないのですが、できればそれぞれの読者にもう一方の存在は知られたくないと考えています。 Tumblrで複数のブログを作った場合、サブブログの読者にメインブログの存在を知られてしまう事はあるのでしょうか？ またメインブログの読者にサブブログの存在は知られてしまうのでしょうか？
facebookである公開のグループや、有名人のファンページに登録しています。 自分の友人達は、私がこれらのグループに登録していることや、これらのページへの私の投稿は見えるのでしょうか？ 知られたくない場合、どのように設定したら良いでしょうか？ よろしくお願いします。 ※友人達は上記のグループに登録していません。 ※私自身のプロフィールページは、公開の設定になっています。
自分は、アスペルガー症候群で、それと病弱なこともあり ネットで余暇を過ごすことが多かったです 最近ネットがつまらなくなったと感じています 皆さんはどう思いますか？ 自分はアスペルガーの掲示板を良く見るのですが 支離滅裂な長文を読むと吐き気がします 「アスペルガー、能書きはいいから働け！｝ と書きたくなります それとネットは、必要とも思えないＢ級ネタと、素人の 面白くないコメントしかないような気がします 「お前、何がいいたいんだ。面白くねえよ」 と書きたいです ネットとどう付き合えばいいか、ネット以外の楽しみあれば 教えて下さい。
質問内容があまりにも言葉足らずだったので質問しなおします。 すみません。 あるSNSで時々思い出したようにメールをしてくる男性がいます。頻度は3月に1度くらいです。 私は女性です。 その男性と私は実生活では一面識もありません。 ある活動のグループに参加しているというだけの知り合いです。 こちらから深い話をしたこともありません。世間話らしいことすらそれまでありませんでした。 ところが、こちらがまったく聞いてもいないのに、そのＳＮＳの中の見知った共通の女性仲間とのいざこざや揉め事を、さも当たり前のように唐突に打ち明けて話してくるんです。 その女性はそのつど違う人物で私もひとことふたこと言葉をやりとりしたくらいの よく知らない人です。 でも聞いてしまうとこちらも次から気を回してしまうし、全然興味もないので、できればそのような面倒な話は聞きたくないのですが、ずばり言うわけにもいきません。 ですが遠まわしに言ってもまったくわかってもらえません。 よく人間性を知りませんが、こんなことがあるとずばりと言ったりとうとつに仲間をきったりすると何を嫌がらせされるか、ちょっと怖くなってきてます。 つきまとうというほどの頻度でもなく、それ以外の困ったことは今のところありません こんな場合みなさんならどうしますか？ やはり関係を絶つしかないでしょうか。
２ちゃん以外に人が多い掲示板、サイト、アプリってありますか？？ 調べてみても今では閉鎖しているところが多いです
同人活動をしている者です。 私はサイト運営・雑誌に投稿・グッズを作成しています。 なんとなくピクシブを見たら 私が出したグッズの構図・絵柄を真似したようなものをUPしている人がいました。 ピクシブの名前も私のペンネームからとった様なもので、それを見て更に確信しました。 そのグッズはオリジナル方面の物なので 私のを見て真似たのが私には分かりました。 因みに私はピクシブには登録していません。 ただピクシブは日付変更が不可な仕組みですよね。 私はグッズの表面に日付を記入している程度で 自分のサイトの方には日付が出ていなくちょっと心配になりました。 因みにあちらは本当に見て真似たお絵描きな感じでした。 しかし少し評価をもらっていました。 正直私はショックを受けました。私が考えた作風でその人が評価を得ていたことに。 自分がピクシブに登録し、出てゆくことも考えました。 すごく悩み葛藤しました。 けど、そもそも自分はピクシブとかツイッターとかがあまり好きじゃないんです。 そんなことより絵を描く方に時間かけたいし。 今回の事で、自分と向き合ったし もっと自分が頑張る事に決めました。それくらいの決心を私にさせました。(未だ消えてないみたいなので思い出すと苦しいですが) このような経験された方、いますか？どうされましたか？ また、ちょっと話しが違いますが 将来絵で仕事をしたいとも思ってはいますが ピクシブなど登録してると仕事依頼もらった話し等も聞きますが ピクシブやツイッターはやっぱりあまりしたくないのですよね…
閲覧頂きありがとうございます。 OKWaveのアカウントの登録のし直しについて質問させて頂きます。 今使っているアカウントを消して新しくアカウントを作り直したいのですが、メールアドレスはまた同じ物を使っても良いのでしょうか？ Twitterなどはアカウント削除してから1ヶ月？以上経つと同じメールアドレスが使えるように再度復活する仕組みだったと思うのですが、OKWaveもそうなのでしょうか？ それとも一度使ったメールアドレスはアカウントを削除しても二度と使えないのでしょうか？ ご回答お待ちしております。
Twitter初心者です。 頻度（全てのツイート、1日1ツイート）は違いますが、商品などのURLをツイートしている人がいます。宣伝を目的としているのは何となく分かるのですが・・・ ・この人達は何か利益になるのでしょうか？（広告料とか） ・ツイートしただけで利益になるのでしょうか？それともクリックされた時点で利益になるのでしょうか？
webstagramにPCで登録したいのですが、方法がわかりません… 教えてください！ webstagramは、こちらです。　http://web.stagram.com/
最近126が規制解除されましたが、僕はどこでもvipでスレ立てができるように2ちゃんねるビューアを入手しようとビットキャッシュ五千円分買いました ですが、個人情報漏洩で現在停止しているようです まじで最悪です メールで訴えても同じメールしか帰ってこないし auなんですがauも規制されてます 今現在で課金してもいいのでvipでスレ立てする方法はないでしょうか？ プロバイダ変える以外で
最近何者かに勝手にグーグルに登録され困っています。 グーグル検索から削除する方法を教えて下さい。 宜しくお願いします。
教えて下さい。 Google ＋で 、プロフ　ールの名前を 　●▲▲　から　▲▲●　 に変更したいんです、変更方法を教えて下さい、私、はパソコンを持っていません、スマートフォン　アンロイド端末です。私、初心者です、具体的に教えて下さい、どうぞ宜しくお願い致します。
家の回線は規制されてるのでp2使ってますが、p2はTATESUGI値が多いので 全然スレが立てれません 強制コテハンになるのとプロバイダを変える以外でなにかスレを自由に立てる方法は ないでしょうか？？課金はしてもいいです
２ちゃんねるでNGNameを設定したいのですが、設定方法がわからないので教えて下さい。因みにパソコンではなく携帯から入ってるので携帯での設定方法でお願いします。
某SNSでブログ記事に鯖ガールという言葉があって意味が分かりません。 2ch用語なのでしょうか？ ブログ読んでる限りはキャンペーンガールの意味のように見えますが 何故、鯖ガールなのでしょうか？ それともビールのサーバーを注ぐ女性の事でしょうか？
ラインやカカオトーク よく釣りで、自分とは全然違う写メでトークしている人がいますが、 自分の知り合いや友人にバレないんですか？ 全然違う写真がアイコンになってるわけで。。。 ラインはともかく、カカオトークなんか電話帳が自動登録されたような気がします こういう話を聞くたびに不思議だったので教えてください！
私はスカイプユーザーなのですが、先日自分のスカイプアカウントをログインしていない時に、 友人が私にメッセージを送りました。 その場合友人側から見ると、私がログインしていないのだから、 メッセージの横にクルクル回るマークがつきますよね。 メッセージはまだ届いていないことを示すマークのことです。 しかし、その時友人が私に送ったメッセージの横にクルクルのマークがつかなかったのです。 つまりそれは、私のアカウントはログインしていることになり、メッセージは届いていることを意味します。 しかし、その時私は間違いなくPCは起動させていません。よってスカイプも起動していません。 そして気がつけば、私がログインしていない時に友人が私にメッセージを送ると、 クルクルの表示が付くことはなく、通常通りメッセージが到達する事象が常となりました。 この事象は、私のログイン情報が第三者にバレて、 その人が勝手にログインしていることを意味するのでしょうか。 現時点で確実に分かっていることは、 自分のPCを私以外の第三者が開くことは起きていない。 また、私はPC以外でスカイプは使用していないということです。 この事と関連性があるのかは分かりませんが、 少し前に見知らぬ人から友達申請のメッセージが届いていたことが気になります。 これは私がスカイプユーザーになってから初めての出来事でした。 そして、面識の無い方なのでその申請を無視しました。 ・上記の事象は、アカウントの乗っ取りなのか、それとも他の理由が考えられるのか。 ・パスワードを変更した方が良いのか？また、それで解決するのか。 よろしくお願いします。
pixivで、とある作家さんがキャラの抱き枕を冬コミなどで販売していたそうです。 それは3年前の事らしいですが、 3年たった今、作家さんに作って下さいとお願いしたら作ってくれますかね？どうしても！って。 かなり欲しいです…。 どうしたらいいですか？回答待ってます。
イラスト交流サイトGALLERIAにイラストをアップロードしたいのですが、 アップロードボタンを押してもエラーになります。 原因として何が考えられるのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
iponeから写真画像を添付して　送りました 写真画像から　住所など　特定することが出来ると聞きました その時　私の写真の設定はオンになってました 特定されないように　オフにしないと・・・と言われました 本当に　写真画像添付で　住所などの個人情報がわかるんですか？ 詳しい方がいらしたら　教えてくださいますか？ 宜しくお願いいたします
私は今日初めてチャットを使いました。 普通のチャットだったのですが、その時の入室者は私と男性の方だけで、 雑談などしているうちに、男性の方が、「このチャットが終わったら、また別の板で話したい」 と言って、私が答えあぐねている間に、二人専用の板を作ってしまいました。 私は「もう少し考えさせて下さい」と言ったのですが、 彼は「わかった。じゃあとりあえずこの板にアクセスだけしてみて」と、聞き流しても数回誘ってきて、 少し怖くなったのでそこで退出しました。 私は彼に、下の本名と、年齢だけ教えてしまっています。 チャットのこととかよくわからないで、興味本位でやってしまい、怖くなりました。 もし、あの時彼のチャット室にアクセスしてたらどうなってたんでしょうか・・・。
SNSでこれをみたら明日不幸なことが起きるというようなことや最近ではこの画像を見ると20年寿命が縮むみたいなことが載せられていますが、皆さんはこのようなことを信じますか？　
GREE、モバゲー等のSNSサイトと２ちゃんねる、ホストラブ等の掲示板サイトの違いは パントマイムとジェスチャーの違いみたいなもんですか？
スマホのギャラリーの写真が消えてしまいました。こちらのサイトで教えてもらい、esエクスプローラのなかのキャッシュのなかにデータがあることはわかりました。ここからが質問ですが、キャッシュからSDカードへの移動のしかたを教えて下さい。大事な写真のため何とかしたく、よろしくお願いします。
http://szmc.uw.hu/のような、音楽配信ブログを作りたいのですが。FC2などのブログで、作れますか？また、無料でそのようなものは作れますか？お願いします。
日本語の奥深い意味が解らず間違ってはいないが日本語らしくない回答をするカテマスターが居る。 マスターはどういう基準でなりますか？ １：一日あたりの回答数が多い。 ２：一日あたりの質問数が多い。 ３：ベストアンサー数が多い。 ４：ベストアンサー率が高い。 自作自演不正行為の見本； http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q10119822455 質者enigma861122と、回答者guaiayi1122及びguaiayi861122は同一者だと自白しています。怒り狂って書いた投稿なので内容は支離滅裂、無視。
今モバゲーにて、モバコインカード(20000円の)購入した人に特典として1000モバコインプレゼント(´＞Д＜)vキャンペーン♪やってますよね★☆ 私は今回初めて購入してみょうかなって感じなんだけど今までのモバコインカードのキャンペーンがどんな感じだったのか知りたいです☆★´^θ^｀ できるだけお得に買いたいので、20000モバコインカードで1000モバコインもらえるのは得かどうかが知りたいのです´゜д゜ 例えば、まえに10000モバコインカード購入で1000モバコインプレゼント！とかだったら今回得な気がしないので…回答よろですv(^-^)v
ブログやFBなど、知り合いの情報を見るSNSなどで、 楽しそうな様子を見ると、自分がさみしい状況でもないけど、 さみしくなったりしませんか？ 芸能人など、直接かかわることがない人は気にならないんです。 以前仲が良かった時期がある人とか、 仲がいいと思っていた人が、 大勢の人たちに囲まれて、幸せコメント付きで出ているときなど、 なんだか自分が荒野にポツンといるような。 そんな気分になってしまいます。 だったら見なければいいんですが、成り行きで見ることってありますよね。 普段楽しいことをたくさん載せてる人は、 人の楽しそうな様子を見てもなんとも思わない人なんでしょうか？ すごい大勢で楽しそうにしていたりが多い人は FBでも友達が多いですよね。 私は友達と集まったり、ランチや飲みに行ったりは 記念写真など撮りませんけど、 FBに載せる人は載せるために集まっているかのようで。 家族旅行の写真や子供の写真は載せないようにしていますが 子供の写真も名前付きで出しますが FBって大丈夫なんでしょうか？ あと、ラインのタイムラインなども載せる人いますよね。 楽しい様子は人に自慢することですか？ 見た人って、「楽しそう♪いいわね！」って思うんですか？
2ちゃんねるでレスを立ち上げたいと思っています。 どうすればいいのでしょうか。 2ちゃんねるについて詳しいことをおしえてくださ。 お願いします。
皆さんはいくつのＳＮＳに登録していますか？ 僕はTwitter、Facebook、mixi、pixivです。
SNS（lineやfacebook)を使いたいのですが、スマホにすると毎月の料金がかさむので今の環境で、つまりガラ携または、パソコンでSNSを使いたいと思っています。やはり無理でしょうか？うまいやり方があれば教えてください。
2chに書き込んだ際にIPアドレスが表示される板がありますが、そのIPアドレスから他サイトのアカウント（例：アメーバ、グリー、モバゲーetc.）を特定することは可能なのでしょうか？
Twitterでご先祖様診断と言うのがツイートされていて興味があって開いて、ニックネームと性別、年齢を記入して診断ボタンを押したら、空メールを送信しなくてはいけないみたいで送信したら、「With Love」という無料SNSの出会い系サイトに登録してしまったみたいで、知らない女の子からメールが来て困ってます。誰か退会方法を知りませんか？大変困ってます。
このOKWaveはSNSだと思いますか？
現在 p2 家の無線ＬＡＮ　auの回線で２ちゃんねるをしています p2以外は今規制されています なので書き込むとしたらp2だけですね。 TATESUGI値が常にいっぱいなのでスレを立てたくても「スレ立て規制」と 表示され満足にすれが立てれません。 それで以前質問したところ　キャリアに連絡して苦情を言ってみてはどうですかと 回答を頂いたのですが、それは効果あるんでしょうか？？ それと他に満足にスレを立てるとしたらBEってやつに課金をするか プロバイダを変更するしかないのでしょうか？
お互いカカオトークに登録していたら、自分の電話帳に相手の電話番号が登録していなくても、相手が自分の電話番号を登録していると、自分がカカオトークを始めたことが、相手にわかってしまいますか？
ワロタ～～よ～ワロタとはなんですか？
某ポイントサイトから始めたんですが、ベストアンサーに選ばれると意外とうれしいですね。 みなさんはベストアンサーに選ばれるためにどう工夫していますか？
どっちが良いですか？ 私は知恵袋です。
よろしくお願いします。 せっかくランしたのに、「ルートと場所をウェブで共有しないことを選択しました」とのことで、ＦＢにアップできません。記憶にないのですが、走り初めにそのような設定をしたようです。Nikeのウェブ上には走ったルートや距離が地図上に表示されているのですが、この段階でＦＢへの共有、アップはできないのでしょうか？
彼女に内緒でカカオトークをやっていたのですが、 あるとき、「ねーカカオトークやってるでしょ」って言われました。 なんでバレたのでしょうか。 ネットで調べてみたら、「カカオトークを使っている相手が、僕の電話番号を登録していると、 僕がカカオトークを使っているのがわかる」みたいなことが書いてありました。 これはホントでしょうか。 それと、どうしたらバレないようにできますか。 教えてください！
ＩＤ表示のない板で特定できますか？
インスタグラムを本格的に始めて２、３ヶ月という所でしょうか。 最近、普通のユーザーではなく、明らかに変なアカウントからフォローされます。立て続けに３件とか。 そのフォロワーたちは１～３くらいのポストしかしておらず、”Get Legit Followers and Likes on Instagram"とか"Free 300 followers"とか書いてあるポストのみです。フォロワーを増やす為の勧誘みたいな感じですが、なぜ私をフォローするのか分かりません。 その人たちをフォローバックする事はしていません。でもフォロワーの中にそんな人たちがいるとすると他の普通のフォロワーさんたちはどう思うのだろう？と気になります。そんな人たちが私をフォローしてくるようになってから、気のせいかもしれませんが、普通のアカウントユーザーから新しくフォローされる事がなくなったような気がします。そんなフォロワーがいる事自体、快く思われないのでしょうか？その人たちはブロック（機能があるなら）した方がいいですか？それとも放っておけばいいのでしょうか？ 私のフォロワーさんやフォローしている方のフォロワーを見てみてもそんな変なフォロワーが付いてる人がいません。なぜ私だけそんな人たちの集中攻撃を受けるのか理解できません。 何か原因があるのでしょうか？ グーグルで調べてもこの事について全く載っていないのが気持ち悪いです。大概の問題はネットに載っているのにこの事は載っていなくて増々私だけが被害者なの？と思い始めました。 この件についてご存知の方、どうかご回答をお願いします！ よろしくお願いします。
facebookの秘密のグループにメンバ登録してもらったのですが、ある日突然閲覧できなくなりました。最初は閲覧できていましたが、ある日から閲覧できません。管理者に確認したら、メンバ登録はされたままです。他の人が投稿すると、通知がされたので、その通知をクリックしたら、「このコンテンツは現在ご覧いただけません。お探しのページは、メンテナンス等の理由で一時的に利用できなくなっているか、リンクの期限が切れているか、閲覧する権限がないため、表示できません。」というメッセージが出て、やっぱり閲覧できません。facebookの設定を変更した記憶はありません。PCでもiPhoneでも同じなので、PCの設定の問題では無いと思います。何が悪いのでしょうか？
ある掲示板サイトに画像をアップロードすべく、そこへメールをしようとしたら、メールソフトでアカウント設定が必要みたいな事を言われました。 そのメールソフトは、「Thunderbird」という無料ソフトだそうです。 それをYahoo!メールでクライアント設定できますでしょうか？ もしできるとしたら、それをどうすればいいのか、手順を教えて下さると、大変助かります。
pixivに作品を投稿しているのですが、とある作品で、自分のネタのチョイスが悪かったのかもしれませんが、○○(キャラ名)死ねと連呼するコメントがありまして、どう返事をしようか迷っています…。 ネタでそういったコメントをしている風でもないので、「ですよね～」とか軽いノリで返せそうにもないですし、やんわりと不快だと伝えた方がよいのでしょうか？ それともスルーしてしまった方がよいのでしょうか？ こういった対応に慣れていないもので、ご助言頂けると助かります。
ドロップボックス（Dropbox）のフォルダの状態の違いについて 先日、あるグループからドロップボックスのファイルを共有するため、メールで招待してもらいました。 ※ちなみにその時のメールが画像の(1)です。 ドロップボックスのトップページで、その共有するファイルは画像の(2)で表示されているものです。 しばらく使っているのですが、どうやらそのファイルで他の人がデータファイルを更新しても、こちらには反映されていないように思われます。 そこで、試しに自分で捨てメールアドレスを取得し、適当なファイルを共有してみたところ、画像の(3)で表示されています。 この(2)と(3)の表示の違いはなんなのでしょうか？ また、他の人がデータファイルを更新した場合、こちらに反映されるようにするには、どういう処理をすればいいのでしょうか？ ドロップボックスは初心者で、ヘルプ画面を見たりもしたのですが、正直意味がよくわからず、悩んでいます。 ご教示お願いいたします。 【補足です】 ドロップボックスのトップページでは、(2)のファイルの「種類」は「フォルダ」と表示され、(3)のフォルダは「共有フォルダ」と表示されます。 やっぱり「フォルダ」で表示されるのは、共有した当時のデータしか共有されず、その後の更新は考慮されないのでしょうか？ だとしたら、それを更新されるようにするには、だれがどのような処理が必要なのでしょうか？
教えてください。 スマホでFacebook利用中のことです。知人に友達リクエストをしたくて、事前にメッセージしようとすると「フォロー中」の表示でメッセージができません。とても不便ですが、何とかならないのでしょうか？しかもフォローした覚えなどないのに・・・ PCでは「フォローする」「メッセージ」は並列して表示されていて問題ないのです。 詳しい方教えてください。
趣味もなく友達もいない重度のコミュ障でも楽しめますか？
SNSのInstagramですが、私も相手もお互いにフォローしているわけではないのに頻繁に私の写真にコメントしてくる人がいます。 自分がフォロー中の人がいいねをした 写真を見る事ができるので、自分がフォローしていない人に対してもコメントやいいねをする事はまぁ普通にある事だとは思います。 あとは、フォローし合ってない方から いいねありがとうございます。 とかのコメントが残る事も普通にある事だと思います。 ですが、その人だけはちょっと特殊というか… コメントもタメ口だし。 そんなに頻繁に私のページに来てコメントを残すなら、まずはフォローしてからにしてよ。と思ってしまうのですが、皆さんはどう思いますか？ 気に入った人がいたら、フォローはせずにちょくちょくその人のページにいったりする事は普通ですか？
現在定期的な規制により家の無線ＬＡＮとau回線で２ちゃんの書き込みが規制されています。 全く理不尽な話ですよね。 今年の夏に仕方なくモリタポを買ってp2で書いているのですが、スレを立てようにも TATESUGI値が常にマックスでスレ立て規制に引っかかり全然立てれません 結局のところどうすれば快適にスレを立てることができるのでしょうか？？ 課金までしてできないのが辛いです。 プロバイダとかを変えるしかないんでしょうか
フレッツ光ライトでIPｖ４でbiglobeに接続してます。 IPｖ６で接続すると、IPｖ４はNOとなって居ます、IPｖ４とIPｖ６は共用できませんか。 両方使用できない場合ｖ４からｖ６に変更したい時は、新しくユーザー名を取得する必要が ありますか。
日本のことが好きな、外国人と友達になれるサイト、ないですか？ 回答よろしくお願いします。
ピクシブでBL小説（オリジナル）を投稿している者です。 点数などはあまり気にしておらず、例え1点などの低い評価を入れられても気にせず、同じ趣味の方達と楽しく交流していたのですが… ここ最近になって急に、評価回数と評価点の間に大きな開きが出るようになってきました。 少し前までは評価回数×10の点数に近く、たまに1点などが入れられても、それほど差は出なかったのですが、ここ2週間程の間に急激に評価回数だけが増え点数はほとんど変わらない…という事態に陥っています。例えば評価回数が60回を超えていて点数が300点台など。 それも、ほぼ全ての作品が2週間程で急にそのような状態になりました。 ピクシブでのスルー率の高さ（作品を見ても評価しない方）の多さを考えれば、オリジナル小説で、私程度のレベルの文章に低得点でも評価が入るのは、喜ぶべき事なのかもしれませんが、 大抵の方が、10点or評価しない…の2択であろうピクシブの環境で、わざわざ低得点を連日加点するという事は、やはり荒らしや嫌がらせの類なのだと思ってしまいます。 評価についてはあまり気にしていなかったのですが、評価回数との差が開き過ぎるとやはり見栄えが悪いですし、あの人、他のユーザーに恨まれているんじゃ？など、交流のある方に悪い印象を持たれてしまったら…とか、つい被害妄想じみた事を考えてしまいます。 自意識過剰かもしれませんし、この手の問題は深く考えてもしょうがない事は承知しているのですが、これがずっと続くかと思うとやはり嫌になってしまいます。 こういった問題、対処法としては気にしないようにする…しかないのでしょうか？
インスタグラム初心者です。 自分がフォローしている人を、フォロワーに知られたくないのですが、知られることはありますか？ 知られないためにはどんな設定をすればいいですか、、？
ネットの中の話です。 何か組織を作ろうと思うのですが、 組織を作った事によるメリットって何かありますか？ 因みに、私の知るSNSはランダム訪問というボタンがあってそれをツールで 寝てる間に繰り返しクリックしますので、メンバーは、すぐに集まります。 言うまでもないですが組織を作る。ですから 私が組織のNo.1です １つ思いつきました、 メンバーが例えば1000人集まったとしたら、1000人も部下がいると自慢になる。 こんな感じで教えて頂きたいです
TwitterとFacebookのそれぞれの違い（長所と短所）を教えてください。
読んでいただきありがとうございます。 先日知らない人を含めた飲み会がありました。 解散後、飲み会メンバーの中で、すべてのメンバーのＬＩＮＥアカウントを知っているＡさんが その飲み会のメンバーを「招待」し、グループ間でＬＩＮＥ上で話したり、飲み会の時撮った写真を交換したりしていました。 この時お互いのＬＩＮＥアカウントを知らない人ともやりとり（ＢさんとＣさん）していましたが、私の「友達」の欄にはＢさんもＣさんもいませんでした。 ところが翌日になって、私のＬＩＮＥの「知り合いかも？」の欄に ＢさんとＣさんが出るようになりました。 これって、招待の時、お互い同士のアカウントが見え見えな状況ですが ＢさんとＣさんがそこから私を友達登録した、ということでしょうか？ ちなみに私はまだＢさんとＣさんを友達登録していません。 詳しい方どうぞ教えてください。
Facebookの自分のページを見ていると下の方に「最近のアクティビティ」というのがあり、 そこに自分の電話番号が表示されていました。 電話番号を入力するところがあったと思いますが、表示はされないと思っていました。 非表示の設定があるということは、 非表示に設定していなければ自分以外の人にも見られていますか？ 教えて下さい。 よろしくお願いします。
どうもこんにちは、YouTubeとGｏｏｇｌｅ+が強制連携したせいで、YouTubeのユーザー名に本名が表示されます。　 YouTubeでは本名を表示したくないのですが、どうすればいのでしょうか？ どなたかご教示願います。
ラインに登録した場合、 他の人が私の携帯電話の番号が登録されていれば、 私が登録したことがバレますか？ それともメルアドですか？
こんばんは。 あるSNS（主に投稿）で、1年前に私がある方のフォロー（のような機能）をしました。 その後、フォローありがとうという律儀なメッセージが来たのですが、 特に気にせず放置していたのですが、最近その方がまたSNSを更新 するようになったので、私は一度コメントをしました。 それからすぐに返信があり、またその方が私のアカウントをフォローしました。 なので、私からも返事をし、され、のやりとりを数回・・・。 その方は外国の方で主に外国語で投稿しているのですが、後日日本語で投稿 をしていました。 何だか気を遣ってくれる人だな～と思って勝手に親近感が湧いたりして、その日本語 の投稿にコメントを残したのですが、返事もなくすっかり音沙汰がなくなってしまいました。 ・・・急に冷たい態度に一変したので、何か怒らせるような事でも言ってしまっただろうか と考えたのですが（何にせよ英語会話なので）、最善の注意を払いながら話していたので そのような事はないと思っています・・・。 ただ単に、忙しいとかなのでしょうか・・・。それとも何か気に障ってしまったのでしょうか； くだらない質問になってしまいましたが、回答して頂けると嬉しいです。
Youtubeとか使うのでGoogle＋というものにも自動的に登録しました。 パソコンで使っているアドレスのアカウントで、いろんな知り合いが知っているアドレスです。 すると、そのアドレス宛に「○○さんが Google+ であなたを追加しました」というメッセージがいくつか届いていました！ よくよく調べてみるといろんな情報が共有できてしまう・・・？Youtubeに動画をアップしたりコメントしたりしたらGoogle＋のプロフィールに載ってしまっていろんな人に見られてしまうとか・・・ とても怖くなりました。 私のメールアドレスを知ってる人はメールアドレスで私のプロフィールまで検索出来てしまうみたいで・・・ 知人に追加されてしまった時点で私がGoogleやYoutubeで何を見てるかとか何をしてるかというのはばれてしまっているのですか？？ 私はミクシィとかフェイスブックといったものが大嫌いです。 知り合いとネットでまで繋がっていたいなんて思いません。 YoutubeやGoogleを個人的に楽しみたいだけなのに知り合いに何も知られたくないです。 みなさんどういう対策をしてるんでしょうか？教えてください
なぜYahoo知識袋って質の悪い人が多いんでしょうか？ 質問者の人をバカにしたり、気持ち悪いこと書いたりする人が多い気がします なぜなんでしょう？
スカイプの表示について教えてください。 スカイプで常にオンラインだった人が、ある日から突然、ずっとオフラインになりました。 現在、以下のような状態ですが、ブロックされているのでしょうか？ １．プロフィールの写真は以前と変わらず見える。 ２．電話をすると呼び出し音が鳴るが、応答はなし。 　　場合によっては、音声メッセージを残す（留守電？）になる。 ３．メッセージを送っても、クルクルとマークがまわるだけ。 　　（ということは、ログイン状態を隠す、ではないですね？） ４．ステイタスを表す雲のようなマークにカーソルを合わせると、最終ログイン日は、オフライン表示になった日のまま（一週間ほど前）。しかし、「前回のアクティビティ」は「1日前」との表示。 突然、応答がなくなり、気になっています。 そして、「３」の状態を見てからは、ブロックされているのでは？と思い始めました。 ブロックされると、プロフィール等は変わらず見えるけれど、相手がブロックした日から、最終ログイン日は更新されない、と聞きました。 ブロックされていても、相手がスカイプを使用した場合は、「前回のアクティビティ」は更新した日時が表示されるのでしょうか？ちなみに、前回のアクティビティに表示されている「1日前」に、こちらかはら何のアクティビティもしていません。 自分がブロックされているか、どうか、知る方法はありますか？
ウイルスを常駐させたり一度に書き込み出来たり・・・頭脳明晰なのか？不思議です。 犯罪目的ではなくて良い意見や口コミで利用出来ないのが残念です((+_+))方法は？
Google+に写真をあずけると、それは一般公開されるのでしょうか？ 設定しだいだとしたらどのように設定すればいいでしょうか？ よろしくお願いします、
今日、Ｇｏｏｇｌｅが、YoutubeとGoogle+が連携しないとコメント返信できなくなりました。 そこで、今までG+の勧誘を断ってきていたので、連携はしていません。 で、今日に至りますので、誰かＹｏｕｔｕｂｅとGoogle+の連携の仕方を教えていただけないでしょうか。
無料でできるおすすめのサイトがあれば教えていただきたいです また少し条件をだすと、ここがイラストサイトだってすぐわかるようなところがいいです たとえばwoxというサイトですと、自分が選択した絵がおおきく見出しとしてだせます もしよければ装飾機能がついたところも別に教えてほしいです たくさんすいません、よければご回答よろしくお願いいたします
タイトルのSNS等複数のSNSへ登録している皆さんはどう言った用途で使い分けていますか？ 自分はFacebook、Twitterは登録はしたものの殆ど見ていません。 mixiメインです。(掲示板などで「mixi使いにくくなった」とか見ますが・・・) Facebook、Twitterの良さとはなんでしょうか？ コミュニティーとかも無いですよね？（知らないだけかもしれませんが） mixi：色々取り込んで昔とずいぶん変わったけど機能は充実している(と思う) Facebook：何故か本名で登録している人が多い。広告に「いいね!」するとタイムラインに広告のタイムラインがちょくちょく出てウザい(1つずつ設定で非表示にできるけど) Twitter：mixiのつぶやきとの違いはタグで検索できる(それ以外は特に知らない)
Youtube専用にアカウントを利用したいのですが、登録していないはずの google+に勝手に登録された情報を利用されて、アップロードできなくなっています。 google+だけを退会する方法を教えてください （代替案等での回答はご遠慮願います）
これらのサイトはネット上の仲間・友達作りと捉えればいいのでしょうか？ 未だ捉え方が分からず、登録はしているのですが利用頻度は多くありません。 これらのサイトについて、どう捉えればいいのかを教えていただきたく質問させていただきます。 できるだけ分かりやすい言葉で言っていただけるとありがたいです。 回答いただけると幸いです。 よろしくお願いします。
ユーチューブチャンネルは、追加はいくらでもできますが 同じようなチャンネルでまして「このチャンネルは不正な～・・」などと書かれている チャンネルでも削除することが出来ません、どうしたら要らないチャンネルを消せるのか 教えてください。
法律カテで 1.自動車事故に遭いました、どうすればいいですか？ 2.生徒に応援歌の練習は強要罪に当たりますか？ どちらも病院を受診してくださいと回答したら、2だけ削除対象になりました。 具体的には 「文面から重度の精神疾患が見読められるので、お近くの精神科を受診なさって下さい」 と書き、質問者からは 「確かに通院してますが、文面のドコですか？全体敵にですか？」 というお礼がありました。 別に非難も批判もしてませんが、なぜ削除なんでしょう？
やや乱暴なタイトルで申し訳ありませんが、２チャンネルをたまに覗いて、質問をしたりするのですが、あまり物事の本質を衝くような議論ができないといったら変ですが・・・雑談だけのチャットになってしまった感じがしました。 昔は、そうでなかったようにも思えるのですが・・・ 例えばプログラム板でクリエイティブなプログラムを自作して発表したりだとか、歴史板では独自の思想が書かれて、それに対するレスポンスも高度なものがあったりしたのですが、最近はなんだか「知的に大人しい」書き込みが多くなってしまった気がします。 なので、疑問を解決するには、２ｃｈでは無理で、OKWave知恵袋といったQAサイトに頼らざるを得ないという状況です。これは、 １．知的な人が卒業してしまったから ２．（私のような）知的レベル一般人が大量流入し、２ｃｈがコモディティ化して高度な議論などをする場ではなくなったから ３．ユーザーが高年齢化して、書き込みにエネルギーがなくなりおとなしくなった ４．まとめサイトの連携等による収益重視の体制になり、ぶらさがる人間が増えたためユーザーの知的レベルが引き下げられた いずれの理由でしょうか？
普段の生活ではおとなしいのにネット上ではよくしゃべったり人を傷つけたりとか、とにかくコミュ力が高くなる人の事をネット語で何と言うんですか？ どなたかご回答宜しくお願いします。
You tubeやgoogleマップのクチコミを書くとgoogle＋に反映され、身元がばれるのでしょうか？ 私はgoogle+には特になにも書いてないのですが、クチコミ画面から私のハンドル名をクリックすると You tubeの登録チャンネルが表示されています。 もし私的な動画をアップしていたらクチコミ画面から私的な動画も見られてしまう可能性も ありますよね？ 動画のコメントなどはまれに楽しんでますが、身元はネット上にさらしたくないので対策 があったら教えてください。
普段、facebookを使っていますが、私の名前で、登録した、アカウントは、３つありました。（誤って作ってしまいました）。 つまり、検索エンジンで、ぐぐると、私の名前のfacebookが３つ表示されるわけです。 アカウントの一つは、hotmail で登録したので、利用停止ではなく、アカウントを削除できました。これは 削除したかったのいいわけです。 しかし、もう残りの、２つのアカウントのうち、一つにしたところ（どちらかを完全削除を実行しました）、どういうわけか、利用停止では、なく、完全削除になってしまいました。 アカウントが消えるわけです＞＜ facebook　で色々書いてますし、親友もいますので、完全削除をもとに戻したいのですけど、どうしたら いいですか？？１５日以内にアカウント(私の名前のfacebook)が、削除されるって、メールに来ました。 一応、完全削除を元に戻す（初めのいらないアカウントでは、そうメールきました。それは、いいのです。） 大変困っております。どうしたら、回避できますか？ お分かりの方教えてくれませんか？
自分のページの左上の丸いマークからのプルダウンに表示されるお知らせですが 人によって同じ日に数時間おきに更新している人や、写真をいくつも同時にアップしている人など ずらずらと同じ人のお知らせが並んでしまってうるさくて仕方がありません。 それを表示させないようにする方法はありますか？ あのお知らせは表示が必要なものですか？ たまにしか更新しない人や特に親しい人のは見逃したくないですが。。
お金を払いたく無い人は毎日レスしてレベルが５になったら立てれるの聞いたのですが全く立てれません レベルが５を過ぎても「レベルが足りません」と出ます 行が多すぎますとか、文字が多すぎます、とでたので改善したのですが最終的には「レベルが足りません」とでます もう八方塞です どうすれば良いのでしょうか？ 分かりやすい説明で教えてくれると嬉しいです
先日2チャンで覚えが無いのに規制されたと質問をしたら、同じプロパイダを使ってる別の人に巻き込まれて規制される場合があるとの回答頂きましたが、それの意味が分かりませんでした どういう意味か分かりやすく説明していただける人がいましたらよろしくおねがいします
見てて思ったんですが、 ５０代の方とかも多いんです。 もしかして年齢層高いんですか？ 実名だしたり、荒らしたり、暴言だったりと 未熟な若い人が多いと思ってましたが、 ふと、あるスレッド見てたら、５０代の人 とかが結構いるみたいで・・・・？
野球のテレビ観戦をしながら持ってるタブレットで2ちゃんの実況を見ようと思ったら入れません 規制がかけられている。ボボンハウス。Fox★の顔も三度まで というような、私が過去に荒しやルール違反をしたから見れないようにしたよ。 というような内容の文章が出てきたのですが、私は書き込みはしたことがなく、思い当たる節がありません これはどうすれば解除されるのでしょうか？
海外の友達とSkypeでメッセージのやり取りをしているのですが、 届くのが異常に遅いです。 テンポ良くメッセージを交換できるときもあるのですが、 よく会話が途切れたと思ったら、 次の日の夜に通知がきて、前日の昼間に相手が送ってきたものがやっと届いたりがよくあります。 オンライン状態でいても、届いていません。 何かおかしいのでしょうか？
よく 今月の2ちゃん使用料高すぎww ってスレを見かけますがあれは釣りですよね 課金といえばp2とかくらいですよね？
「タイトル」と「説明」を設定したいのですが出来なくて困っています。パソコンからテーマのカスタマイズ画面をいじっていました。「タイトル」とその下の「説明」の欄に文字を打ち込んでもすぐに消えてしまい、反映されません。これは何かのバグでしょうか？どうしたら改善されますか？ご回答よろしくお願いいたします。
ネットで調べていますが、自分が知りたい内容にピッタリあっていると思われるものがありませんでしたので、こちらに質問させていただきます。 最近、facebookページを作成しました。 自分が投稿した記事に『いいね』をつけていただいた方のfacebookにアクセスすると、『シェア』ボタンしか見あたらないケースがほとんどなのですが、こちらから『いいね』やコメントができるようにする方法はないでしょうか。 ご教示のほど、お願いいたします。
こんばんは。 iphoneとＰＣでfacebookを利用しています。（家族間だけで利用） 自分がよく利用する方法は、facebookに写真付きで、更にオンタイムで自分がどこにいるかを 位置情報付きで投稿する方法です。 この方法で投稿すると、その写真は、携帯アップロードというフォルダ（自分で作った記憶がない）に 自動的に入る仕組みになっているのでしょうか？ また、上記に記載した方法で投稿した時、自分のタイムラインにその投稿が出ていますが それぞれの投稿に対して、後から写真を追加する事はできないのでしょうか？ 位置情報で、自分がいつ、どこにいたかを投稿して、旅行から帰ってきて、後でゆっくり 追加で写真を投稿したいのです。。。。一番理想的な方法は、オンタイムで位置情報と共に どこにいるかを投稿し、数日後に同じ場所で撮影した画像を追加したいのです。 宜しくお願いします。
Lineで偶然、昔の友人に出会い、トーク機能で話しをしているのですがLineのトークで自分の現在の携帯番号やメルアドをやり取りするのは、危険でしょうか？ ちなみに、現在、自分と相手・一体一です。 確かに昔の友人か確認もとれています。 Lineに詳しい方、教えていただけないでしょうか。
ガラケーなのですが興味本位でラインを登録しました。仲いい人とやりとりする分には便利なのですが、知り合いかも？に今は一切連絡とってない人が表示されるのが嫌です。ガラケーだと設定もできないので、やめたいのですが、退会できる場所がみつかりません。ラインをやめることって不可能なんでしょうか？ くわしいことわかる人いたら教えてください。
facebookでの自分の投稿を特定の友達にだけ知らせないようにするにはどうしたら良いでしょうか？ facebookで自分のページに新しく投稿する際に、その投稿があった事を特定の友達にだけ知らせたくないのですが、そのような設定方法はありますか？ 友達を削除するような事はしたくありません。 その上で投稿した事を知られたくないのですが良い方法はありますか？ ご存知の方がいらっしゃいましたらご教授お願い致します。
中学生のこどもにとってもLINEは大変便利で、多くの友達が使用していますし 私も使用することに反対はしていません。 ただ最近、同じアイドルが好きな友達から、いろいろなブループに招待されて 見ず知らずの人と友達になっているようです。 とても危険な気がするので、本当の友達（どこの誰か知っている人）以外は 友達にならないように話をしようと思うのですが 知らない人と同じ趣味でLINEで繋がることは危険ですよね？ それとも、当たり前のことなのですか 何か最低限のルールを守っていれば危険はないのでしょうか いやだったらブロックすればいい　という簡単な話ではない気がするのですが 自分が知らない人と繋がったりしないので 説得力にかけそうです 駄目なものはだめ！と怒っても きっと隠れてやるのが中学生なので・・・ みなさんの意見が聞きたいです
スカイプでのトラブルです。 某掲示板で知り合った人とチャットをしていたのですが、 ひょんな会話から「君は処刑決定」「やると決まったら実現するのが俺の使命」「今まで3人処刑してきたよ」「そのうちの一人には150万払わせた」「君は無断でブロックしたし、執行猶予なしの2年」などということを言われました。 スカイプのプロフィールには、性別と国名と顔写真(目と前髪だけが見えてるもの)を載せていたのですが、 スカイプのアカウントから個人情報が特定できることは可能なのでしょうか？ 安易な気持ちで利用してしまったわたしの自業自得なのですが、 とても怖いのでわかる方がいたら教えてください。
Facebookである人物をブロックし、考え直してブロック解除しました。 ですがやっぱりブロックしたくて再ブロック申請をしましたが４８時間後でないと無理と表示されました。 私はある１つの記事をその人に読まれたくないだけなので、ブロックでなくリスト作成しようかと思いましたが、友達リストにその人が載っていません。 ４８時間後でないと表示されないのですか？ また、現時点ではその人は私の記事は全て購読できる状態なのでしょうか… 宜しくお願いします。
XPERIA Zです。 LINEの既読についてですが、 LINEのメッセージを受信したときポップアップがでてきますが、 この状態では既読にならず、「表示」を押して(過去のメッセージもでる画面)になると既読状態とされるのでしょうか。 その場合、表示を押す前に機内モードにして表示にすると既読がつかないのでしょうか。 ＋α またパソコン版LINEをインストールしている人がいる場合教えてください。 こちらはチャットのような表示を押さずともすべて見えますが、この場合受信と同時に既読となるのでしょうか。 よろしくお願いします。
Mixi、Facebook、LineなどのＳＮＳを自分で作ることはできますか？ もちろん個人１人で作ることは難しいでしょうが、 例えば、それ相応の金額でプロのＳＥに依頼するなどしてでもよいので、 自前のＳＮＳを作成することはできるのでしょうか？ 技術的なことが全く分からないので、 詳しい方がいらっしゃれば、ぜひ教えてください！
twitterでアメリカの人をフォローしたい時「フォローしました！」と英語で言うにはどういう表現をしたらいいのでしょうか? 英語に詳しい方、英語圏にいる方など答えて頂けると嬉しいです
gooメールが有料になると聞いて、やめようかなぁと思いました。 しかしそのgooメールはツイッターに登録してました。 gooメールを退会したらgooメールを登録してるアカウントでツイートとかもできなくなるんですかね？ そのアカウントは大事なんでできなくなったら困ります。
Twitterのアカウントって一時的に停止できますか？
返信について疑問が出てきたのですが もし、自分が((鍵付きのアカウント))に設定していて 他の人にはツイートが見れないようになっていたとします。 そして、ここからはたとえ話ですが (((自分はフォローしているけど、相手からはフォローされていない場合))) Aさんが「ねこかわいい」とツイートしました 自分が「かわいいよね」と返信しました。 ↑この場合、Aさんには私の返信を見ることができるでしょうか?? お互いにフォローしあっていないと、返信を確認することはできませんか?? 説明下手ですいません。 わからない部分がありましたら、補足させていただきます＞＜；
よろしくお願いします。 大学でコンピュータ関連の調べ物で疑問に思ったことがあり、文献等参照したのですがいまいち的を射た答えがありませんでしたので質問させていただきました。 最近は仕様が変わったらしく被害も少なくなったそうですが、facebookやtwitterといったSNSのアカウントの乗っ取りについてです。 現時点の日本の法では、アカウントの乗っ取りを裁くことはできないのでしょうか。 また、そもそも犯人を特定することはできるのでしょうか。 プロバイダは警察からの要求があった際に、アクセスを公開してどこから操作したかを明らかにすることがあるそうですが、アカウントの乗っ取りをされても実害がない（単に乗っ取られただけ）の場合は動きようがないと思うのですが…。 煩雑な文章になってしまいましたが、お聞きしたいことは ・アカウント乗っ取りの犯人を特定することは可能か ・犯人を特定することに成功したとしてその犯人を裁くことは可能か、また罪状はなにか ・単に乗っ取っただけで、内容改ざんや荒らしなど実害を与えなかった場合はどうなるのか 以上です。 自分自身でももう少し調べてみますが、アドバイスをいただけるとうれしいです。
初心者で、全く分からないのでよければ教えてください… 例えば、芸能人の方のツイートを見ていたとします 芸能人の方だからきっと、たくさんの人から返信が来るはず です。 でも、返信された文が表示されているのと、表示されてないのがあります それは、返信を誰ひとりやっていないからですか? それとも、返信しても表示されない設定になっているからでしょうか? 私はまだ芸能人の方に返信したことがないので分かりませんが もし、仮に誰ひとり返信していないのに 私だけ返信したのが表示されるということがあったら… 不安な気持ちが出来たので質問させていただきました。 (誰一人返信をしないという事などないと思いますけど…) 芸能人じゃないと分からないかもしれませんが、何か分かる人がいたら教えてください! 分かりにくい質問ですいません!
ツイッターのおすすめユーザーって何を基準に表示されるんでしょう？ ホームの左側に3人くらい出てくるところに、いつも表示される人がいるんですが・・・ 自分のホームをよく見に来る人が表示されるとかきいたことがあるんですが本当でしょうか？ もしくはフォローはされていないけどリストに入れて見られているとか、 そういうことでも表示されるんでしょうか？
“リンクをあなたのフォロアーに共有する”以外の操作ができません。 他の人のツイートが２０件ほどしか表示されない他 新規のツイートの書き込み、プロフィールの編集 ログアウト、アカウントの削除等、全ての操作ができなくなりました。 問い合わせをしても回答がいただけずに本当に困っています。 これはTwitter側のトラブルなのでしょうか。 それともこちらのパソコンの設定等の異常なのでしょうか。
質問です。フェイスブックでわからないことがございます。毎回誰かが更新するごとに私のメールに「～が更新しました」、「～から友達申請がきました」など細かくメールで通知されます。このメール通知を止めたいのですが・・・どこの設定をどうすればよいのでしょうか？
twitterのtogettherでまとめ作成を押すとtwitter経由でサイトにログインとなりアプリ連携となってしまいます。アプリは既に連携しています。何度押しても繰り返されまとめ作成できません。どうすれば良いですか
フェースブック・タグ付け。写真の顔ではなく、写真自体にタグ付けしたら どうなりますか？
フェースブックを利用しています。「公開」と「友達」とで、振り分けることにより、閲覧できる所を「友達」だけに制限できる方法があります。しかし、閲覧できる所だけでなく、「友達」のところも、制限をかけることができますか？ つまり 誰と友達なのかが、公開で見ることができてしまいます。それを、友達だけにしか、自分の友達が誰なのかを閲覧できて、「公開」の人には、閲覧できないようにすることは、できますか？
ピクシブについて教えてください。 同じジャンルでも、描き手によって当然人気は分かれますが、人気の作品になるにはまず人目に触れる必要があり、そこから人に評価（評価ポイントだけでなく、ブックマーク、タグ付け、コメントなど）をもらわないといけません。 元々人気のある人の作品がランクインするのは分かるのですが、初投稿でランキング入りするような人というのは、どうやってたくさんの人目に触れ、評価を得たのでしょうか？ また、タグがつけられやすそうな作品でも、タグをつけてもらっていないものを多く見ます。 画力に問題はなさそうでも…… 逆に、絵だけならそこまででもなくても、タグがいっぱいついている作品も見ます。（ネタは奇抜なものじゃなくて普通のものでも） タグのつけられやすさは、何に由来するのでしょうか？ よく見る、ピクシブで人気になる方法の ・更新頻度 ・人気ジャンルを描く 以外で、何か決定的な要因なければ、説明のつかない人気作品があるのですが……（人気ジャンルは描き手も多いのに、その中に埋もれなかったのはなぜか） とても気になります。
Facebookで知人の投稿を非表示にすることはできますか。 一日に何度か画像を載せてる人なのですが、自分の顔写真ばかりで、ちょっと引いてしまい、表示したくないのですが…。
私は、ツィッターに入会してして半年位ですが、今だにフォローとかフォロワーとか分かりません。今ツィートは、ツィートしたり削除したりの連続でツィート數は10です。フォロワーは、何故か2も付いてます。フォローはフォローして下さった方をフォローしてます。2件です。いろいろな人を見るとフォローが何百とかフォロワーが何百とか普通みたいです。沢山の人をフォローするから沢山フォロワーされるのでしょうか？皆さんどうやってそんなに沢山フォローやフォロワーしているのでしょうか？教えて下さい。よろしくお願いします。
以前まで、知恵袋をずっと使用していました。 先日も、知恵袋でちょっとした質問をしたところ、カテゴリーマスターから回答が来てました。 でも、その回答内容を読むと、悪意のある批判的な内容でした。 私は批判されることには大歓迎です。 自分はまだ若干２０代の世間知らずですから 間違えていることも、考えが甘い部分もたくさんあると思います。 でも、悪意のある回答をされるとは思わなくて、正直ひきました。 知恵袋のカテゴリーマスターって結構誰でもなれるものなのでしょうか？
小説の挿絵に写真を使いたいです。 非公開でアップすると小説上でも表示されないようですが、全体公開にすると、絵ではないのに新着イラストなんかに何枚も何枚も出ちゃって迷惑っぽいなと…… 挿絵用に写真をアップしたい場合、どのようにアップするのがベストでしょうか？
gooのｆｒｅｅ　mailが有料になるので、gmailにpcメールを変更しました。 フェースブックの主メールを変更したいのですが、どうしたらいいのですか？ なんで、gooは、今になって、有料にするのだろう？？？ 変更の手続きが、大変だ。訴訟を起したくなる。
Facebook 投稿範囲を自分のみから友人に変更した場合、友達にはお知らせが届いてしまうのでしょうか？もしくは友達のタイムラインに表記されてしまうのでしょうか。 お知らせを通知せずに、投稿をアップできる方法など、ご教示いただけると助かります。 よろしくお願いします。
東方が好きなので最新情報や東方の話題がみたいので2ちゃんねるで東方関係のスレを探しているのですがなかなか見つかりません カテゴリに東方があればいいのですがさすがにないですよね まとめさいとで 名無しがない程度の能力ってコテハンのスレを見かけましたがあれは東方関係のカテゴリなんでしょうか それと東方の最新情報がわかるサイトがあれば教えてください
たまにつぶやき数が1とか少ないのにフォロワーが1万くらいいっている人がいます 別に有名人ではないのに あれはどういうことなんでしょうか？ 不正しているのでしょうか？
当方、ＬＩＮＥというものをやったことがありません。 聞くところによると、無料で通話やメールが出来るとのこと。 ここでお聞きします。 無料にしてしまうと通信会社は売上が伸びなくなるのではないでしょうか？ LINEをやってみたいのですが、お勧めのアプリや注意点についてお教え下さいませ。
mixiについての質問です。 mixiのコミュニティで見つけたマイミクではない人に連絡を取るには、 コミュニティのトピック内に直接返信する以外に方法はないのですか？ ライブのチケットを探していまして、皆さん「メッセージお待ちしています」等書いてあるのですが メッセージはマイミクじゃないと送れない、と気づきまして・・・ いざというときのために方法を教えて下さい。
　Facebookでフォローしていただいて、少しメールを続けると携帯のアドレスを聞いてきてちょくでしましょうと言われました。相手のアドレスを添付してきます。それで2～3回ぐらいメールをすると携帯が壊れたのでせっかく友だちになったのに連絡できなくなりました。今度は、友達の携帯を借りて別のサイトのアドレスを貼り付けていつもここにいるのでメール下さいと言われました。　　　　　　　　　　　　　　　　 怖いのでつぎからは、無視してメールアドレスも変えました。　Facebookも閉じました。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　あれはいったい何だったのでしょう。
Ｔｗｉｔｔｅｒ初心者です。 特定の人間のツイートの中から、特定の単語を検索することはできますでしょうか？ 事情があり、ある人のツイートをフォローせずに読んでいるのですが、いかんせんツイート数が多すぎて、過去の分まで読みきれません。それで、単語で検索して知りたい情報を絞り込めたらいいのにと思い、質問してみました。
　Facebook を始めたばかりです。「友達」リクエストは自分からは１５人くらいしかしていないのに、実際には５７人も友達になっています。 　どうしてですか？
はじめまして。 昔の知人のブログにコメントをしてみたのですが 消したくなってしまいました。（誹謗中傷をしたというのではないです） ただ問題なのはそのサイトにログインしていない状態で コメントをして、削除パスを入力したのですが パスワードを忘れてしまったのです。 どうにか消せないかブログの元に問い合わせたのですが やはりだめでした。 皆様はこういった思い出すしかないパスワードを忘れたときどう解決しましたか？ 総当たりなど試したことのある方はソフトなどをつかったりしてパターンを出しましたか？
pixivでフォローされましたが、私は何の作品もアップしていません。 フォロバでもなく、知らない人です。 何で私をフォローするのでしょうか？ なんだか気持ち悪いです。
なぜかリプが送れなかったのですが以下の文章は何がいけなかったのでしょうか(´・ω・`) 【あらーよかった(*´д｀*) 確実性がないので30分ほど迷いましたが声かけて良かったッス( ´ ω ` )資金的に余裕あれば分散バックアップをばー】
Lineのアカウントを削除しました。 で、友達数人に聞いてみると、トークのところでは私は退会したそうですが、 相手の友達の欄にはまだ私がいて、今までの履歴も見られるそうです。 これはトークすべてで、 「これまでの履歴を削除する」をしてなかったからでしょうか？ していたら消えていたのでしょうか？ Lineの説明には、 「LINEアカウントを削除すると友だちやグループ、トークの履歴、 購入（ダウンロード）したスタンプ、連動アプリのアカウントが全て利用できなくなります。 当然友だちのリストにあなたの情報は表示されなくなります。」 とあるのですが、私の情報は友だちリストと履歴に残っています。 全部消したいのですが、このあとどうしたらいいでしょうか？ よろしくお願いいたします！
フェイスブックで、自分の運営するコミュニティページが急に見れなくなりました。 「ページを正しく読み込むことができませんでした。もう一度実行してください。」とエラーが出ましたが・・・。 どなたか解る方いらっしゃいますか？
ツイッターでフォロワーが少ないので たくさん増やしたいです 現在400人ほどなんですが、どんと4000人あたりにしたいです＾＾； どうすればフォロワーが増えますか？？ ありきたりな方法は試しましたが増えませんでした
レポート・質問いたします。 長文かつ、私的な内容の投稿となっております。 縁（？）あって、カルト的な・・というと私の直感が過ぎますが、宗教的な方々と知り合い、仲良く時を過ごしました。私はその話題に関しても、広く学問のことに関してもマッタク無知なる者でございます。 しかし話題がいかんせんこみいっているというか、私はカルト的なにおいも嗅ぎとってか素直に内容自体に没入できるような話題ではなかったと後々思い、 自宅に帰り、google検索したところ、さまざまに研究されている方がいて、 私の知人達とはいわば敵対している関係の学者さんのテキストを読みました。 信ずる者と反証する者の論争がある（あった）ようです。 私は、そのテキストが、参考になり助けになった、という思い（左右のバランスを得たおもい） その学者さんに声をかけてみたい、という思い（先の思いの発散と、学者さん／人に対する好奇心でしょうか） いろいろ混ざっているのかよく自分でも分からないが、 その研究者さんはtwitterにいらっしゃるので、 私的な好奇心はまあ殺して、テキストが参考になりました　とだけでも＠で送りたいなと 思っているのですが、 このような行為は今の時代では許される風潮なのか とか、 そもそも、感じ、動く、その私自身が仇花というか害悪のような感じもして素直になれない でも思いは募る ため、どうしていいか分かりません。 子どもであったら無邪気にふるまっても許されましょうが、私はもう２５になります。 それに２０１３年のこともほとんど知らない者です。 このような質問を投稿することすら引け目を感じます。 いっそのこと、この投稿自体を添削し（なおし）てもらいたいくらいです。 このような記述は無駄だ とか、利己的過ぎる表現だ・文章だ、とか、病を感じる、とか、障害者に典型的な、とか 抽象的にいいますと 思いを行動にうつすときの私に疑いをかけてみました、晒されますのでみなさん意見ください 具体的にいいますと twitterで実名でアカウントを持っている学者さんに「検索して拝読しましたテキスト、たいへん参考になりました」と＠を送ることは如何なる場合に失礼な行為になるのか、如何なる場合に必然性を持つのか（正しいのか） という質問であります。 ・・やっぱなんかおかしいよなー
フェイスブックでの旧姓についてですが、ローマ字表記の名前の場合、現在の性と旧姓を併記したい場合、どのように登録したら良いのでしょうか。教えてください。よろしくお願いします。
絶対カテゴリここじゃないんですが・・・つっこまないでください。 友達に画像（プリクラ）を送るんですけどその人がプリクラを悪用するで有名なんです・・・。 なので保存できないようにする事とかできますか。 「送らなければいい」とかいう回答はやめてください 表示されている画像を保存しても違う画像が保存される事とかできないんでしょうか。 回答よろしくお願いします。
Facebook初心者です。 初歩的な質問で申し訳ありません。 Facebookの友達検索・知り合いかも について、２点質問させてください。 １．友達検索についてですが、「知り合いかも」に、ときどき表示 　　される友人（共通の友達なし）を、友達検索の入力フォームに 　　直接名前を入力して検索した場合、同一人物でもヒットする時と、 　　ヒットしない時があるのはなぜでしょうか。 　　以前、「知り合いかも」に表示があった友人に、友達リクエストを 　　送ろうとしたところ、その時には「知り合いかも」にその友人が表示 　　されていなかったので、名前を直接入力して検索したのですが、 　　みつかりませんでした。 　　もしかすると、その友人が制限をかけたｏｒブロックされたのかな・・・ 　　と、思っていたら、数時間後もう一度検索するとヒットしました。 　　こんなことってあるのでしょうか。 ２．自分の投稿は友達まで、自分の名前を「知り合いかも」に表示する 　　のは友達の友達まで、と設定しているのですが、 　　私がそれ以外の方のページを閲覧した場合、 　　その方の「知り合いかも」に私の名前が表示されるようなことは 　　あるのでしょうか。 　　友達の友達の友達など、興味本位でついのぞいているのですが 　　そういった場合、閲覧先の方に見知らぬ私が「知り合いかも」で 　　表示されてしまうのでしょうか。 　　そうだとすると、気分を害される方もいらっしゃると思います。 初心者ですので右も左もわからず利用しながら勉強しています。 極力、失礼のないようにFacebookを利用したいです。 Facebookにお詳しい方、その他注意事項等ありましたらご教示ください。 よろしく願いたします。
私は過去に凍結したことがあります。こちらからフォローし過ぎるとまた凍結してしまうと思うと怖くて… 「一時間に○人」「一日に○人」といったルールは存在するのでしょうか？ また、だいたい○人くらいを目安に…という基準などありますか？ 教えていただけると助かります！
なぜネットをしている大概の人たちは言葉遣いが酷いのですか？ Twitterをやっている人にたまたま話しかけたのですが、 なぜか自分では悪気はなかったのですが、 凄く失礼なことを言われてしまいました。 しかも、普通の高校生だと思わます。 興味があって私からしかフォローを、していなかったのが原因なのでしょうか？ お前かすやなちゃんとツイートみろや そんなん言うとんお前だけやぞ 気に入らんのやったらブロックせーや 上のようなことを言われました。。
ここ最近、Facebookで見知らぬ女性から友達申請がきます。 相手のページを見ると明らかに新規で、画像は自撮り写真です。 勘違いかもしれませんが、髪の色などを変えただけで同一人物なのでは…？と思えるプロフィール画像だったり…若干違うっぽいのもありますが怪しい。。。 時々友達のページを伝ってきて知らない方から来たりすることはありますが、その女性からは既に５回くらい来ています。 しかも過去４回分のは拒否リストに表示されないので退会したっぽいんですよ。 ちょっと怖いんですが、こういう経験をした方いらっしゃいますか？
当方女、Facebook使ってます。 幼馴染みや中高大の同級生など、懐かしい面々に再会し、彼らの近況を知れるのが楽しくて、一時期かなりハマってた時もありました。 でも時々、無性にFacebookをやめたくなります。 その理由の１つには、その「本来知ることのなかったはずの人達の近況までもが分かってしまう」ことが逆に辛く感じられることもあるからです。 Facebookをやっていると、例えば元カレだったり、対人関係のトラブルで疎遠になってしまった人たちを思い出してしまいます。そして、興味本位で名前を検索してしまったりすると、思いがけず検索がヒットして、動揺してしまったり・・・ ストーカー。悪趣味。時間の無駄。 そんな自分が嫌です。 それで、衝動的にFacebookを退会したくなるのですが、せっかく再び連絡がとれた面々のことを考えると、踏ん切りがつきません。でも、たぶんもうリアルには会うこともなさそうな人たちです。 現状、Facebook内で何かトラブルが起きているわけではありません。 私自身の気持ちの問題です。 ここでやめれば、何か変われるでしょうか？ Facebookをよく使っていたのに退会された方はいらっしゃいますか？ もしよろしければ、体験談お聞かせください。
　 回答の質も良くて、回答してくれる人が一番多いサイトが知りたいです。 　 ・yahoo知恵袋　→　質問する人が多すぎて回答ゼロの時もある ・教えてgoo　→　回答の質もいいし必ず回答してくれる人がいるけど回答数が少ない ・twitter　→　芸能人並にリプライを返してくれるフォロワーが多くないと意味なし ・mixi　→　超大人数のコミュに質問しても過疎すぎて反応がない ・Facebook　→　超大人数のグループに質問しても過疎すぎて反応がない ・amebaのグルっぽ　→　超大人数のグループに質問しても過疎すぎて反応がない ・GREE　→　超大人数のグループに質問しても過疎すぎて反応がない ・2ch　→　マジメに答えてくれる人が少ないし、悪口ばかり 　
　 大量にフォローすると解凍されますが、 1日何人以上フォローすると解凍されるとかありますか？ もしくは1時間に何人以上とか。 また、フォローだけでなくリプライも気になってます。 相互フォローしてくれる人を増やしたくて、 見ず知らずの人の「つぶやき」に大勢返信をしまくって 交流を深めようとした時も解凍されたことがあります。 ああいうのも、返信は何人以内なら解凍されないとかありますでしょうか？ 　
現在自分はガラケー使用者ですが、LINEに登録しています。 １人の友人から『スマホに変えてから、メールを全くやらなくなった』と聞きました。 いつも何も考えずにメールをしていたのですが、LINEに登録している友達にはメールではなくLINEで連絡を取り合った方が良いということでしょうか？
ややこしいタイトルですみません。 先日、知り合った友人とＦａｃｅｂｏｏｋで友達関係でつながりました。しかしその友人の友達リストに自分の名前が載るのに抵抗があります。要するにその友人とＦａｃｅｂｏｏｋ上で繋がっていることをその友人の友人や他の人にしられたくない場合、友人のＦａｃｅｂｏｏｋの友達リストから私の名前を見えなくする方法などはありますか？
5日前にTwitterが凍結しました。凍結解除を願い出ようと思ってTwitterのヘルプセンターにすぐメールを送ったのですが、自動返信と呼ばれているメールがこないんです。迷惑メールの方にも届いている気配がなく、音沙汰なしという状況です。 再度メールを送信しようと思ってもメールアドレスの入力ができず、困っています。 初めて凍結されたときは項目を選択するだけですぐに解除されたのですが、2回目である今回は入力内容が増え、それも全て記入して送信したのですが…。 インターネットで検索をかけてみると、皆さんは送信した次の日くらいには自動返信がきているとのことでした。 どうすれば凍結が解除できるのか教えていただけないでしょうか。お願いします。
twitterで投稿されたInstagramの画像をパソコンで見たいのですが、 URLをクリックすると真っ白な画面しか現れません。 どうやったら見ることができるのでしょうか？？ 投稿は一切しませんので、閲覧できるだけでいいです。 iphoneではinstagramを入れていなくても見ることができるのですが・・・
友人のFBのメッセージに以下のようなものが届いたそうです。 本人は全く身に覚えのない事で困っています。 本当にFBからのメッセージからならばIDが不正利用されているのではないかと悩んでいますがこのようなメッセージが送られる事があるのでしょうか？ 以下本文 こんにちは○○ ○○さん Facebook広告をご利用いただき、ありがとうございます。 お客様の広告が承認されました。広告料金は、実際のインプレッション数またはクリック数にもとづいて請求されます。合計請求額が、設定していただいた1日当たりのキャンペーン予算を超えることはありません。Facebookは、広告ガイドラインに違反していると見なされたコンテンツを予告なく削除する権利を留保します。 広告を管理 Ray Ban - 85% Descuento Ahora gran Oferta! Pedir en esta hora misma y ahorre en su compra. 広告キャンペーン: 1日の予算: $250.00 開始日: 2013/09/08 終了日: なし 広告の受領書をメールでお送りいたします。この情報は、広告マネージャの[請求]タブでも、ご確認いただけます。 よろしくお願いいたします。 Facebook広告チーム
本日、Zooskというサイトからメールが３通届きました。 検索したところ出会い系サイトっぽいですが、サイトにアクセスした覚えも、もちろん登録した覚えもありません。 気味が悪いですが、下手に問い合わせたり退会手続きしたら（登録してないから退会もできないですが）、逆にダメかなと思い、なにか分かればと質問させていただきました。 以下、届いたメールです ＊＊＊ From: Zoosk <mail@messaging.zoosk.com> To:自分 日付: 2013年9月8日 8:26　（※8:27にも同じ内容のものが届きました） 件名: Zoosk Email Validation Thank You for Joining Zoosk! Please click on the following link to validate your email: Validate Email If clicking on the link doesn't work, please copy and paste it into your browser instead. https://・・・（たぶんクリックしたら認証されるＵＲＬ） By validating your email you agree to receive notifications, new matches, and special promotions emails sent to you by Zoosk. We will send you emails from mail@messaging.zoosk.com. Please add this email to your trusted senders so they don't get marked as spam. This message was sent to 「私のメールアドレス」. If you don't want to receive these emails from Zoosk in the future, please unsubscribe. Copyright © 2007-2013 Zoosk, 989 Market St, San Francisco, CA 94103 USA. Privacy Policy ＊＊＊ From: Zoosk Personals <mail@messaging.zoosk.com> To: 自分 日付: 2013年9月8日 13:56 件名: Your pending profile changes on Zoosk have been Approved The Username of your Zoosk Profile has been reviewed and approved by our staff and is now publicly available to other Zoosk members. A few tips: Use a current photo that clearly shows your face as your main profile photo. Be positive. No one likes to date negative people. Your emails and Profile stories reflect your personality. Don't just send winks. Winks get far fewer replies than thoughtful emails. You can get that special someone's attention if you put just a little bit more time and thinking into your emails. Our staff made the appropriate changes so there is no need to take any further action. This section of your profile is now publicly viewable. Thanks for using Zoosk, The Zoosk Team ＊＊＊ １，２通目の認証してくださいメールだけだったら無視するんですが、 13:56のメールがあったので、登録されちゃったの？？と不気味で・・・ （英語は苦手なのですが、３通目のメールは何かの登録が承認されたお知らせですよね・・・？） 念のため確認したところ、メールのアカウントに外部からログインされたような形跡はありません。 無視しても大丈夫でしょうか？
最近、facebookに登録してみたのですが、 友達検索で勤務先を入力してみたら十数名ほど表示されました。 その場合は表示された側は私が検索したことは分かるのでしょうか？ (表示された人のページには入っていません。) とくに親しい人は表示されず、検索された側にこの人そんなに話したこともないのに 私のことを検索したのかと思われるのもちょっと嫌だなと思ったので…。 うかつに友達リクエストをクリックしてしまいたくないなと思ってログアウトしました。 かなり初歩的な質問ですが、回答いただければうれしいです。 そんなことでビクついているぐらいならfacebookやめてしまえといったような回答はご遠慮いただければと思います。よろしくお願いいたします。
Facebookについてです。 会社の上司から友達申請がきたので断ることもできず、承認しました（－－） 私の記事を見せるのはいいのですが、私がイイネ！などを押した友人の記事は上司にも見れますよね？ それを拒否したいのですが、方法はありますか？ カスタムで拒否できるようですが、私の記事も見せない感じになるんですよね。 私の友達の中に、同僚が何人かいるので迷惑をかけたくなくて。 ちなみに今日いきなり私のコンテンツを非公開にするとします。 今日以降の記事が見れなくなるのか、今までのも全部見れなくなるのかどちらなのでしょう。
ツイッターで、フォロー２０００人の壁がありますが、それをクリアすると次にまた何千人？の壁があるのでしょうか？
こちらの質問にて出会い系被害の返還請求について相談したところNPO法人が無料で行っている被害相談を紹介されました。調べてみたのですが確かに無料で相談、秘密厳守などとかいてあったのですが…疑心暗鬼になっているのか信用できず相談する事ができません。どなたか出会い系被害を相談された方でどのような流れで返還請求をするのか分かる方いませんでしょうか？お力をお貸しいただけると幸いです。よろしくお願い致します
先ほどFacebookから携帯電話のメールに「○○さん（下の名前）の写真をチェック」と表題があり、「Facebookに登録すると・・・（要はFacebookに登録しなさいと書いている）」 というメッセージを受信しました。 私はFacebookには登録していません（過去にもアカウントを持ったことがありません） ただ、mixiには以前は携帯メールの登録も必要だったことから登録しています。 Twitterにもアカウントを持っていますが携帯電話のメールアドレスは登録していません。 なぜ配信されたのでしょうか？ 勝手に配信されたにせよ、登録した覚えのないFacebookから携帯電話のメールに配信されたことが非常に不安を覚えます。 ただ、○○さんは学生時代の友人の名前と同じですが、もう１０年以上連絡は取っていないですし、同じような名前は他の方にもいるとは思うのですが、○○さんが私の携帯電話にメールを送信したということなのでしょうか？
私は未成年なんですが、間違いで大人向けのSNSに入ってしまったみたいなんです。 大人向けって言っても出会い系みたいなものです。 それで、私は入るきがなかったので退会を申請したんですが、 そこのSNSは退会許可が出るめやすが、申請してから約１ヶ月なんです。 なのに最近は、SNSの会員の方からメールが届かなくて、 (入るきがなかったのでメールがきたら無視していました) しかも、自分のページ？みたいなのが見れなくなったんです。 退会許可のメールもきてないんですが、 これは退会出来たって事なんでしょうか？
バカッターのリツイートは... こんばんは、最近 コンビニの冷蔵庫に入って写真を撮りTwitterやFacebookに投稿... といういわゆる「バカッター」なるものが問題になっていますよね... そこで質問なんですが、そういう画像の拡散をするリツイート(またはお気に入り)は加害行為になるのでしょうか？ お店のイメージを下げるという意味ではリツイートは加害になりますよね？ 「許されない行為だ」と思えば、警察等に通報すればいいことですし... それとも、面白半分でリツイートしているのでしょうか？ 「バカッター」をリツイートする人たちは何を目的にリツイートしているのでしょうか？
携帯電話に親しい友人と職場の人の電話帳登録が入っています。 先日、友人に誘われてFacebookの登録をしました。 友人同士だけで楽しみたかったので、職場の人には知らせないつもりでした。 しかし、登録後に見てみると職場の人が「知り合いかも？」の欄にたくさん表示されています・・・ ネットで調べると、どうやら電話帳データから勝手にデータをインポートして関連する人に知らせたり、表示させてしまうとのこと。 すぐにインポートデータを削除し、携帯電話でFacebookアカウントの同期をオフにしました。 しかし、いつまで経ってもわたしのページの「知り合いかも？」の欄には職場の人が表示されたままになっています。 お聞きしたい内容は １．こちらに表示されているということは、相手（職場の人）の「知り合いかも？」にわたしのアカウントが表示されているということでしょうか？ ２．相手に表示されている・されていないに関わらず、わたしのページに表示されている職場の人のアカウントを表示させなくする方法はあるのでしょうか？
Facebookのアカウントを新規作成するにあたり、将来的に複数のグループで、それぞれ別々に交流したい（Ａグループに入っていることをＣグループでの交流者に知らせたくない等。Facebookが本来期待している機能ではないのですが。）ので、複数アカウントを作りたいのですが、そういうことはルール上可能でしょうか？ 不可能な場合、１つのアカウントの下に、グループ毎に情報公開範囲を厳格に設定するような機能はあるのでしょうか？ 機能がある場合、どこで、どのように設定すればよいのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
分かる方至急お願いします twitterが見れません！ ６日程前からなのですが、有名人のかたなどのtwitterを最初は見ることができるのですが２回画面を変えると Welcome to Twitter Sign up to see ○○○’s profile Joining Twitter is free. Already have an　account? Sign in と書かれていて 名前とe-mail、パスワードを入力する欄が出てきてsign up for Twitter と書かれたページが出て、そこから先はそればかりが出て、進むことができません 数時間たつとまた見れるようになりますが、２回クリックでまたこの画面の繰り返し・・・・ ほんと冗談じゃないよって感じです どなたか対処方法を教えてください、お願いします ちなみに、twitterは登録してません
twitterやってるんですけど、知らない子と楽しくやりとりができるときがあります。そうすると、twitterじゃなく普通に電話をしたり、会って話したくなるのですが、そういうことってtwitterをやってる女性はＯＫするものなのでしょうか。 私は男なので、ぐいぐいっとリアルに持って行きたくなるのですが、警戒されるのかなぁ・・・と、今のところ、そのままにしてます。 リアルに持ち込もうとした経験談や、twitterやってる女性の意見が聴きたいです。お願いします。
ヤフーとかの大手サイトを見たらカテゴリ別に色々と共有や募集を見かけるのですが、自分で文面作って待っていたら返信とかくるもんなんですか？
今私と、私の友達A,Bがの二人がいます。 そして、AとBも友達です。 ここで私が友人Aを制限リストに入れ私の投稿を見れないようにします（公開範囲を友達にします）。しかし、ここで私の友人Bが私の投稿に対してコメントやイイネをした場合、友人Aのところには「友人Bが○○（私の名前）の投稿についてイイネと言っています」というような表示はでてしまうのでしょうか？
Gay Parkというゲイ専用の出会い系に登録しています。一人の男性とずっとメールしているのですが、仕事の理由でずっと会えず、最終的には体調を崩して入院中だから会えない。でも治ったら会いに行くと言われ…その事をずっと信じて三年待ちました。ですが、最近会えない事にも限界を感じ始めやめようかと思っています。サクラなのかなと感じつつも、もしかしたらという気持ちで続けてきた結果なので使ってきたお金は諦めようかと思っていたのですが、消費者生活センターに問い合わせたら使ったお金の一部がかえってくるかもという事をしりました。ですがゲイの出会い系で被害に会ったという相談はなかなかしづらいですし、メールの内容を見せるのにも抵抗があります。実際に相談された方の知恵をお貸しいただけると幸いです。よろしくお願い致します。
facebookのセキュリティについて質問させていただきます。 自分の友達を公開する場合、友達情報公開を全て制限かけ、かつ現在の友達にも共通の友達公開を制限する方法をお教えいただえけますでしょうか。 要は、自分の友達を誰にも公開しない、という方法です。 宜しくお願い致します。
グーグルプラスやフェイスブックで写真や記事を投稿しても あまり反応がありません。反応を増やす方法を教えて 頂けないでしょうか？宜しくお願い致します。
すみません。。 間違って、フェイスブックで「友達になる」を押してしまいました。 特に、、押すつもりもなかったのですが このボタンはなんだろう・・・と色々しているうちに・・ 「友達になる」のリクエストを取り消すには どこからどのように操作したらいいでしょうか？ 早めに解除したいのですが どうか教えてください<(_ _)>
ある芸能人Ａ（フォロワー数１００万人以上）と、有名人Ｂ（フォロワー数７万人程度）のフォロワーになっています。 芸能人Ａ（有名人Ｂ）のツイートに表示されている”開く”や”会話を表示”をクリックすると、そのツイートに返信したフォロワーのコメントが表示されます。そのコメント数の平均が、有名人Ｂが１０くらいなのですが、芸能人Ａには２～３人しかいません。 「これはおかしい」と思い、Twitterでの返信の表示についてネットで調べたら、次のようなことが書いてありました。 ◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆ (1)のフォロワーになっている(2)と(3)がいたとします。 (1)のツイートに(2)が返信した場合、その(2)の返信は(3)からは見えない。なぜなら、(3)は(2)をフォローしていないから。 ◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆ これを読んで「返信のすべてが見れるわけじゃない」ということは分かりました。けれども、まだ疑問は完全に解明されていません。それは、芸能人Ａの２～３人しかいないフォロワーも、芸能人Ｂの１０人くらいのフォロワーも、私はフォローしていないからです。 これは一体どういうことなのか、わかる方がいましたらぜひ教えてください。
世界最大の会員数を誇るSNSは何ですか？
三ヶ月前からfacebookに登録し利用しています。友達の投稿は見れるのですが、自分が発信した投稿は友達には見れていないようです。（しかし自分のfacebookではその投稿が見れております）どのように設定すれば、投稿が友達に見れるようになれるでしょうか? 教えて頂けますか。
ツイッターについて教えてください！ フォローしている方が500を超えたので、整理をしていたら、 2、3年前から発言していない人ややめた人などたくさんいました。 できれば整理をしたいので、一件ずつではなく、 まとめて最終更新日を調べるソフトやアプリはありませんでしょうか？ 放置はなしで、整理の方向でよろしくお願いいたします！
ネットを使っていると、以前はペニーオークションへ誘導する内容のものが多かったのですが、 例の芸能人による詐欺事件ですっかりなりを潜めたと思ったら、今度はアフィリエイト関連の 勧誘物が多くなって来ました。 特にツイッターで『フォローありがとうございます♪よかったら時間あるのでアフィリエイトで稼げるように教えますか？(*^_^*)』 との内容で何度も連絡が来て困っています。 微妙に日本語もおかしく、怪しいのは分かっていますが、これに連絡をすると、どんな怪しい事が待っているのでしょうか？ ご存じの方、教えて下さい。
Facebook初心者のおじさんです。 主に評論家や有名人のフォローが中心ですが、旧友や趣味仲間が次々と見つかり楽しい思いをさせて頂いております。 　 男女問わずお伺いしたいのですが、プロフィールの交際ステータスで既婚なのにそのように登録せず、恋愛対象を異性としている方が少なくないように感じます。 　 既婚者が正直に既婚と登録すると何か不都合ありましたら教えて頂けないでしょうか？ （因みに自分は離婚者なので、離婚としています）
初歩的なことで恥ずかしいのですがよくわからないままface bookを利用しております。時々お知らせが届いて「誰々さんがリンクをシェアしました」とお知らせされます。これってどういう意味なんでしょうか？私に向けたその方からのメッセージなのか、登録しているみんなに届くようなものなんでしょうか？
ブラウザでメモができるサイトを探しています。 前まではYahooで提供していたノートパッドを使っていたんですが、いつからかYahoo!ボックスに変わってブラウザで編集できたノートパッドがなくなってしまいました。 代わりを探していたらlivedoowのquillがあったので使っていたんですが、これもこの間中止になって残念です。 ノートパットやquillのようにブラウザでメモの編集ができ、複数のパソコンからできるサイトがありましたら教えてください。 デスクトップに貼る付箋のようなのは嫌です。 よろしくお願いします。
こんばんは。わたしはfacebook初心者で、わからないことだらけなので質問させていただきます。アホな質問かもしれませんが回答よろしくお願いします。 質問なのですが、自分のホームページの閲覧履歴などがfacebookでばれることはありますか？ たとえば、私がこうやって教えてgoo!で質問していることがfacebookの友達に筒抜けになっていたり、普段見ているサイトのURLが友達にばれていたりなど、そういうことは起こり得ますか？ facebookがどういうものかよく理解していないので、自分の閲覧サイトを友達にばらしているかもしれない…と思うと本当に不安です。 普段はfacebookを使わない(できるだけ使いたくない)のでログアウトしていますし、サイトの共有ボタンなどはクリックしていません。そういう状況でもばれているという可能性はありますか？ できればfacebookなんてやりたくないのですが、友達に勧められ、パスワードは私が管理していますが登録までされてしまい、今更やめることはできなくて困っています。 facebook利用者の方々にはあほらしく思えるかもしれませんが、本当に心配です。回答よろしくお願いします。
Twitterにアクセス解析を入れる方法はありませんか？ できればIPアドレスや流入元がわかるものがいいです。 設置方法などがわかりやすいものがあればよろしくお願いします。
facebookについて質問です。 自分の勤務している会社のfacebookアカウントがあるんですが、Googleで名前検索をしても検索にひっかからないのです。 自分自身のアカウントは普通に検索してひっかかるので、何が違うのかとプライバシー設定を比較してみましたが、特に違う点もなかったので原因がわからずにいます。 どなたか原因のわかる方はいないでしょうか？
こんにちは。 閲覧ありがとうございます。 スマフォでTwitterに表示した画像をパソコンで 確認したかったので、パソコンからTwitterを 開いたら何故か全体的に画面が左寄りに なっていました。 Twitterのロゴも普通の装飾されていない文字で、 背景も真っ白で、いつも見ている画面と全く 違います。また、ログインしているのに 自分のページをみることもできずツイートも なにも見れない状態です。 何故なのでしょうか………。 パソコンのはNECのLaVieでWindows7です。 パソコンからは変な表示になって いますがスマフォからだと普通にブラウザ版を 見ることができます。 パソコン初心者でよくわらず途方に暮れています。 説明が下手で分かりにくい質問だと思いますが わかる方がいらっしゃいましたら、教えて下さい。 よろしくお願い致します。 一応、画像も投稿しますがスマフォからの投稿 なので低画質でごめんなさい。
twitterの表示がおかしくなり、機能しません。 調べてみても似た状況の人が見つからず困っています。 使用OS firefox 23.0.1　 です。 IEで試してみても同じでした。
Facebookの進行中のセッションですが、 これは自分のアカウントにログインしているという事でしょうか？ それとも、自分のFacebookページの閲覧という事でしょうか？ 不正アクセスの可能があるなら、 対策も含め教えて頂ければと思います。
調べてもよくわからなかったので質問します。 ＰＣにてFacebookを使うときに「友達を検索」を開くと 左側に出身地や「共通の友達」で検索できるように表示がでてきます。 しかし、全員表示されるわけでなく何故か３名だけ表示されており チェックして検索できるようになってます。 この３名が選ばれた理由ってランダムでしょうか。 共通の友人が多いわけでも、特別コメントをしていたり、いいね！しているわけではありませんし、自分がよく見に行っている人でもありません。 自分のページをよく見ているからっていう理由はあるのでしょうか。 過去に色々あった人がみんな並んでまして気になってしまいました。 ぜひわかる方教えてください！
私はPCとスマホ両方でTwitterをしていて、スマホは親が持っています。 それでPCでしている時、RTされるとスマホでバイブレーションでお知らせが着ます。 そのことで母が「いちいちくるのがうるさい」と言っているので通知が来ないようにしたいです。 PCでその機能をオフにする方法か、スマホでその機能をオフにできる方法があれば教えてください! （スマホの機種は分かりません、すみません）
Yahoo!知恵袋にも質問したのですが、回答がないのでこちらにも書かせてもらいます。 twitterで二十歳近いしと書いているつぶやきを見付けたのですが、二十歳近いと言う事はまだ二十歳にはなっていないと言う事で良いんですよね？ つぶやいている内容が飲酒していた事をにおわせる内容だったので、二十歳近いしが気になっています。 ご回答宜しくお願いします。
お世話になります。 ｇｏｏｇｌｅ＋で、フォローしている人の新しい投稿があった時に通知する方法が分かりません。 ご存じでしたら教えて下さい。 宜しくお願い致します。
主人が仕事柄 人とたくさん接するのですが、最近何気なくtwitterで主人の名前を検索したところ、見事数件ヒットしました(ーー;) 職場と名前が書かれていますので、知っている人なら誰のことか一目瞭然です。名前もよくある名前ではありません。 内容は…妻の私にとっては少し不愉快な内容ですが、学生時代なら友達とこんな話で盛り上がったなぁという感じです。が、誰でも見れるネット上で書き込む内容ではないと 理解に苦しみますが…。 twitterについてあまり詳しくなく、twitterのヘルプを読んだのですがよく分かりませんでした。これからもこういったことは続くと思われますので、対処法をご教授ください。 (1) 職場と名前を書かれたことは個人情報の公開に当たりますか？ (2) 公開された本人（主人）しか削除依頼はできないのでしょうか？（第三者による通報など） (3) その他、今後エスカレートしたときの対処法等 よろしくお願いします。
友達の投稿に「いいね」した時に、その友達以外に自分が「いいね」したことが分からないように設定できますか？ 企業の広告に対してではなく、友達の日記的なやつに対してです。 回答よろしくお願いします。
こんにちは Facebookの友達についての悩み聞いてください 私は、三十代男性独身です Facebookで学生時代の旧知の仲、約５０人と友達になりました Facebookはあくまで現実に付き合いのない人を対象に、 昔の懐かしい人々がいまどんな暮らしをしてるかというのを知るためのアイテムとして使用しています 中に中学時代のイジメっ子がおり、こいつは昔相当なワルだったのが 今では、子煩悩で社会的な活動も熱心に取り組む人の良さそうな人間に成長したようです 彼はFacebookマニアで、彼が投稿するとすぐに１００を超えるいいねが付きます 彼はFacebookに登録している中学時代の同窓生ほぼ全員と友達で Facebook上におけるリーダーとなっているようです また実生活でも交遊関係はかなりある模様 私としては、懐かしい気持ちでもう過去の事は気にせずこの機会に是非仲良くなりたい一心で友達申請しました すると「失礼ですがどなたですか」のメッセージが… 中学時代の同窓生と返事すると友達申請を承認してくれましたが 何度かやりとりをしても、昔相当酷い目に遇わせたことをまったく覚えていない様子です これにはさすがにビックリするばかりです で、当初わだかまりが無かったのが急に復讐心が芽生えてきました 幸いFacebookの友人の半分近くは中学時代の共通友人で、みんな私たちの関係は知っているはず 私としては、彼に過去の件に謝罪とまではいかないまでも「遺憾に思う」くらいのコメントは欲しい その上で仲良く交流したい、でないとあまりにも惨め過ぎる そういう心境です もちろんFacebook上で周りを巻き込み引っ掻きまわすような事や、彼の信用を傷つけるのは本意ではありません 皆さま方におかれましては、いかがお思いですか!? 私はちっちゃい男ですか!? もし可能なら、Facebook上で彼に過去の清算をさせる方法を教えてください
Facebookの、最高3回送られてしまう 招待メールですが、ネット上には ・インポートした連絡先を削除すれば、その 時点で次回以降の送信を止められる ・何をしても、3回は 必ず送られてし まい止められない という2つの意見があるようですが、 どちらが本当なんでしょうか？ 教えて頂きたいです。 実はわたしも先日やらかしてしまい 、インポートした連絡先と招待履歴をどちら も削除し、アプリのアンインストー ルもしたのですが、それでも止まら なかった人の意見を見て不安で仕方 なくて…(泣) ちなみに明日が14日目です。16日後 、17日後に送られれるという話も聞 くので、しばらく胃が痛い日々です…
フェイスブックのシステムが勝手に友達リクエストを出すことはあるのでしょうか。 以前こちらで友達の紹介について質問したのですが、 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8209188.html とりあえずアクティブそうでないのでそのまま手つかずにしておいたのですが、 そうしたら、紹介された一人（Ａ）から友達リクエストが届きました。 その数日後に同じように紹介された一人（Ｂ）からも友達リクエストが届きました。 とりあえず、Ａは現在の状態は分からないのですが、同級生なので承認したのですが、 メッセージを送っても返事もなく、ページ自体もA自身の投稿もなく誰それと友達になりましたくらいしかない状態です。 これって、なにかの条件が揃えば勝手にフェイスブックがリクエストするとかそういう機能があるのでしょうか。あるいは、誰かのなりすまし？ ＢもＡと同じくアクティブそうにないので、いまは手つかずにしています。
自分はTwitterを利用していませんが、一つ気になることがあります。 以前、Facebookには足跡追跡に擬似したMy top fansというアプリ？があると聞いたのですが、 Twitterにも足跡を知ることができるアプリのようなものはあるのでしょうか？ もしあるのだとしたら、Twitterのアカウントを持っていなくても追跡されてしまうのでしょうか？ ご回答宜しくお願いします‼
先日LINEを始めたばかりの者です。 ・ガラケーを使っています ・IDで検索できます ・「友だち追加」の欄に知り合いがゴロゴロでてきます。(自動追加設定？)今は少し途絶えています。 ・後輩にIDを教えたところ、向こうが検索してくれた後、友だちになることができた。 先日「友だち追加」の欄を覗いてみたら、気になる男の子の名前が出ていてびっくりしました。 その子はLINEをはじめたばかりで、おそらくiPhoneを使用しています。 私もIDをfacebookに載せていたので、(おそらく良くない行動…)後輩のように検索することは可能です。 この男の子はどこからわいてでてきたのでしょう?? また私も友だちを増やしたいのですが、IDを検索しなくても知り合いを友だちに追加することはできるのでしょうか？ ご回答のほど宜しくお願いいたします。
スマホでandroidのfacebookアプリを使用しています。 メインの画面の右上の人型のところをクリックすると、友達一覧のようなものがでできます。 その中の上の方にお気に入りというものがあって、その中に以前は友達として登録していたけれど、 今は友達の状態でない人が表示されています。 お気にりに登録した覚えはないし、今は友達として登録していないので消したいのですが、 方法はありますか？
最近mixiで知らない人からメッセージきていて、何度かやりとりしていたら普通にメールしようといってきました。 相手がアドレスを教えてきたのでそれにメールすると相手はフルネームと電話番号を教えてきました。 私の番号は教えずにメールを返したらそれっきり音沙汰はありません。 相手は毎日mixiにログインしている様です。 どう考えても怪しいのですが業者ならメール一通で終わらせる事はないと思いますし。 どなたか詳しい方教えて下さい。
mixiのプロフィールに「マイミク募集中。」と書いてマイミク募集コミュニティでも「マイミクお願いします。」と書いても友人追加リクエストを送ってくれませんが、プロフィールをどの様に書けばマイミクが短時間で増えるか教えてください。
Facebookで仲のいい友達のAさんの友達リストの中にいる Bとゆう人が嫌いです。 タグ付けできないようにはしていますし、自分の投稿範囲は友達までです。 が、Aさんが私と写っている写真を投稿するとBにも見れてしまいます。 それが耐えられません。 自分がFacebookをやめたとしても同じことです。 AさんにBを友達リストから消してもらう以外にいい方法はありませんか。
すみません。とても初歩的なことかもしれませんが、教えてください。 数ヶ月前にフェイスブックを始めました。なんだかんだで友達が５０人程になりました。でも、中にはそんなに親しくない人とも友達になったりしています。 自分が写真を投稿アップしたときに、友達のニュースフィードに表示されないようにしたいのですが、どのようにしらたいいですか？ 友達がフェイスブック見たときに、「○○さんが新しい写真を○枚追加しました」って出て欲しくないという意味です。 プロフィール画像も、さりげなく変更したかったのに、変えた途端みんなが「イイね」つけたり、コメントしたりして、なんか恥ずかしいんです。 私のページに行って、私が投稿した写真を見られるのはいいのですが、人のニュースフィードに載りたくないのです…。 そういう設定はどのようにしたらなるんでしょうか？ なんせ始めたばかりで、ネットで調べても専門用語が多くて、ちんぷんかんぷんなんです。 分かりやすく教えて頂けたら嬉しいです。 ちなみに、フェイスブックは携帯で操作してますが、パソコンも持ってはいます。 携帯はアンドロイドです。
携帯電話のアドレスは、個人間のやり取りのみ使用で、 ネットの各種ページで使うことはないのですが、 昨晩身に覚えのないFacebookからのメールが来ました。 Facebookはやっておりません。 メールの内容は、 「Facebookで○○さんの写真をチェック、Facebookで○○さんと交流しましょう」 というものでした。 これは○○さんという方が私のメールアドレスを入力して指定して送ってきたのでしょうか。 なんだか気持ち悪いです。 Facebookに詳しい方、教えてください。 よろしくお願いします。
Google上で気になる人の本名を検索し、その人のTwitterを見つけてツイートを読んでいると、 その人には自分がgoogle上で検索されたんだ！というような通知はいくのでしょうか？ また、自分がfacebookのアカウントだけを持っていてTwitterのアカウントは持っていない場合、 そこから個人を特定することは可能なのでしょうか？ (自分はFacebookは本名で登録しています)
LineってAさんとのやり取りを他の友達に見られたりしますか？ よく分からないのでお願いします。
友達A,B,Cさんがいた場合・・・・ ＜１＞この投稿はＡさん以外のB、Cさんのみ。 ＜２＞この投稿はＢさんのみ。 ＜３＞この投稿はAさんとCさんのみ。と　投稿の際いちいち設定をしなければならないのでしょうか？ 最初に＜１＞＜２＞＜３＞・・とあらゆる組み合わせを細かく作っておかなければなりませんか？ よろしくお願いいたします。
FACE BOOKをやりたいのですが、マニュアルを読んでもよく分かりません。バカに教えるように細かく教えて下さい。宜しくお願い致します。
Facebookで誤ってスマホのアドレス帳をインポートしてしまい、削除したのですが、削除後も「知り合いかも？」に表示されるのが、明らかにアドレス帳から拾ってきたとしか考えられない人ばかりです。 インポート一覧には表示がないものの、削除されていないということでしょうか？ お詳しい方、教えて頂ければ幸いです。
カカオトークについてです 自分は高校2年の17です 先ほど、カカオトークで中学生とエロ写メを交換しました。 年齢と身長聞かれ13歳の149と答えて顔はTwitterで拾ってきました。 女の子が見せてと 言ってきたのでTwitterでパンツの画像を拾い送りました。 送ってみると怖くなり、ビビりました。 すると脱いで見せてと言われ、「毛も生えてないし勇気が出ない」と送ると「私も生えてないから大丈夫」と来ました。コレは業者かと思い「じゃ見せてよ」と送りました。すると画像送られてきましたビビりました… 怖くなり通報すると言われました…何度も謝りますが、通報すると言われました。 どうすれば許してくれるのか聞くと、画像をくれと言われました。 Twitterで半分見えてるアソコの画像を送りますが、納得してもらえなくて、オナニーの動画を要求されました。 もう怖くて謝り続けてると、しつこいと言われたのでアプリを消しました。 自分は逮捕されるのでしょうか? 自分のやったことに深く後悔しています。 どうすればいいですか？
Facebookのユーザーが激減しているとあるサイトで見たのですが（どのサイトか忘れました）、それは本当でしょうか？
Facebookで、私の友達が投稿すると、「いいね！」やコメントが必ず付くのですが、 私が投稿すると、「いいね！」もコメントも付かず、無視されることが多いのです。 私の投稿のレベルが低いのだろうか、と思ったのですが、 私の友達はホントにどうでもいい平凡な投稿をしても、「いいね！」やコメントが付くのですから、私の投稿のレベルの問題ではないと思うのです。 なぜ、私の友達と違って、私の投稿に対してだけ、「いいね！」やコメントが付かないのでしょうか。
facebookとBloglovin（My Blog Post）を連携させたいのですが、できません。 設定の仕方は知っています。 しかし、URLを入力しても自分のブログがでてきません。 最初に設定したときは出てきたのですが、解除を押してしまい、 それから表示されなくなってしまいました。 今はRSS Graffitiを使用しているのですが、 全文出てしまうのが嫌で乗り換えようと思っています。 画像とタイトルと本文を端折って表示される、 ちょうど良いアプリがあれば教えてください。 どなたか、詳しい方ご回答お願い致します。
フェイスブックをやっていますが、最近、そんなことをした覚えがないのにgooメールとyahooメールに自分自身からの友達リクエストが入っていました。（名前はローマ字表記になっています。）この二つのメールアドレスはフェイスブック上では出していません。これは何かのいたずらと考えて無視すればよいのでしょうか？それとも承認してしまってよいのでしょうか？
今日は暑さでずっとネットに張り付いてた 久しぶりにヤフーチャットにいったら、無職かフリーター みたいなのが与太話してて３年前と変わらず （この３年ヤフーチャットはほとんどしてなかったはず） ミクシーの方も、与太話で、擦り寄ってくるのは 俺と同じようなダメ人間。 得るものがないのに、ネットに張り付いてる 俺が得たいものは、自分のカーストを上げて 高い階層の人間に相手にされること どうしたらネット辞められますか＞ そのうち４０・５０過ぎて、お一人様になるのが 目に見えてますよ
twitterアカウント削除の件で、伺いたいことがあります。 アカウントを一度削除したいのですが、今のユーザー名[@oooo]（英語の）を再利用したいです。 twitter公式サイトを見て、https://support.twitter.com/articles/249207- 「アカウントの再利用」を読んだのですが、なんだかよくわかりません。 「新しいユーザー名を選択」とは今使っているユーザー名のことですか？ そうなると、再利用にはならないと思ったのですが… 通常の方法で削除して、また一からアカウントを作った方が手っ取り早いでしょうか。 分かる方、どうぞよろしくお願いいたします。
先日から立て続けの質問投稿で失礼致します。 最近問題になっている「ＳＮＳ疲れ」についてですが、よく「既読がついているのに返事がないと不安になる」という話をよく聞きます。 （これは少し私の個人意見も入ってしまって恐縮ですが）↑の意見があるので私は返事ができる時までなるべく「既読」をつけないようにして、つけてしまったら早めに返信します。 また、ある友人は「既読つけてもすぐに返信しない。だけど遅くても返事する。そのうち「メール感覚で使っている人だ」と分かってもらえるようになる」と言っています。 なので私自身は相手の既読は気になりませんが、自分が相手につけた既読は気になってしまいます。 私自身は「いっそ既読機能が無ければラクなのになあ」と思ってしまいます。 （既読を便利に思っておられる方もいらっしゃると思いますので、申し訳ありません。あくまでも勝手に思ったことでユーザー様否定ではありません。） 皆様はどうでしょう？　 既読機能についても忌憚ないご意見を集めたいと思いますので、勿論同意見でなくても全く構いません。（反対に同意見の方でも構いません。） どうぞ宜しくお願い致します。 ※ＳＮＳ関連本執筆のレポート・考察の為にご意見集めています。中立な立場で書いているつもりです。 ※個人情報などを出すことはない（お名前はすべて仮名orイニシャルのみ表記）ですが、引用させて頂くかもしれないことをご了承くださいｍ(__)ｍ また、出されたくない内容は（一部の文章やその他）その旨をお書きくださればその部分は引用しません。 ※反対に、全てのご意見を引用・紹介させて頂けない場合もございますので、ご了承くださいませ。 【ご回答者様へのお礼】 特に前回までの質問は、どちらかというとデリケートな問題ばかりで言いづらい部分・全てお話ししきれない部分もあったことと存じますが、本当に御協力有難う御座います！！　 私の方から上手にお伝えしきれないニュアンスや言葉の選び方などで、もしかすると自分では気付いていない部分で不快に思われる事を書いてしまったかもしれません（執筆者失格ですが(汗)）。 もしそのような所がありましたら大目にみてやってくださいませm(__)m （勿論御協力くださっている回答者様に対して、感謝こそすれ他意は全くありません。） ＯＫＷａｖｅユーザー皆様は冷静な（良識のある）ご回答をくださるので本当に助かっております。 今後もお時間の合う時がありましたら是非ご無理のない範囲で、どうぞ宜しくお願い致します。 特にリピートして発言・ご回答くださった方々、お時間を割いて頂いた上での貴重且つ詳細なご意見を本当に有難う御座いました。 また別の質問などでもお手すきの時で結構ですのでどうぞ宜しくお願い致します。
面白話や嬉しかった事、逆に愚痴話でも何でも結構です。 実話をそのままお聞かせ頂けると助かります。 【例えば】　私自身の実話も聞いた話も混ぜていますが、 ◆猫の里親を通じての交流♪：嬉しい話 　色々と考えるところがありまして、里親掲示板を通じて猫を譲り受けました。 その人は極度のアレルギーをお持ちですが、弱っているその猫を見つけて頑張って数か月育てられていました。しかし身体に限界が来て泣く泣く里親を募集したそうです。 とても情の深い人でその猫の画像を沢山撮っていました。 　そこでＬＩＮＥのＩＤを交換して猫話のできる（好きな）リア友だけを集めて「飼い猫ブログ」グループを作り、動画や画像付の日記を書いて会話と近況報告を続けています♪ ＬＩＮＥのお蔭で楽しい交流が無理なく続けられています♪ ◆困った話 Ｔｗｉｔｔｅｒの相互フォロワーさんがある日から急に個人情報満載のあやしいＲＴを大量に送ってくるようになって困っています(>_<) 例えば、「ＯＯ高校Ｏ年Ｏ組の△△はひどいイジメをしています。みなさんイジメなんかするやつに制裁を加えてあげてください。転校なんかしたってムダだよ（住所）」こういったものです。 彼女自身正義感からかもしれませんが、真偽の分からない情報で個人情報を拡散するのは恐ろしいと思います。　（しかもその中には私の住まいに近い人の情報も含まれていてゾッとしました！） でも親しい人ではないから注意もできず……。（※許諾を得て一部文章を変えて載せています。） こんな感じで、何気ない話や誰かに聞いてほしいと思う程度の話で結構です（＾＾） 注）細かい事を言いますが(汗)、↓必ず下の注釈を読まれた上でのご投稿をお願い致します。 ※ＳＮＳ関連本執筆のレポート・考察の為にご意見集めています。中立な立場で書いているつもりです。 ※個人情報などを出すことはない（お名前はすべて仮名orイニシャルのみ表記）ですが、引用させて頂くかもしれないことをご了承くださいｍ(__)ｍ また、出されたくない内容は（一部の文章やその他）その旨をお書きくださればその部分は引用しません。 ※反対に、全てのお話を引用・紹介させて頂けない場合もございますので、ご了承くださいませ。 （書き方や話の面白さなどは特に影響致しません。必要性での判断です。） ※不都合がある場合は、無理してのご投稿はなさらないようにお願い致します。 虚偽や推測（ご意見や思う事はＯＫです）のご投稿も避けて頂けるようお願い致します。
最近、ツイッターで以下の様なもんが出回っていて、かなりの数がリツイートされています。 -- 原宿で急増中！スカート男子の画像まとめ - NAVER まとめ http://matome.naver.jp/odai/2137628164092285401 可愛い…… -- 上記URLの画像を開くと、なぜかゴリラのまとめ画像が出て来るのです。 これの意味が分かりません。 一体なんなんでしょうか？ 別にゴリラで悪いとは言いません。 スカートを穿いた雄のゴリラが居るならば、スカート男子として出してもやぶさかでないと思います。 正直な所、自分もスカート男子なんですが、スカート男子に憧れた切っ掛け自体も、「ゼルダの伝説」の主人公「リンク」な訳です。 最近は下にズボンを穿くのが一般的になってますが、「神々のトライフォース」の頃などはよりスカートっぽい感じでした。 あのキャラクター、一応人間に類似した姿ですけど、耳が尖っているし、人間よりも身のこなしが往々に遥かにいいし、妖精の一種の方に入ると思います（というかハイラル人自体が妖精の一種かと）。 他にもっと露骨な例を挙げれば、ポケモンのラルトス、キルリア、サーナイトは♂と♀の両方がいますが、どっちもスカートみたいな恰好をしています。 同じくポケモンのエビワラーは、♂しかいない逞しい格闘ポケモンですが、ミニスカートを穿いたポケモンって感じです。 早い話が、人間じゃありません。 とは言え、スカート男子に含まないとも言い切れません。 人間以外の動物だったり、あるいは妖精だったり天使だったり悪魔だったり、モンスターだったりしたとしても、スカートを穿いた♂個体、男子扱いの何か、であれば、スカート男子と呼んで差し支えないかと思います。 ガンダムに出て来るモビルスーツのドムも、「『スカート付き』って言われるんだから、スカート男子だ」という声を聞いた事があります。 モビルスーツに性別は流石にないと思いますが、まあどっちかといえばドムは厳つい感じのMSですし、ギリギリ言いたい事は分かるかなと思います。 とまあ、ここまでスカート男子の定義を大幅に広げてみたり、スカート男子で連想できる範囲の物を考えてみましたが、なぜ「ゴリラの画像」が関係するのか分かりません。 もしあのゴリラが、スカートを穿いてポージングをしているのなら、すごく分かるんですが、そんなゴリラは居ないので、全くオチも意味も分かりません。 一体あれはなんですか？ ツイートを検索すると、いっぱいリツイートされているから、分かる人は多いんだろうと思うんですが、僕にはどうしても分からないです。
Facebookのカバーとプロフィールの画像の見え方はパソコンとモバイル（主にスマホ）では違うのでしょうか。 利用者の７割以上がモバイル経由での利用ということなので、パソコンで配置など気にしても無駄になってしまうのかと、、、。
お世話になります。 FBで以前友達だった人が、私を友達から削除しました。 こちらは何も操作していません。 私の友達リストにその人は表示されなくなっています。 ですけれど、私のニュースフィードにその人の新しい書き込みが表示されます。 これを表示させないようにするためには、 どこを操作すればよいのか　教えてください。 よろしくお願いいたします。
中３の姪が、Facebookやtwitterを始めると言っています。 私自身よく分かっていないのですが、個人情報の漏えいその他、ネット上のトラブルに巻き込まれることはないのでしょうか。 また、携帯メールのしすぎで母親から怒られて携帯を取り上げられ、母親の見ているところでメールをするように言われていたこともあります。受験生なので、Facebookやtwitterに夢中になって、勉強がおろそかになってしまうのも心配です。 経験談をお聞かせいただけると助かります。
１度会っただけの気になる男性がいます。 出会った当時は私に押す勇気がなく、デートにも誘えず、８か月全く連絡をしていません。 最近、少し勇気が出たので思い切ってお久しぶりですとラインを送ってみようと思いました。 メッセージを送っても既読にならなければブロックされているのは知っているのですが 気になった点があります。 それはプロフィール画像の後ろのカバー画像？が変わっていたことです。 私も何度か変更をしているのですが、プロフィール画像は変更する際にタイムラインに載せるか 載せないかを設定できますよね。 しかしカバー画像は必ずタイムラインに載ってしまうものだと認識しています。 今まで私のタイムラインに彼の名前が出てきたことはありません。 可能性としては２つあると考えています。 １：私がブロックされているため、タイムラインに表示されない。 ２：公開範囲に私は含まれていない。 １の場合でしたら潔く諦めようと思っています。 しかしカバー画像の変更の表示も公開範囲設定によって非表示になるものなのかわかりません。 （私は公開範囲に限らず、カバー画像を変更したらタイムラインに乗ってしまうのでは？と思っています） ぐずぐず悩んでいないでメッセージを送ればいいんですが、、 また足踏みしています。 ラインに詳しい方、教えてください。
1か月前にTwitterを始めました。 最近、フォロワーさんが少しずつ増えてきたので、その方々と仲良くなりたいのですが、フォロワーさんと絡む頻度はどれくらいにするのが適切でしょうか？ それほど親しくないのに、毎日相手のツイートにリプライを飛ばすのは流石にウザがられるというか、迷惑ですよね？5日に1回くらいポツポツとリプライしているので、距離を縮めることができません。 どなたか教えてくださいm(__)m
フェイスブック、こわくないですか？あきないですか？ 私はFBには登録して、数名の友人（同級生）と友達登録しただけでした。 久しぶりにFBを見てみたら、同じクラスになったことのない人から友達申請が来て いたり、聞き覚えのあるくらいの名前が表示されていたり。。（友達かも？みたいに表示されてる） そしてそこにはほとんどの方が自分たちの写真をUPされていました。 さらにびっくりなのはお子様達の画像もいっぱいありました。 職場（会社名やショップ名）を書いてるかたもいました。 本当に仲の良い人たちに見られるのはいいのですが、 同じ学校だったというだけの人や全然知らない人に 自分や家族の写真をみられたり情報を読まれたり。。こわくないんでしょうか。。 だいぶ前ですが同窓会に出席した時の写真がUPされてて、その中に自分も 映ってたのでこれにもびっくり。自分の知らないとこで自分の画像がネットなり 携帯から見られてしまう。。もし私がFBに登録してなければ知らないままでしたし。 なんかちょっと引いてしまいました。。。。。 みんな結構頻繁に出来事をUPしててマメだなぁと思いました。 私も一昔前にミクシィで時々日記的なものを書いたことはありましたが 日記書くのも、コメントに対してのコメントとかめんどくさくなりやらなくなりました。 みんなほんとにすごいな。。。 私がめんどくさがりなだけでしょうか。
Facebookのスタンプ（絵文字ではありません）は、スタンプをひとつ送るだけのものなのでしょうか。 というか、スタンプを選択するとそれで相手に贈られてしまうようです。 絵文字のように文章に挟んで送ることはできないのでしょうか。 わたしは、ＰＣでしかFacebookを利用していないので、スマートフォン利用者にどのように見えているのか心配です。 ＰＣでは、でかいスタンプがひとつ送られるだけのようなので、なんか間の抜けた感じがしてしまいます。それとも、わたしの使い方が違うのでしょうか。
「無言フォローの理由」という質問をしているものですが、新たな質問が出てきましたので宜しくお願い致します。 Ｔｗｉｔｔｅｒなどで無言フォローをされている方のお話をお伺いしたいと思います。 （批判のつもりは全くありません。質問の理由は最下段に記入致します。） 無言フォローしない派の方々から 「意図が分からないのでとりあえず挨拶リプライしたのに、それに対して返信がない。目的が分からない」 というご意見をよく聞きます。フォローバックはする人もしない人も含んでいます。 そこで３点をお聞きしたいのですが、 ■無言フォローに対して話しかけ（リプライ）があった場合、 □返信されますか？ □↑の理由 □挨拶リプライされた時のお気持ち ※本執筆のレポート・考察の為にご意見集めています。 中立な気持ちで書いているつもりで個人的批判をしている訳ではありませんのでご理解ください。 しかしもし不快に感じられる方がいらっしゃったら申し訳ありません。 ※個人情報などを出すことはないですが、統計として引用させて頂くかもしれないことをご了承くださいｍ(__)ｍ 　また、出されたくない内容は（一部の文章やその他）その旨をお書きくださればその部分は引用しません。 他質問サイトも使ってみましたが、ＯＫwebさんが最も良心的で冷静な方が多くいらっしゃるようなので、こちらで質問させて頂いています。
FACEBOOKで友人つながりのまま、ある特定の一人に自分の更新や書き込みを表示させない方法があれば教えてください。
先日、出会い系サイトと知らずに楽々ネットという所に登録してしまいました。 ニックネームと年齢、住まい(県と市までです)を登録しました。 そのサイトからメールが何通かきて怖くなり、携帯のメールアドレスを変更しました。 サイトは退会はしていません。 このままサイトを退会せずに放置してて平気でしょうか？ また架空請求等はきたりしないでしょうか？
タイトルの事について質問です。 最近、mixiのつぶやき機能で、好きなアニメの主題歌に嫌いな人達が起用されていたので、がっかりした事と憤りを感じた事を書き込みました。 すると、私はその人達は好きだし、他にも好きな人がいるのに、そんな風に書かれると悲しいですというコメントが来ました。 （私はその子がその人達を好きだなんて知りませんでした） 正直、被害者のような立場で悲しいという言葉を使い、自分の好きな物を批判した私への攻撃にしか感じられません。 言われた方は、自分の発言で相手を悲しませてしまったという思いに苛まれますから。 自分なら、悲しいと思っても自分が好きな物を全ての人が好きではないのは当たり前だと思うので、スルーして黙っています。 今回の気になる点は、それが単なる掲示板やコミュニティではなく、自分のページでの事という事で、自分のブログに自分の日記を書いたようなものです。 他の人も見るような掲示板のような場所では書く内容を考慮するのは当たり前ですが、自分のブログやつぶやきなど、自分のテリトリーで自分の思う事を自由に書くのは配慮が足りないと思いますか？ ネットに発信するといえど、自分のスペースですらそんな事を気にしなければならないのなら、なにも自由に書けないと思うのですが、世間一般ではこのあたり、どんなご意見がマジョリティなんでしょうか。
Ｔｗｉｔｔｅｒなどで無言フォローをされている方と、（無言フォローをしていない方で）された側の方に質問させてください。（どちらか一方にお答えくださいませｍ(__)ｍ） 【無言フォローをしている側のかた】 ■無言フォローをする理由、求めているものをお教えください。 ■無言フォローをしてフォローバックされなかった時はどう思いますか？ 【（無言フォローをしていない方で）された側の方】 ■された時のお気持ち・ご意見や、何かフォローにまつわるエピソードがあればお願い致します。 ※本執筆のレポート・考察の為にご意見集めています。 　中立な気持ちで書いているつもりで個人的批判をしている訳ではありませんのでご理解ください。 　しかしもし不快に感じられる方がいらっしゃったら申し訳ありません。 ※個人情報などを出すことはないですが、統計として引用させて頂くかもしれないことをご了承くださいｍ(__)ｍ 　また、出されたくない内容は（一部の文章やその他）その旨をお書きくださればその部分は引用しません。
フェイスブックの勤務先を誤って入力しました。 どうしたら、訂正できますか。 転職等による追加では、ありません。
私は、ウォークマンを買いました。 タッチパネル式の「ＮＷ－Ｆ８０５」という型名です。 その、ウォークマンのアプリにＧoogleのメールやナビなどがたくさんありました。 使用するためには、アカウントが必要だったのでパソコンの方でアカウントを使いました。 ですが、ウォークマンではアプリを使う事ができませんでした。 私は、無線ＬＡＮを持っていないのでアプリを使用することができないのかな？と考えました。 たぶん、この考え方があっていると思うのですが、無線ＬＡＮ無しでアプリを使う方法は ないでしょうか？？　
facebookについて、質問させていただきます。 友達になった場合に、その友達にのみ、facebook上でメッセージを送る方法はあるのでしょうか？ それとも、こういう場合は、メールを使うしかないのでしょうか？ 詳しい方がいましたら、よろしくお願いします。
大した質問でなくてすいません。Facebookの利用で、私とAさんのやり取りを他の人に見られたくない場合どのように設定すればよいのでしょうか？ 設定→プライバシー→今後の投稿の共有範囲→自分のみ、にしたのですが合ってますか？ SNSを使うのが初めてでよく分かりません。
Facebookのフィード購読やフォローをされた場合は私が友達限定で公開する設定にて投稿したものを購読者も見ることができるのでしょうか？ てっきり友達限定での投稿はフォロワーにも見えないと思い込んでいたのですがどうでしょうか？ よろしくお願いします。
子供が留学する時に、SoftbankのiPhone4Sを解約しました。（休止のオプションが無かったので） 留学先に行って見たら、Wi-Fiが発達していて、友達は、3Gを切ってLineで連絡を取り合っています。 そこで質問なのですが、解約済みのiPhone4SでAPPSTOREに接続して、Lineを取得することが出来ますでしょうか？ 私がやろうとすると、APPSTOREでセキュリティに保護された接続が出来ないとして、SPPSTOREにたどり着けません。 携帯電話を再契約するか、他のスマホを購入するか、このまま解約済みのiPhone4SでLineが出来るのかアドバイスをいただけますと有難いです。 よろしくお願いします。
mixiでメッセージがきました。 化粧品の事業展開をされてる男性からです。 顔写真はのってましたし、本名も教えてくれました。 書いている日記などには、自己啓発的な内容が多く見られます。 会って話がしたいときたので、 詳しく聞いたら、一緒に仕事をできる人を探しているらしく 化粧品のサンプルをあげたいとのことでした。 私には華々しい経歴もなく、職を探しているとろこなので カモにされているのではないかと思ってます。 新種の勧誘かなにかでしょうか？
ヤフオクでフォロワー1000人のアカウントなどが売られていますが、あれって普通に使えるのでしょうか？ 危険性などは無いのでしょうか？
Facebookのアカウントだけを持っていて、Twitterのアカウントは持っていない場合に Facebookにログインしたまま知人のTwitterのマイページ？を閲覧すると、 知人には自分が相手のマイページを見たことがバレるのでしょうか？ FacebookとTwitter間で足跡的な機能は存在するのですか？ (相手はfacebookアカウントは持っていません。) ややこしくて申し訳ありません(>_<)
ミクシーで男の知り合い（マイミク）は できますが、女のマイミクはできません アタックして、なってもらってもすぐに 関係破棄されます 俺も支えてくれるヒロインが欲しい どうしたらできるでしょうか？ 自分でまずいなと思うのは、 障害者で依存度が高く、中年になってること そういうのは独身が多い でも、無職の障害者で、女性に支えてもらってるのも いる。だから無職だけなのが、原因じゃないとおもう 当面ミクシーのことに限定して議論したい
Twitterは、無料サービスです。と、Twitterに記載されていましたが、http://twinavi.jp/guide/section/twitter/step1 どこまで、無料なのか分りません。 そこで質問です。 質問１：登録後、有料となる箇所があれば全て教えて頂けませんでしょうか？ この点、検索しましたが、回答が見つからず、Twitterからの返信回答もなく。。。 皆様、もしご存じの方がいらっしゃいましたら、 ご回答、どうぞよろしくお願い申し上げます。
同じスマホで以前使っていたFacebookのアカウントを削除したいのですが、やり方が、わからないで困っています。 パソコンわ持っていないのでスマホでやってます。 古いアカウントに友達リクエストを送るとメアドわ変わっていないので なんらかのメッセージがくると思ったのですが、 友達リクエスト送信中になったままで、 まるで赤の他人のデータのようになってしまってます。 どーしても消したいデータなのですが、 複数自分のページが出来てしまった場合などわ 古い方わどうやって消すのか教えてください。 スマホでのやり方を教えてください。 お願いします。
＜１＞私とAさんBさんは友達設定していたとします。 私のタイムラインを見られるのはA,Bさんですが 仮にAさんだけに見せたい投稿＜つまりBさんには見られたくない＞がある場合、 どのように設定したらよろしいのでしょうか？ ＜２＞私側の設定をA,Bさんのみにして公開しても・・・仮にAさん、あるいはBさん側の設定が友達の友達にしてあったら・・・私の投稿は　筒抜けになるのでしょうか？ そうさせたくない設定はどうしたらよろしいのでしょうか？
Twitterの非公開リストに誰かを追加すると、 本当に相手に通知はいくのでしょうか？ 試しに自分でアカウントを二つ作りましたが、 公式アプリでも＠つながり欄にも登録メールにも 通知は来ませんでした。 私自身、 リストに入れたよと言われた相手から通知がきたこともありません。 単に便利だと思って、 （一応何かとめんどうなのも嫌なので非公開で）リストを作り、 かなり使った後に、相手に通知がいくとネットで知って ゾッとしたのがついさっきです… 仲のいい相手には、 リスト化させてもらったと報告しようと思っていたくらい 後ろめたいわけではないですが、 最近知り合いのツイートがないのはたまたまなのかはたまた。。。 実情ご存じの方、教えてください～
Facebookの機能についての質問です。 facebook内の仲間（Aさんとします）で Aさんがアップロードした写真で Aさんと私が写っている写真があるのですが、タグ付けされていて Aさん、gosenfu18さんと一緒です。といった風に表示されています。 この写真はBさん、Cさん、Dさんetc・・・（Aさんとは、facebook内で繋がりはないが、私と繋がりがある複数の友人）も見れるのでしょうか？ もし見れるとしたら、Bさん、Cさん、Dさんetc・・・に見られないようにしたいのですが、 写真をアップロードしてない私自身が閲覧不可に設定することは可能でしょうか？ もし方法があれば知りたいです。 わかりにくい説明で申し訳ありません。
一年前からfacebookを利用していて、最近my top fansというあしあと機能のようなアプリも使い始めました。 一週間前に、気になる男性とfacebookで友達になって、my top fansを見てみると、 いきなり一位になっていました。 半年前から友達で、私の投稿に毎回いいねをつけてくれる人を抜いて、たった一週間で一位です。 この短い期間で他の人たちを抜いて一位になるということは、頻繁に私のページにアクセスしているとか考えていいでしょうか？ my top fansを知っている人しかわからない内容で申し訳ないですが、よろしくお願いします。
フェイスブックから「megapolis」という街を作っていくゲームに登録したのですが、退会する方法が分からないので困っています。スマホは持っていないので、ＰＣからの退会の仕方を教えて下さい。よろしくお願いいたします。
当方５０代のフェイスブック初心者です。 先日、甥っ子の名前で検索してみたら フェイスブックをしており、写真も載っていたので 間違いないと思い、友達申請しました。 数日経っても返事はなく、 それ以降、甥っ子の名前で検索しても見られなくなりました。 私はブロックされたのでしょうか？ だとするとショックですが、そういう事は出来るのでしょうか？
ライン　て、いったん登録して五分後にす ぐにアカウントを削除したら、 誰かにわかるのですか
誰というわけではありませんが、同じ人でも検索すると複数出てくることがあります。 どれが公式のページかを見分ける方法はありますか。
以下の様な状況です。 Aさんのtwitterアカウントは公開状態です。 Bさんのtwitterアカウントには鍵がついています。 AさんとBさんは相互フォローしています。 AさんがBさんに@ツイートを送りました。 この@ツイートは、全く関係ないCさんや、Aさんのみと相互フォローにあるDさんから見ることはできますか？ 宜しくお願いします。
LINEのタイムラインに投稿がありませんと表示されると、非表示か、ブロックの可能性がありますよね？ 私の友達のタイムラインが、今まで見ていたのが見れなくなりました。 そこで、その友達にスタンプをプレゼントしようとしたらできたので、たぶん非表示にされたのだと思いました。 しかし、今日見たら、タイムラインが見れたんです。 ただ、今まで見ていたのは全部なくて、今日投稿したタイムラインだけが表示されました。 これは、友達が今までのタイムラインをすべて消して、また投稿したとゆうことですか？ それとも、１回非表示にされて、解除すると、今までの投稿が消えて見れなくなったのでしょうか？
友達＜A＞さんの投稿した写真をシェアして私のニュースフィードに載せた場合 私の別の友達＜B＞さんには閲覧できるとして・・・ ＜Ａ＞さんにもわかってしまうのでしょうか？ ＜A＞さんには見られない様に非表示にできるのでしょうか？
会社でFacebookの企業ページを作成することになりました。ページ作成には個人アカウントを取ってそこからページを作成するという流れだと思います。 私はプライベートで使っているアカウントがあるのですが、会社のページは社員複数人で管理するため、私の個人アカウントで登録すると、管理人設定のところに自分の個人アカウントが表示されてしまうと思います。ですが会社の人に自分の個人ページの存在を知られたくありません。 以下の条件を満たすように設定はできるのでしょうか？ (1)数名の管理人で会社のページを管理したい (2)私の個人ページを会社の人に知られたくない (3)私のウォールに会社のページの更新情報などは載せたくない (4)個人ページの公開範囲などはできれば変えたくない ご存知の方がいらっしゃいましたら教えて頂けると助かります。 よろしくお願いします。
ＰＣから自分のFacebookのトップページをみると、左側に音楽・映画・テレビ・本・いいね！が縦に並んでいますが、ある作家名を「いいね！」しても、本のカテゴリに加わらず、「いいね！」の欄に載るだけです。 「いいね！」＝音楽・映画・テレビ・本etcだと思っていて、これらのカテゴリは、自分が「いいね！」したものがジャンルごとに表示されたものだと認識していましたが、違うのでしょうか？ 確かに改めて確認すると、同じアーティストでも、「音楽」に載っているのと「いいね！」に載っているのとではアイコン（アーティストの写真）が違っています。これらは別のものなのでしょうか？ 詳しい方、教えてください。
ツイッターで、特定の人をフォローしている人達のツイートを手軽に一覧したいです。 例えば、 @hazuma さんをフォローしている人達のツイートをタイムラインのように一覧したい場合、どのようにすればよいでしょうか。 https://twitter.com/hazuma/followers のページでフォロワー一覧を表示してフォローボタンを押しまくるなり、リストを作成してリストに追加するなりすれば可能であることはわかるのですが、その作業が面倒なので質問しました。 優しい方、ご回答よろしくお願いします！
まとめサイトで 速報】江戸幕府が崩壊 というタイトルの記事があり、その中のレスした一人のIDが凄い！と盛り上がっていたのですが意味が分かりません ID:671494990 これなんですが、意味分かりますか？
今日Facebookで友達になった同級生（Ａ）の紹介ということで、何人か同級生（ＢＣＤ、、、）の友達申請？がありました。 これって、ＢＣＤ、、、の意思に関係なく友達になるをこちらが押せば友達になるということでしょうか。 （自分としては友達になる人は一人ずつメッセージを送って相手が納得した上で友達になりたいのですが、、、） どんなシステムなのでしょうか。
昨日から、Twitterを始めました。 ある人が書いたTwitterに返信をしたところ、自分のパソコンからは見えるのに、 友達の携帯電話（iPhone)の純正アプリからみると、まったく表示されていません。 これは、こちらのTwitterの設定によるものか、相手のほうか・・・ どうすればいいか、見当がつきません。 わかるかた、どうかお教えください。
facebookについてです 昨日私と同じ名前のfacebookから友達申請が来ていました その人は私の友達のほとんどに友達申請をしていて 「新しくアカウント作った？」と何度も聞かれましたが私自身アカウントを新たに作ってはいません 友達に相談したら、なりすましの可能性があるということで不安だったので facebook運営側に通報しました ですが審査結果はコミュニティに違反していないと判断され そのアカウントはまだ消去されていません 個人情報流出などの被害に遭わないためにも どうにか対処がしたいのですがこういった場合どうしたらいいのでしょうか 回答よろしくお願いいたします。
雫　しずく 響　ひびき 柚　ゆず 凛　りん 憂　うい 空　すかい 棗　なつめ 透　とおる 希　のの 司　つかさ 端　はな 虹　れいん 和　なご 陽　ひなた どれがいいと思いますか?
こんにちわ、早速ですが質問します 私はツイッターのアカウントにログインしようとしたんですが ＩＤを忘れてしまってログイン出来ません。 しかもそのとき登録したメールアドレスはデタラメに入力してしまったので メールアドレスからＩＤを再発行もできません。 この場合、もうログイン出来ないんでしょうか？ ツイッターのヘルプセンターみたいなのでやってもパスワードリセットフォームってやつばかりが出てきて無限のループです…。
当方、社会人女性です。 Facebookの「知り合いかも？」に出てきた知人にメッセージ付きで友達申請したら、承認してくれたんですけど、「ストーカーかよ笑」と返信が来て、ちょっとヘコんでいます。 知人は小中学生の時の幼馴染みで、中学卒業してから今まで音沙汰なしの関係でした。 Facebook上で共通の友達がいて「知り合いかも？」に出てきたので気軽な気持ちで申請しただけなのですが、相手は、Facebookを始めてまだ１週間しか経っていなかったようです。その短期間で、当時それほど親しいわけでもなかった私から申請が来てビビったのでしょうか。 「Facebookでは共通の友人がいると知り合いかも？に出てくるようになってるんだよ！別に名前検索して見つけたわけじゃないから」と返すと、「あぁ、○○（共通の友人）のせいか」との返信が。 ストーカーとか「～のせい」とか、まるで私に発見されたのを鬱陶しがってるような、でも承認はしてくれたのでそこからは何も返事をしていません。 私は、Facebookは友達の近況把握のために利用していて、同窓会でも開かなければ、今後もう会うこともないかもしれない相手でも、Facebookで懐かしい名前を見つけると、今どうしてるのかな～と気になり、メッセージで挨拶しつつ気軽に申請していました。でも、それを鬱陶しいと思う人もいるということでしょうか？それとも、知人はまだFacebookを始めたばかりでシステムをよく分かっていないから、彼の発言は気にしなくてもよいでしょうか？ ストーカー呼ばわりされたことで、なんだか今後の友達申請も躊躇してしまいます。 ご意見、お聞かせください。
皆さんはインターネットに顔や本名を載せる事に抵抗はありますか？ (他にも、出身校や住んでる市町村や友達と撮った写真など…) それとも全然気にならないですか？ インターネットは個人情報を載せてはいけなくて、ハンドルネームを使うものと思い込んでいたので、プリクラアイコンでプロフィール欄に出身校などを載せている人を見てびっくりしました。 私の考えが古いんでしょうか… (プリクラの人は１０～２０代の人が多くて私と歳が変わらないはずなのに…) いろんな方の意見が聞きたいです。よろしくお願いします。
こんにちは。 ＦＡＣＥＢＯＯＫ初心者です。７／１９（←古い）が小生の誕生日でした。ＦＡＣＥＢＯＯＫ上で友達で リアルでもごく親しい友人２～３名からは、誕生日当日にいただいたお祝いメッセージには すぐ御礼の返礼を送りました。 友達の友達で、面識が無いか、滅多に会わない方々十数名からも当日にお祝いメッセージを いただきました。 その方々を決して軽んじてる訳ではないのですが、「そのうち御礼をお送りしよう」と返事をサボって いて、今頃になって「どなたが御礼メッセージを下さったかな」で、具体的な御名前が浮かんでこない 方がおられます。 ＦＡＣＥＢＯＯＫの画面上の操作で？で、当日にお祝いメッセージを下さった方の御名前を特定できます でしょうか。 不義理ですみません。
これから初めて登録しようかと思ってますが・・・。 ＜１＞フェイスブック＜PCアド＞で登録し　　LINE＜スマホアド＞で別々に登録できますか？ ＜２＞ Aアド<携帯アド＞でLINEに登録 　　　　Ｂアド＜PC＞で　フェイスブックへ登録し 　　　　さらに携帯のAアドで　フェイスブックへ登録・・・つまり　フェイスブックが２つのアカウント取れま　　　　すか？ ＜３＞フェイスブックについて～ 　　　　 　　　友達承認した人に見られたくない投稿をする際　投稿内容によって　いちいち制限をかけなけれ　　　ばいけませんか？ 　　　たとえばAさんに対しこの投稿内容は見られてもいい、この投稿内容は見られたくない・・・ 　　　といった場合、どうすればいいですか？ ＜４＞Aさんとは友達不可にして自分が投稿したとき、Bさん＜Aさんの友達＞には閲覧されてると 　　　　BさんからAさんに　私の内容が漏えいされる・・・ということはありませんか？ 以上よろしくお願いいたします。
間違えて、友達リクエストをしてしまい、取り消したのですが相手のフェイスブックには履歴が残るのでしょうか？ あと、一度友達リクエストをして取り消すと、「友達かも」欄に表示されないものなのでしょうか？ 教えてください！(~_~;)
先週の金曜日だったでしょうか、SNSにいろんな人が「バルス」って書いてたんですが、これっていったい何なのですか？ バルスは「天空の城ラピュタ」に出てくる呪文で、その日にラピュタをテレビでやってたのは知ってますが、それをみんなが一斉にネットに書き込むっていうのは、なにか特別なイベントかキャンペーンとかがあったのでしょうか？ 2・3人ならわかりますがあまりに何十人も一斉だったので不思議で・・・ なんかそこで訊いて、一人だけ知らないのもカッコ悪くて訊けなかったのでこちらで訊いてみました。よろしくお願いします。
ある知り合いに友達リクエストしたら、なぜかその人をフォロー中になっていました。 （リクエストした時間が時間なのでまだ承認して貰っていません） フォローのボタンなどさわってないと思うのですが、なぜでしょう。 取り消すにはどうすればいいのでしょうか。
こちらからある方にツイートして 相手から自分宛てリプライされて来たのですが ちょっと内容が嫌な感じだったので この自分にリプライされてきたツイートを 削除したいのですが出来ないものでしょうか？
フェイスブックには「いいね」ボタンはありますが 「わるいね」ボタンはありません。 なぜなんでしょうか？ また「いいね」ボタンをクリックすると相手には 誰が「いいね」ボタンを押したのか分かってしまうものなのでしょうか？
スマホを購入したのですが・・これからフィエスブックやLINEを始めようかと思ってます。 ＜１＞どちらから始めたほうがいいのでしょうか？ ＜２＞LINEについて・・・・ セキュリティー面から質問ですが・・・ 初期設定でメルアド・ID・<友達自動追加＞＜友達への追加を許可＞すべてオフに設定した時、 例えばＡさんとLINEで繋がるとAさんの電話帳には私のアドレスに登録してある友達のリストがバレるのでしょうか？ また　Aさんの友達＜私の知らない人＞から私のプライバシーがわかるのでしょうか？
ipodtouchで LINEを初めて、インストールしました。 携帯番号で認証しましたが、通話しない限り 相手に番号知られることはありませんか? ヤバイ人たちとも、携帯で連絡取ってるので。 あと、LINEの名前を、自分の本名の苗字で登録しましたが 大丈夫でしょうか。 宜しくお願いします。
facebookで何故か同じ友達から3回も友達リクエストが送られてきました。 そしておかしいな?と思いつつも承認したらその友達から今日このようなメッセージが送られてきました。 (以下原文ママですが自分の名前と友達?のメールアドレスは伏せてあります) Kさん、はじめまして♪ 急な申請だったのに許可してもらえてうれしいです(´∀｀*) どうしても話し相手というか友達が欲しくって… だから、友達になれて感動してます(笑) あ、よかったらメールとかしませんか…？FACEBOOKも色々あって色々あって辞めようかなって考えてて。。 だから絡んだりとかできなくなりたくないんです。 気が向いたらとかでもいいんで、、(友達?のメールアドレス)でも連絡待ってます♪(笑) その友達は僕のことをさん付けで呼びませんし、はじめましてでもないので明らかにおかしいと思います。 他の友達にも同じような事が起きていて、いま友達の1人が本人に確認を取ろうとしましたが、その友達は合宿に行ってて確認できないそうです。 なお、友達リストにはその友達は1人しか名前がなく、その友達のページには友達が今年の正月に書き込んだ内容も見れます。 これはどういうことなんでしょうか? あと最近流行っているなりすましの可能性もあるんでしょうか?
2.3日前から急に、表示がおかしくなりました。 友だちが投稿すると、タイムラインに表示されますよね？ それが、一瞬表示されるんですが、すぐにパッと消えてしまうんです。 うまく説明できませんが… 例えば、Aさんが投稿したとします。 それが一瞬表示されてすぐ消える。 次にBさんが投稿すると、Bさんは一瞬で消えて、Aさんの投稿は普通にずっと表示されてる状態になります。 Cさんが投稿すればBさんが...という感じです。 アプリで見ても、ブラウザで見ても同じです。 Facebookを開く度に、一瞬表示されてすぐ消えるという具合です。 一瞬で消えても、その人のページに行けば普通に見れます。 別に、誰かが新しく投稿したりすれば、見れるので良いんですが... 直す方法とかあるんでしょうか？ こうゆうふうになってる人は他にもいるんでしょうか？ ちなみに、パソコン持ってないので、スマホでしか見れません。
フェイスブックをやっていましてわからないことがあります。「友達」のところで質問です。 ・ニュースフィードに表示 ・お知らせを受ける とありますが、違いがわかりません。これはまったく別物ですか？？誰か教えてください。
今よくテレビ番組にもツィートできるようになっていますが、＃＊＊＊にツィートしたい場合は、どうすればいいのでしょうか？ 今日からtwitterはじめたばかりでわかりません。お願いします。
嫌いな相手に間違えて スパム報告をしてしまいました。 しかし、その相手のことをブロックしておきたいです。 いくらかの投稿を見たんですけど、 スパム報はブロックを解除すればされないと。 しかし、どうしてもブロックしておきたい場合、 一回解除して即座にブロックしても スパム報告されたことになるんですか？ 多少日本語がおかしい箇所があるかと思いますが、 回答よろしくお願いします。
2年ほど前からフェイスブックに登録していますが どうやっても画像を添付した 投稿が出来ません。 いつもPCから利用しています。 画像を添付しようとしても 画像のような画面になり 投稿ボタンが押せません。 画像のサイズを小さくしてみたり JPEG形式の確認も出来ていますが どうにもなりません。 どうしたら解決しますか?
