僕の記憶では確か以前は、日本代表と、日本選抜　があったように記憶してますが、 どのような違いがあるのでしょうか？
詳しくないので教えてください。15人制では断トツNO.1のNZですが、7人制では日本が勝ちました。これはNZの選手が超一流の選手たちではなかったからですか？もっとすごい選手はいるが辞退したとか？初戦独特の雰囲気で負けちゃったとか？7人制と15人制ではぜんぜん違うスポーツだとか。 3位決定戦で、南アにボコボコに日本がやられたので、NZに疑問を持ちました。14分で54点取られるって、15人制W杯で、100点以上取られるような感じに思いました。
少しアメフトに興味があるのですが、アメフトの最大の魅力って何でしょうか。また、どういうところに注目したら面白いですか？
確か20年くらい前は当時の日本一の日大と互角の勝負をしていた桜美林大学アメフト部は今どのくらいのレベルですか？
は、今何処(いずこ) ? レッズで何遣ってんの、今 ? 全然、何も伝わって来ないんだけどね ? 消息(=活躍or活動)知ってたら教えて下さい。 所詮．．．なヒトだったって塩梅 ?
今回は五郎丸というアイドルが居るから 人気になったのでしょうか？ 今まではラグビー界にアイドルは居なかったのですか？ 私はずっとラグビーに興味がなかったのでよくわかりません。
大学のアメフト部に所属する学生が相手を殴ってしまって逮捕されたとします。で、それが悪気がなくて、示談で釈放されたとしたら退部になりますか？アメフト部では先輩による後輩に対するしごきがすごいと聞きますが、問題を起こした部員が退部することになる基準ってどんなレベルですか？
アメフトをやっている学生がドクターストップを受ける怪我というのはどういう怪我なのでしょうか。
アメフトの怪我について調べているのですが、アメフトで引退するほどの怪我はどのようなものなのでしょうか？
　来週の日曜日に秩父宮ラグビー場に大学ラグビーを見に行くのでオンラインでチケットを購入しました。ただ当日にラグビー場の発売機で自分で発券手続きすることになっていて、引換番号が通知されました。 　初めてラグビー場に行くのですが、この発券機はどこにあって、どう操作するのでしょうか。 初心者がいきなりやってもスムーズでできるものでしょうか。またオンラインで購入時に使用したクレジットカードなども必要でしょうか。 　よくわからないので質問しました。詳しい方のアドバイスをお願いします。
現在、大学選手権６連覇中の帝京大学ラグビー部ですが、７連覇の可能性は高そうでしょうか？ 先日の明治大学との試合は、（意外にも？）明治がだいぶ食い下がっていたように見えましたので、大学選手権での再戦が楽しみにしているのですが、帝京も選手権に入るとスイッチを入れてくるのかな。やはり当面の間このまま一強になりそうでしょうか？ご意見をお聞かせください。
鹿児島でラグビーの試合があったそうで、調べると、東芝府中とNTTコムのようでした。両方とも関東のチームだと思うのですが、やはり、わざわざ鹿児島まで遠征して試合する必要性があったのでしょうか？
ラグビーは昔はすごく人気のあったスポーツだったそうですが、どういう理由で人気がなくなってしまったんでしょうか？
ラグビーのスタンドオフを担当する選手の体格について教えてください。 スクラムハーフは小柄な選手の方が、有利な点がいくつかあるという理由で、 170ｃｍないような選手でも、ワールドクラスで活躍しています。 一方、スタンドオフはどうなのでしょうか？ この前のW杯では、小野選手がスタンドオフをされていましたが、 彼の身長は172ｃｍくらいで決して大柄ではありませんでした。 ゆえに、このポジションも比較的小柄な選手でも通用するポジションなのかな？と思いました。 スタンドオフは司令塔として、スクラムハーフからボールが入ってからの、 早い判断が求められると思います。 センターにパス、ハイパント、敵陣へ距離を稼ぐキック、 自ら突進（小野選手は小柄なのに、このプレーも結構やっていました）などです。 「自ら突進」以外の選択肢をスタンドオフが素早く選択した場合、 敵チームのチャージを受ける確率は低くなるので、小柄な選手でもやっていけそうです。 スタンドオフの後ろには、バックス陣の中では、屈強な体格のセンターやフルバックがいるため ディフェンスの面でも、小柄な選手に任せても良さそうな気がします。 もちろん、スタンドオフが例えば、180cm以上、90kg以上あり、 スタミナスピードともに申し分なければ、言う事はないんでしょうが・・・ 実際のところ、スタンドオフは小柄な選手でも務まるのか教えてください。 ラグビーに詳しい方、ご回答のほどよろしくお願いします。
質問させて頂きます。ラグビーにお詳しい方、どうぞよろしくお願いします。 同じポジション名で、同じ名前のポジションに2人の人がいるのは、 プロップ、ロック、フランカー、センター、ウイングとなります。 5つのポジションの違いを教えてください。 (1)プロップ このポジションは、5つのポジションの中で一番違いが分かっているつもりでしたが、 疑問が生じてきました。 3番プロップは、最前線で両肩で相手を押すことが出来るので、 FWの中では身長が低く、最重量で力のある人が向いていると思います。 スクラムでは、3番プロップがエースだとも言えると思います。 1番プロップは3番プロップにはかなわないが、プロップ向きの選手が配置されるはずです。 ここで1番プロップは敵の3番プロップの強烈な力に右肩一つで対抗しなければならないので、 もしこの人が左利きだったらどうするのかという疑問がわきました。 左利きだから、例えばフッカーやフランカーに回ってくれという話になるのか、 左利きでも練習次第で矯正すれば何とでもなるから、やはり1番プロップをやってくれ という話になるのかという疑問です。 (2)ロック 4番も5番も、ラインアウトのターゲットになるので長身が望ましいポジションです。 5番ロックは、3番プロップの後方に配置され、しかもフランカーと異なってロックの選手は 両肩でスクラムを押せるため、4番ロックより重量やパワーが要求されると思います。 とすると、4番ロックの主な役割は何になるのかということがわかりません。 (3)フランカー 背番号通りの配置で行けば、左フランカーが6番、右フランカーが7番になります。 プロップの所で、利き腕の話をしましたが、フランカーは片腕でしかスクラムを押せないので、 6番は右利き、7番は左利きが優利ということになります。 一方、現代ラグビーではフランカーはオープンサイドを専門とする選手、 ブラインドサイドを専門とする選手で左右の交代がよく行われています。 スクラムを押す力を重視しないなら、 フランカーに利き腕はあまり関係ないということになりますよね。 ラグビーではブラインドサイドより、オープンサイドからの攻撃が多いので、 1番手フランカーがオープンサイドに回り、 2番手フランカーがブラインドサイドに回りそうです。 しかし、守備の時、オープンサイドには味方は多いですが、 ブラインドサイドには、フランカー、ウイング、（フルバック） しかディフェンスの人がいない状況が生じます。 ここでブラインドサイドのフランカーの力量が弱いことが敵チームにばれた場合、 敵は、徹底的にブラインドサイドを突く攻撃をしてきます。 そう考えると、軽率に2番手フランカーをブラインドサイドに、 とは言えないなあと思いました。どういう基準でフランカーの左右入れ替えを行っているのか わかりません。 (4)センター 背番号通り行くと、左センターが12番、右センターが13番です。 現代ラグビーでは、12番が常にインサイドセンターとして、スタンドオフに近い役割を、 13番がアウトサイドセンターとして、ウイングに近い役割をするそうです。 私が気付いている以外で、他に12番と13番の違いってありますか？ また、13番センターがインサイドセンターをして、12番がアウトサイドセンターをしても、 ルール上何も問題はないはずですが、12番をインサイド、13番をアウトサイドに しているチームがほとんどです。この12番がインサイドというのは、 何か慣習的なものがあるのでしょうか？12番という数字が10番に近いからでしょうか？ (5)ウイング 上で利き腕の話をしましたが、今度は11番ウイングと14番ウイングで、 どっちの利き足の方がキックしやすいというのはありますか？ また、背番号通りいくと左ウイングが11番、右ウイングが14番になりますが、 フランカーのように、オープンサイドとブラインドサイドで入れ替えることはありますか？ （フランカーと違って、ポジションチェンジに二人ともかなり走らねばならないが） 野球で、見た目はセカンドとショートって似たようなポジションに見えますが、 実際やってみると、動きが逆になるのでそれぞれの専門の選手は、 もう一つのポジションへのポジション変更を基本的に嫌がります。 11番も14番も逆のポジションへの入れ替えを嫌がるということはあるのでしょうか？ また、素人目には14番より11番の方がトライをとる印象があって、 一番手ウイングを11番に、二番手ウイングを14番に置くのかなと思ってしまいます。 両者の力量に差はあるのでしょうか？ 長文になって大変失礼しました。 ラグビーに詳しい方、ご回答のほどよろしくお願いいたします。
ラグビーのポジションの役割について質問させてください。 お尋ねしたいポジションは、NO.8、スクラムハーフ、スタンドオフの3ポジションです。 どうかよろしくお願いします。 (1)NO.8について おそらく、FWでは最も花形のポジションに見えます。 体型的には、ロックを務めている選手と似ている選手が多いと思うのですが、 ロック（長身が好ましいというのはわかっています）とNO.8にポジションを振り分けられる ポイントとはどういうところにあるのでしょうか？ スクラムでマイボールの時に、スクラムハーフがバックスにボールを出さずに、 No.8がボールを持って、敵に突進していくシーンをよく見ます。 この作戦をやるのは、NO.8が味方のFWの中で最も突破力があるとチームから信頼されている 証であると考えてもよろしいでしょうか？ (2)スクラムハーフについて よくラグビーの司令塔はスタンドオフだと言われます。 しかし、素人目から見ると、味方の攻撃が敵の守備に捕まった後、 スクラムハーフがまず球出しをするので、「スクラムハーフが司令塔？」と思ってしまいます。 一応、スクラムハーフには、オープンサイドのスタンドオフへのパス、 ブラインドサイドのウイングへのパス、自らボールを持っての前線への突破、ハイパント、 などの選択肢を自ら選ぶことは出来ます。 スクラムハーフは、スタンドオフの指示を聞いて、上記のプレーを行っているのでしょうか？ それとも、スタンドオフに出すことが大前提として基本的にはそれを行い、 トリックプレーあるいは、スタンドオフに出すよりも、 この状況では「ブラインドサイドに出した方がいい」、「自分でハイパントを行った方がいい」 という状況を発見した場合、スクラムハーフの自己裁量でのプレーや許されるのでしょうか？ そうなると、スクラムハーフは第二の司令塔ということになりますが、 実際はどのような役割のポジションなのでしょうか？ (3)スタンドオフについて スクラムハーフについて、上記のような疑問を持ってしまったので、 「スタンドオフが司令塔」ということがよくわからなくなってしまいます。 スクラムハーフが全てスタンドオフの指示を聞いて次の行動を行うのなら、 「スタンドオフが司令塔」というのも理解できますが。 一つ疑問に思うのは、サッカーの場合、常にGKが最後尾に位置しているので、 敵味方の状況が一番よく見えるので、チームに「どう動け！」と指示しているのは、GKです。 それをラグビーにあてはめるなら、その役割はフルバックが適任者であると思います。 スクラムハーフに「次、どう動け！」と指示を出すのは、 フルバックの方が適任ではないかと思いますが、 「ラグビー界の常識では、スタンドオフが司令塔」ですよね。 一方、スタンドオフにボールが回っている状況では司令塔という名の割には、 オープンサイドのセンターへのパス、自ら前線への突進、ハイパント、 陣地回復のための敵陣への大きなキック（タッチキックも）と意外と選択肢が限定されるように 思ってしまいます。 しかし、このポジションにあこがれる少年選手はとても多く、 キックが上手な選手が配置されますので、 スタンドオフにゴールキックを任されることも非常に多いポジションですね。 スタンドオフがキャプテンに指名される例も多いようです。 「スタンドオフが司令塔」とはどういう意味なのでしょうか？ また、スタンドオフの本当の役割を教えて頂きたく質問いたしました。 以上、長文失礼いたしました。 ラグビーに詳しい方、どうかお教えくださいませ。 よろしくお願いいたします。
PLD(試合数）W（勝）D(分）L（負）TF(トライ数）TA(被トライ数）PF(得点数）PA(失点数） BP(ボーナスポイント）Pts（勝点）それぞれの英単語スペルを知りたいです。 また、世界ラグビーランキング表で例えば：93.67ニュージーランド　91.75オーストラリアとありますが、この数字は何でしょうか計算方法があれば例題で教えて下さい。
ラグビーとアメフトって見た目や雰囲気はなんとなく似ている気がしますが、大きなちがいはどういうところでしょうか。また、それぞれの競技の魅力なども簡単に教えていただければ幸いですm(＿ ＿)m
つい今までラグビーワールドカップみてました、 オールブラックス強すぎ、フランスを圧倒しました。 みてて、ああ 本当に強いな、パワーもあるが、テクニックやスピード 戦術 ちょっと次元が違うなと感じました。 質問、オールブラックスが優勝すると予想しますが、オールブラックスを破るチームがあるとすればどこだと思いますか？ オールブラックスの強さの秘密はなんだと思いますか？
http://rugby-rp.com/index.asp 活動内容はこちら って言うか、テレビで放送したことないよね… 女子セブンズ日本代表
ラグビーの試合を見ている時に、こんな場面をよく見かけるのですが、 ラグビーに詳しい方、どうかお教えください。 スクラムハーフからスタンドオフにボールが出て、センターに渡ります。 センターの横には基本的に俊足で点取り屋のウイングが待機しているものですが、 センターがウイングにボールをパスせず、全速力で前に走って、 相手のディフェンスの正面に突っ込みに行くという場面です。 基本的にウイングの選手は、チーム1の俊足で、かつ突破能力のある選手が多いと思います。 それに正面より、ウイングの待機するサイドの方が、 敵のディフェンスも必然的に手薄になるので突破しやすいはずです。 なぜ、センターの選手はウイングを使うことを選ばず、 自分で敵の正面に突進していく場面を、結構な数で見てしまうのかがわかりません。 もっと俊足で突破能力の高い、ウイングの力になぜかけようとしないのでしょうか？ 素人目には、「ウイングが余っているのに、センターがパスを出さないのはもったいない」 と思ってしまいます。 一方、センターがウイングに頼らず、正面突破を図る意図が必ずあるはずです。 そこをラグビーの詳しい方に教えて頂きたく質問いたしました。 どうかよろしくお願いします。
ラグビーワールドカップの 日本代表の活躍は 素晴らしかったのですが、 意外に思ったのが アメリカの弱さです 体力的には日本代表と あまり変わらないように 見えますし、 アメリカだから 先端技術的な練習もしている だろうし なのに何故？ あんなに弱いのですか？ フットボールは 強いですよね？ 素人目で ラグビーと同じように 見えますが アメリカは 何故？ ラグビーが弱いんでしょうか？
お恥ずかしいのですが、アメリカ戦の勝敗や得失点差を待たずして、日本の1次リーグ敗退が決まっていますが、仮にアメリカに大勝し同じ3勝1敗[南アフリカ・スコットランド）に成る場合にも、また南アフリカには勝利しているのに、何故、順位が3位と成る、それはどのようなポイントや順位を決める採点ルールなのでしょうか？
ラクビーワールドカップの勝点の計算方法を 教えて下さい 日本が次の試合に勝っても予選敗退なのは なぜ？
ラグビーワールドカップ 日本の予想外の活躍で 盛り上がってますが、 その中で話題の一つ 五郎丸選手の ボールを蹴る前の お祈りポーズは 何を意味してるんですか？
エディ監督が辞めてしまったら、ラグビー日本代表は弱くなってしまうんでしょうか？
サモア戦で初めてラグビーをちゃんと見たのですが、こんなに面白いスポーツとは思いませんでした。今まで素通りしていました。タックルの迫力がすごいです。ルールはトライだけは分かりますし、結構単純そうにみえます。そういうところも気に入りました。 ところでラグビーって世界でどのぐらい人気があるのでしょうか？サッカーよりは下だと思いますが、イギリスと関係の深い国だけ人気なのでしょうか？私はラグビーは野球より興奮できる見た目もかっこいいスポーツだと思ったのですが、野球からラグビーへ競技人口が流れ増えたらＷＣで日本が優勝候補になれるぐらいになれるでしょうか？体格で不利なのでやはり無理でしょうか？
サッカーはゴールにボールが入るから『GOAL』は明快。 良く似たアメフトはゴールライン越えて『TOUCH DOWN』も何となく分かる。 しかし、ラグビーはゴールラインを越えたのに何で『TRY』（試みる）なんですか？
ですか
アメフトとラグビーですが、ルールなど似ています。 元は同じスポーツだったのですか？
今回W杯のラグビーの日本チームについてです。 先発の15人と、リザーブ・ベンチ外の16人？では実力差が相当ありますか？ スコットランドと中三日で戦ったわけですが、やはり後半ボロボロになってしまいました。 31人にそんなに実力差が無いなら、先発総入れ替えでもよかったのでは？と思い、 ラグビーの詳しい方に、日本チーム内の実力を教えてほしいです。
先日、日本が南アフリカに勝ちました。 なぜ、今まで勝てなくて、今回は勝てたのでしょうか？ どのような作戦が、成功したのでしょうか？
南アフリカ戦に続いて今日のスコットランド戦も勝つと思いますか？ それとも今回は負けてしまいますか？
日本チームの快挙がもてはやされていますが、中にはいわゆる日本人でない人が何人かいるようですが、改めて日本とか日本人とは何か、を考えtしまいます。柔道にしても相撲にしても野球にしてもあるいはサッカーにしても国際的というのは共通ですが、ラグビーの場合も同じなのでしょうか。
ラグビーをテレビで見まして、 すごい迫力でルールとかわからなかったですが 熱くなりました。 それで見ていて思ったのですが、 あれだけ激しいタックルとか、上に乗られたりとかしていたら 一流選手になる前に高校生とか大学生、社会人とかで 練習中に大怪我をして、半身不随で一生車椅子だとか、 寝たきり、骨折とか、アキレス腱断絶とかで、 ラグビーの後遺症で社会で働けなくなってしまっている人が 沢山いるんじゃないかなぁとか思ったのですがどうなんでしょうか。 手の指とか手の甲とか、かかとで踏まれたらすぐに折れると思いました。
どうしてアメフトファンって、サッカーを馬鹿にする人が多いんでしょうか？ 自分はアメフトというスポーツそのものより、アメフトファンが嫌いなだけかもしれません。
アメフト日本代表のレベルは世界で何番目位に強いでしょうか？ まずアメリカには勝てないレベルだと思いますが、 日本はアジアでは敵無しだとは思いす。 ヨーロッパの国々のレベルはどうでしょう。 日本と同じ位のレベルでしょうか？ 世界ランクだと何位位でしょうか？ よろしくお願いします。
2019年ラグビーW杯の日本の開催地が決まったようですが、 ニュースなどを見ていると、「札幌市」や「東京都」、「岩手県と釜石市」のように、 市単位や都道府県単位、その両方の単位で選出されています。 このようになっているのはなぜでしょうか？ 特に「岩手県と釜石市」のように「と」がつくのはなぜでしょうか？？ 分かる方いらっしゃったらおしえてください～
先日、菅平高原にスキーをしに行ってきました。 今はウィンターシーズンですが、菅平と言えば、夏場は別のスポーツのメッカ、そう、ラグビーです。 地元のホテルスタッフに聞いたところ、最近ではサッカーの合宿なども増え、冬場の客より夏場のスポーツ合宿客（ラグビー、サッカー、陸上長距離、などなど）からの収益の方が圧倒的にお大きいそうです。 で、ラグビー…と思ったのですが、みなさんの中学や高校などにラグビー部ってありましたか？ 私の記憶にはラグビー部なんて大学時代にあったくらいで、マイナーなスポーツだと思うんです。ですが、全国高校選手権がテレビ放送されていたり、と、実際にはラグビーに青春を捧げる男たちの練習風景なんて見た事もないのに、まるでステマのようにあたかも人気があるかと思わされている気がします。 もっとも、ラグビーそのものは、観戦していてもやっていてもとても面白いスポーツだと思いますし、また一方で、とある傾向（同性愛的な）の男性にとっては、ラグビーをしている男性の体型や体育会っぽい風貌・言動・行動などは垂涎の的、だそうです。 ですから、このステマ的な現状はどうなのだろうか…？ と疑問を抱きました。 ひとつ考えられる理由として、「東京六大学」のような、いわゆる名門であった大学の高度経済成長期における「青春の代名詞」として、文学やテレビドラマ、映画などで語りつがれることが多かった、ということかな？ と思います。 また、ラグビーそのものは割と粗野なイメージかもしれませんが、もともとは紳士の国イングランドの発祥であり、前述のような「東京6大学」など、比較的高偏差値の学生達により育まれてきた文化なのではないか？ ということもあります。 それらゆえに、高度経済成長期に学生時代（＝青春）を送った人々がその後マスメディアなどで構築していったステマ的存在にも見えてしまうのですが、現在、それほど「青春の代名詞」と語られなくなったのは、ステマが崩壊し実情に沿った人気度・認知度に落ち着いたのか、それとも本当に人気が凋落してしまったのか…どちらなのでしょうか？？？ 質問がわかりにくいかもしれませんが、要約すると、 1. ラグビー人気はステマ的なものだったのか？ 2. ラグビー人気は凋落しているのか？ 3. 2でラグビー人気が凋落しているとしたらその原因は？？ …ということです。 また、もしも、ラグビー人気が低いのだとしたら、人気を向上させる有用なキャンペーン案などあればお答えいただけるとうれしいです。
高２です。 大学に行ったらアメフトをやってみたいのですが、部活がありません。 つくることってできるのでしょうか？ また、大学以外でのチームを作ったりする方法などありますか？ チームはあるようなのですが、社会人チームのようなので。 回答お願いします！
筑波大ラグビー部が、ここ５年位で、急激に強くなった印象があります。 国公立大学の中で、数少ない体育専門課程（体育学群）があることを割り引いても不思議です。 サッカー・バレー・剣道は、伝統的に強かった印象があります。それから、なぜか、陸上のオリンピック経験者が大学院へ外部から進学されることが多く「それなりに立派な名門」とは思うのですが、最近のラグビーの躍進の凄さは、驚異的です。不思議です。 近年、ラグビー部が急激に強くなった理由を、どなたかお教え下さい。
今日、ジャパンＸボウルを見たんですが、何でこんなに外国人選手が多いんだ？ 去年までの社会人、大学生チームの決勝やライスボウルにこんなに外国人選手がいなかった印象が有るんですが、ルールが変わったんですか？ 大学生チームも同じルールなら、留学生を沢山受け入れて、外国人だらけのチーム同士の決勝戦になるようで、違和感を感じるんですが。 どなたかお教えください。
今日、テレビでラグビーの早慶戦をやっていて見ていたのですが、 フィールドゴールを仕切りなおして蹴って３点を取るシーンはあったのですが、 守備の選手がサイドラインの外に蹴ったり、 攻撃の走っている選手が前に転がす感じで蹴るのは見たことがあるのですが、 インプレイ中にトライに行くには守備のガードが固い場合、 サッカーのロングシュートみたいに ゴールに向けて蹴った場合も ３点取れるのでしょうか？ 教えてくださいよろしくお願いいたします。
ハドルがとけ攻撃直前にQBが暗号のコールを行い攻撃パターンを変更することがありますが、どのようなコールを行っているのか具体的な例で教えて頂ける方、ご回答をお待ちしております。 ※いつか倶楽部チームをつくりたいオヤジからの悩みでした。
来年ラグビーワールドカップイングランド大会が開催され、日本代表も参加する。 試合開催地にウェールズのカーディフが入っている。 イングランドとウェールズは別協会なのに、なぜカーディフが入っているのか？
現在大学選手権５連覇中の帝京大学ラグビー部野子とで質問です。今年は打倒トップリーグに照準を定めるぐらい学生では圧倒的な強さを誇っていますが、やはり今年のチームが歴代過去最強チームということになりそうでしょうか？ 私、個人的には3連覇の時の方がFW、BKともタレントが充実していた気がしています。ご意見聞かせてください。
野球の「デッドボール」や「フォアボール」、アメフットの「フレッシュ（ダウン）」や「ハッシュ（マーク）」のように、日本だけで通じる「和製用語」があります。 rtvのアメフット実況などで、3回の攻撃でファーストダウンが更新できずにパントになる状況を「３アンドアウト」と言っていますが、これは、本国アメリカでも使われる表現なのでしょうか。
私は中学二年生です。フッカーをやっています。スクラムのプッシュはありません。私は相手に逆フッキング出来ない（足が届かない）のに相手はどんどんしかけて来ます。相手と脚の長さはそこまで違わないのに、なぜそうなってしまうのでしょうか。どのような練習をすればいいでしょうか?
アメフトファンの方にお聞きします。 アメフトにハマったきっかけはなんでしょうか？ また、サッカーは好きですか？ アメフトにハマるとサッカーなんか見ていられませんか？ 僕から見たアメフトのイメージは・・・ ・アメリカでしか流行っていない ・footballと呼んでいるのが気に入らない(自分的にはフットボール=サッカーであり、世界的に見てもそう) ・NFLに日本人がいないので感情移入出来ない ・そもそもルールがわからない それが理由で、食わず嫌いならぬ、「見ず嫌い」しています。
ラグビーの得点は昔と今とではどのように違うの？ また、いつごろそのようになったのでしょうか？　なぜ変更したの？
最近アメリカンフットボールの漫画にハマって読んでいるのですが、その漫画では ・手刀で叩く ・殴る ・怪力で相手の骨を折る が普通に行われています。 ちなみに試合中にラインの選手が全員ダウンしてしまったので棄権したチームもいます。 漫画とはいえ専門家が確認の上執筆しているそうなのですが、アメリカンフットボールってそういう競技なのですか？ であればボールを持っている相手選手を全員殴ってリタイヤさせた方が早いのでは？
NFLワシントン・レッドスキンズのチーム名とマークが、先住民を侮辱し差別しているとして、裁判所からチーム名とマークの使用禁止命令を受けた。 今後どうなるのだろうか？
ラグビーナショナルチームには外国籍の選手がいるようですがその採用基準ーどんな資格の選手が他の国のナショナルチームに所属できるのか知りたい。
2019年に日本でラグビーのワールドカップが開催されることは決まりですよね？ その時まで新国立競技場は完成となるのでしょうか？ 2020年のオリンピックに焦点を合わせているのでしょうか？ どちらにしても、ブラジルワールドカップのように、とりあえずテレビに映るところは大丈夫です・・・というのとは違って、きっちり完成させますよね？ ルールについてはそんなにきちんとわかっている訳ではないのですが、日本で開催されるならちょっとスタジアムで見てみたいなと思います（チケット取れないでしょうけど）
試合前のハカのようなダンスをやっているのはニュージーランドだけなんでしょうか？
関東大学ラグビー対抗戦グループ早稲田対明治戦は、毎年国立競技場で行われていたが、2020年東京オリンピック開催に向けて建て替えるため、７月に解体されてしまう。 代替実施競技場に東京ドームが浮上しているという。 東京ドームは今年新型人工芝に張り替えたが、人工芝でラグビーの試合ができるのだろうか？
アメフトの記事を読んで、選手寿命が５年ほどと書いてあって驚きました。やはりそれだけハードなスポーツなんですか？　怪我も多いのでしょうか
あくまでも仮定の話です。 女子ラグビーで、インゴールにあるボールに、 攻撃側の選手のポニーテールに束ねた毛髪の部分が先に触れた場合、 トライとして認められるのでしょうか？ よろしくお願いします。
ラグビースコットランド代表エンブレムはアザミの花である。 なぜアザミなのだろうか？
質問は、現在11日目を終えた大阪場所の・・・ ◇優勝力士は誰？ ◇優勝成績は何勝何敗？ ◇予想の背景・理由は？ ※関連記事 http://sports.yahoo.co.jp/sumo/
ラグビー大好き人間です。国立、秩父宮等へは時々見に行きます。テレビ観戦も見逃しません。 ところで、テレビを見ていると、最初に主審１名と副審３名が紹介されますが（最近はテレビ係も別に居る）、副審の役割を教えて下さい。　副審２名は両横サイドで線審をしたりキックゴール等判定の役割をしていますが、あとの１名は何をしているのでしょうか。ラグビー入門書も何冊か購入し読みましたが審判に関する説明はほとんど有りません。この機会に副審の役割を教えて頂きたいと思います。 　なお、出来ればラグビー試合の裏方にはどんな係の人がいて、どんな役割をしているのか系統的に教えて頂けたら有難いです。以上
かつては強豪も最近は成績が上がらず。対抗戦Ａ最下位で入れ替え戦も敗れＢ降格です。選手があまり集まっていないのか、それとも指導者の問題なのか、原因は何なのでしょうか？ 確か、帝京大の岩出監督は日体大出身だったような気がしますが、これからどうなるのでしょうか？
後半38分のシンビンなんですが・・・ 東芝1点リードで迎えた後半3７～３８分頃の出来事なんですが・・・ 東芝陣内でサントリーが逆転をめざして必死の攻撃中・・・ ボールが転がってボールを取りに行った選手でラックになりかけた時に、 ボールの位置より前方のサントリーの選手が ボールを取りに行こうとラック状態に突っ込もうとする東芝の選手を抱きかかえ・・・ 東芝の選手はサントリーの選手を振り払おうと暴れて・・・殴った？ような行動になりました。 審判は東芝の選手をラフプレーでシンビンにしましたが・・・ サントリーの選手はボールより向こう側で、ボールに関係ない選手を抱きかかえたのですが・・・ これってどう言ったことなんですか？ サントリーの選手はボールより向こう側なのでオフサイドの位置だと思います。 また、ボールに係わっていない選手を抱きかかえてラックに入らせないようにしたのですが・・・
後半のゴールライン前のスクラムでの出来事なんですが・・・ 東芝ボールでサントリーのゴールライン前5ｍスクラム 東芝はスクラムトライを狙って押します。 サントリー側が崩れて・・・結果的に認定トライなんですが・・・ スクラムがつぶれた時に、 サントリーの選手が、東芝のナンバー8が足でキープしているボールを奪って走りました。 これってサントリーの選手はおかしなプレーだと思うのですが・・・ レフリーが笛を吹かない限り、つぶれた状態ならラックだと思うのですが・・・ これってどう言うことなんでしょうか？
吉田監督で復活ののろしかと思いましたが、丹羽監督の評価どうですか？ 元木はいつかは監督やりますかね。のちの候補は小村、永友、元木、斉藤あたりなのでしょうか？
明日行われるスーパーボウルに出場するシアトル・シーホークスを応援するため、ボーイング社がB-747-8F貨物機にシアトル・シーホークス特別塗装を施したが、尾翼に「１２」番が描かれている。 なぜ１２番なのだろうか？
アメフトのフリーセーフティって何をするところですか？
自分は身長173cmぐらいで小さいんですがアメフトをやりたいです。 NFLを見ていると身長が高い選手が多いのはライン、QB、TE、逆に低いのはRBが多いイメージですが身長が低くても問題ないポジションってRB以外でもありますか？
wikipediaですが 体が大きく強いことが第一だが、足が速く、パスキャッチ能力があり、戦術理解度が高いことも重要である。 ラン・パスに渡る重要ポジションであり、強いチームには必ず優れたTEがいる。 とあります。 NFLを見ているとタイトエンドは身長190～200cmぐらい、体重120kgみたいな体格の選手ばっかりなイメージです ラインのようなブロックができてレシーバーと同じぐらいのキャッチ力が必要で足が速くて身長190cm以上、体重120kgぐらいの体格じゃないと無理ですか？
90年代、00年代の日大アメフト部の低迷は何なんでしょうか？ 2011年、2013年と甲子園ボウルに出ていますが、また日大の時代が来ますか？
アメフトのタイトエンドに必要な能力って何ですか？
ホームページとかを見ると4年生3年生でも結構坊主の人が多いですが短髪(坊主)じゃないとダメみたいな決まりってあるんでしょうか？ 正式に決められているわけじゃないけど先輩からやれって言われるとかってありますか？
試合を見ていて思うんですが、スパイクというプレーは反則ではないんですか？ 投げ捨ては反則ですし、それと同じ事だと思うんですが。 それとも、終盤にしか出ないプレーなので、興ざめ防止としてあのプレーは成立するのでしょうか？ アメフトに詳しい方、説明してください。 回答よろしくお願いします。
アメフトのラインバッカーに必要な能力があまりよくわかりません ・体力が無いとダメ ・足が速い みたいな感じでいいのでよろしくお願いします。
　　いつもこの時期になると思うのですが、全国大学ラグビー選手権ってやる意味があるんでしょうか。というのは、毎年関西の大学は関東の大学（対抗戦、リーグ戦グループ）に全く歯が立たず、ベスト４など夢のまた夢だからです。そうして勝ち残る大学は毎年同じ大学で、同じような結末になるからです。 　そもそも関西Aリーグのレベルが低すぎて、優勝校や準優勝校にしても関東対抗戦Aグループの６位～８位程度の実力しかありません。今年は同志社と立命館ですが、それにしたってAグループの下位チームかBグループの上位チーム程度の実力ではないでしょうか。そんな関西地域の大学を５校も出場させ、絶対に勝つ見込みのない試合を組んでも何の意味もないと思います。今年もおそらく各プールの１位は関東対抗戦グループの４校で占めると思います。こんなミスマッチをやるよりも、関西Aリーグの出場枠を上位２校だけにし、関東対抗戦Aグループの8校は無条件で全国大会に出れるようにした方がよほど接戦したいい試合になると思います。各グループの出場枠がここ数十年全く変化がなく、旧態依然としているからいつまでたっても関西のラグビーのレベルが上がらないのです。関西リーグで優勝か準優勝しなければ全国大会に出れないとなれば、もっとスキルアップに必死になるはずです。 　現状では関西の大学が全国放送で負ける試合ばかりが放映され、いわば恥さらし状態になっています。関西の大学が弱すぎて見世物のようになっている現状を何とかしないと、ますます高校生が関東の大学に流れていき、いつまでたっても東高西低のままです。ラグビー関係者はこの現状をどう捉えて、今後どうする方向なのか知りたいと思います。なにか実情を知っている方がいましたら、ご意見をいただきたいと思います。
東京に住んでいます。ラグビーをやっている方にお聞きしたいのですがポイント式のスパイクってどこで買ってますか？
こんにちは。 最近、大学でアメフト部に誘われて冬休みから入部することが決まりました。 それで身長体重がおおよそ160cm/70kgしかない低身長なんですがどのようなポジションが あるのでしょうか？？ また低身長でもアメフトはできるのでしょうか・・・ 不安です(・ω・`) 高校では3年間ラグビーをやっていました。 ポジジョンはFWのフッカーをやっていました。（アメフトで言うとライン？って感じのポジションです)
テレビ中継で見ているとほとんど映らないですが…
どーでもいい質問かもしれませんが、 NFLの主審が手に巻いている黒いひも(テープ・バンテージ)みたい な物は何かの役に立っているのでしょうか。 選手の反則のゼスチャーで映る度に気になります。 最初はホイッスルの紐を落ちないようにまたなくさないように 巻き付けているのかなと思いましたが、首からかけているので 違うし、まさかファーストダウンのポーズに映えるからなんて こともなさそうですし...一体何でしょうか。
アメフト選手が履いているスパイクってサッカー用とか野球用じゃなくてアメフト用のスパイクなんでしょうか？ 専門店に行けばアメフト専用のスパイクが売っているんですか？
先日　関学大 VS 立命館大のアメフトの試合を見に行きました。 試合を見ていて分からなかった事があるので質問です。 関学大の攻撃で自陣25ヤードぐらいの所からの3rd Downの攻撃で パントをして攻撃権を放棄しました。 それも2回も。 これって何か作戦で何か意図があるのでしょうか？ 素人ですみません。
　http://www.youtube.com/watch?v=BahgjPTJSyo 　この動画タイトルのSUB-18という言葉に引っかかりました。 　なんとなくU-18と同じ意味かなと思ったのですが、確証がもてません。 　SUB-18とU-18とは、同じ意味で捉えてもいいのでしょうか？ 　ご存知の方、教えていただければ幸いです。
オフェンスチームはセットしなければいいのでそんなに急ぐことはないと思いますが ディフェンス側はオフェンスがノーハドルできた場合、選手交代している途中だったらイリーガル・サブスティテューションやイリーガル・フォーメーション(守備側に12人以上いる)になったりしますか？ NFL中継を見る限りそれで反則になるというのは自分はみたことがないのであまり気にすることではないでしょうか まあでもタイムアウトでなければ時間減っていますしのんびり交代することはないでしょうが…
　ラグビーが好きでたびたび秩父宮に観戦に行くのですが、メインスタンドとバックスタンドでは何故あんなに料金が違うのでしょうか。 　例えば先日のオールブラックス戦ではハーフウェイラインから見て同じような場所がメインとバックでは３倍くらい違います（メインの方が高い）。 　観戦上選手の見え方は同じなのに、なぜでしょうか。多分バックスタンドは入場する時にバックスタンドまで歩いていく手間と、屋根がないこと、天気がいいと日射しをもろに受けて暑いことが考えられると思いますが、それだけで３倍も違うのも不自然です。なにか他に理由があれば教えてください。 　（選手がボールを蹴り出す方向がメインスタンド方向が多くて、ラインアウトも良く見える等） よろしくお願いします。
ラグビー関東大学リーグで、中央大が５戦全勝！、ビックリ仰天の番狂わせの連発？ これ、どうしたんですか？どうなっているんですか！ 教えてください。
お世話になっています。 スクリメージキックのボールにレシーブチームが接触して確保されてないボールの扱いとそれがエンドゾーンでどうなるかを考えて頂きたいです。お願いします。 当方の一連の疑問の糸口の一つはスコアラーではないが試合の記録にあるような気もしてきました。 スクリメージを越える前にブロックされた場合。 守備側のプレイヤーＡ１が接触して確保しなかった。（このボールが転がる方向も関係しそうな予感もするのですが、）リターンする方に転がる場合、Ａ１はリターンしたことになるのでしょうか。記録についてウェブページではＡ１のファンブルと書かれていました。そのブロック地点の距離がリターンヤードのような記録でした。 （１）実は、ファンブルとは確保に基づかないただの落球という用語だったのでしょうか？ （２）これが守備側ゴール方向に転がった場合でＢ１がリカバーした時はファンブルなのでその位置により１ｓｔ更新が決まる？ （３）スクリメージを越えた地点でのブロックによる落球ならばどの位置であれＢ１がリカバーすれば１ｓｔダウン？ という事になりますか。 （４）エンドゾーン内の守備選手がブロックした場合に、これをこのまま適用すると、ファンブルリカバーしないとＢ１によるタッチダウン。またはニーダウンを成立させていない、確保したまま倒れた守備選手にＢ１がタッチするとセーフティになりませんか。 たまにフィールドゴールを叩き落としたりするファインプレイがありますがあれは危険なのでは？常に確率的判断をするアメフトとしては矛盾を感じます。 更には、トライフォーポイントのキックブロックもフィールドゴールと同じようであればＢ１はタッチダウン（２ポイント）になるんですかね。 （５）パントキックではなくて、フィールドゴールやドロップキックを含むスクリメージキックでは守備側より先に接触できないというルールですかね？ ゴールライン近くでブロック歓迎のドロップキックをかまして欲しいと夢想しています。
初歩的な整理がつかないので宜しくお願いします。ラグビーとの名称の差で面白いものがあればそれもご指摘ください。私は全くラグビーのルールを知りません。 （１）キックオフのキックはフリーキックですか。フリーとは敵がキッカーを邪魔しないの意味ですよね。キックオフキックとは言えませんよね。従ってアメフトで余り耳にしないフリーキックという言葉をキックオフキックの意味で使えますか。経験者らはフリーキックという言葉を使いますか。 （２）スクリメージキックは攻撃権放棄がルールですか。スクリメージラインを越えないキックは複数回可能ですか。 （３）パントもフィールドゴールもドロップキックもスクリメージキックですよね。共通のルールにまとめたいのですが後者２つは接地された後のキックです。キックされたボールがダウンフィールドやエンドゾーンで守備選手に接触した場合の扱いを教えてください。エンドゾーンで接触したなら即タッチバックになりますか。 キックに関して一番シンプルにまとまるルール（法則性）を知りたいです。 （４）余談ですがフェアキャッチキックなるものの存在理由は歴史的成り行きですか、合理的公平性からですか。必要性を見出だせません。 （５）ラグビーは足元に転がっているボールを（拾うより早く）蹴っていいんですか。拾うより早いですから。 宜しくお願いします。
ラグビーのルールは知りませんがラグビーはキックを使うみたいです。素人ですがパントなどアメフトの基本は観戦者として不足なく分かっています。 アメフトはキックを使う場面がないだけで別に違反（ボールデッドになるなど）ではないのですよね。 キックしたボールをリカバーされなくても守備側が触った時点でデッドになりますか。誰かがもう一回触ったらデッド？だからドリブルできない？それはファンブルしたボールでも（二回）キックできない？ たぶん必要な基本ルールが一つ二つ足りてない故の疑問かもしれませんがまとまりませんので宜しくお願いします。 （第一ダウンでいきなり）ファンブルリカバーされそうな時に蹴り飛ばしてしまうのはどうですか（サイドラインの外へでもいいですし）。 ファンブル時に蹴っちゃったのと、キックの見分けはどうなりますか。サッカーなんか詐欺プレイだらけですがファンブル風して蹴るのはどうなんでしょう。 アメフトはこうして色んな可能性を考えるのが面白いから好きです。
アメフト部に入ろうと思っているんですが自分はあまり体力に自信がありません 試合時間1時間走り切ることができるかというと多分かなり厳しいと思います 質問なんですが アメフト部の人は体力ある人ばかりでしょうか？ あと練習で「○km走る」というのはありますか？ 持久力ないよりはあったほうがいいとは思いますが… ポジションはまだ決めていないんですがディフェンスのライン以外のどこかを考えています
私は関学ラグビー部のファンです。 ことしから突如そのＨＰに「スコット練習」という言葉が 出てきました。 これはどういう意味なんでしょうか。
が日本で流行らないのは何故 ?
ホームページを見るとランニングバックとレシーバーの数が試合に出る人数に対して異常に多いように感じます 大学にもよりますが15人とか18人とかいます 人気ポジションなんでしょうか？ それとも他に何か理由があるんでしょうか？ 何回も交代できるとはいえ2人しか出場できないのに18人とかいたら試合に出場できる可能性はかなり低くないでしょうか？
２０１９年のワールドカップ開催地はいつ決まるのでしょうか。
50～79番がボールを触れない番号なのはわかるんですが 1 - 9 　クォーターバック、キッカー、パンター 10 - 19 　クォーターバック、キッカー、パンター、ワイドレシーバー 20 - 49 　ランニングバック、タイトエンド（80-89が埋まっている場合） 50 - 59 　オフェンシブライン（センター） 60 - 79 　オフェンシブライン（タックル、ガード、および50-59が埋まっている場合のセンター） 80 - 89 　ワイドレシーバー、タイトエンド ↑ここまで細かくわけなくてもよくないですか wikipediaによると 背番号は選手の登録上のポジションを基準に決められる。したがって、つけている背番号にかかわら ず、選手はすべてのポジションでプレイすることができる。 とあるんですがつまり50～79番以外なら何番がどこのポジションでも良いってことですよね？ 何のためにここまで細かく分けているんでしょうか
アメフト部のホームページを見ると2年～4年生に比べて1年生は2倍ぐらいいるんですが例年半分ぐらいは辞めていくってことでしょうか？ それとも強豪校で使えないと判断されたら ・辞める ・スカウティングのほうにまわされる どちらか選べみたいなことってあるんでしょうか？
白いサイドラインって踏んだら出たことになるんですか？ それともサイドラインを超えたらですか？
リカバーってボールをとったら攻めてはいけないんですか？ リカバーがあったときボールを触った選手はそこでプレーをやめる気がするんですがボールデッドになるんですか？
攻撃だとクォーターバックですよね？ 守備はラインバッカーですか？
アメフトを見ていて思うんですがたまにラン攻撃でゴチャゴチャしている中央に無理矢理突っ込むのは何故ですか？ 時間は止まっていないしただでさえ4回しか攻撃できないのに1回無駄にしています。(しかも全く進んでいない) 第4クォーターで残り数分とかなら時間潰しでわからないこともないんですが第1クォーターからそれをやる意味って何なんですか
NFLはアメリカで人気が高いのに、どうしてシーズンが５ヶ月程度しかないのですか？ 残暑の９月から、真冬の翌２月にかけて開催するのですから、厳しい暑さ・寒さの中でも試合をするのは可能だと思いますが。 年に１６試合しか戦えないほど、選手の体力が少ないとも考えにくいです。
ラグビー観戦上級者に質問です。 この前の秩父宮ラグビー場で行われた ジャパンVSウェールズの試合（ジャパンが金星を挙げたあの試合）で ウェールズを応援している外国人が何かを叫んでいました。 後で調べたら、「テーオ、テーオ」と叫んでいるそうです。 そこで、その「テーオ」とはどういう意味か分かる人はいらっしゃいますか？ もしいらしたら、おしえてください。
サンフランシスコ49ersが2014年シーズンからサンタクララ市に建設されている新スタジアムへ移転するという。 ではチーム名は 「サンタクララ49ers」 になるのだろうか？
ラグビーの、「ラインオフサイド」というペナルティーは、どういう状態の事をいうのでしょうか？
素人が気になった質問です。 １．学生最強と呼ばれている帝京大学と、ジュニアオールブラックスが試合をしたらどうなりますか？帝京は何点ぐらい取ったら善戦したといえますか？ ２．大畑大介とマア・ノヌーの俊足とかフィジカルを比べたら差はありますか？ 教えてください。
　近鉄花園ラグビー場で行われる【リポビタンDチャレンジ2013 第１テストマッチ】のチケットを取りたいのですが、近鉄花園ラグビー場はどの席が一番試合を楽しく観戦できますか？ 当方、高校生ですが一般のS席を含めて全ての席の中から良い席で見たいと思います。 「激しいタックルをより近くで見たいには○○席がおすすめ」など、試合をどのような見方で楽しむかで勧められる席は異なると思いますが、トライやコンバージョンキックやなどの各チームの攻防がしっかり見れる席を教えていただきたいと思います。 ラグビー場に行って観戦するのは初めてですのでいろいろわからないことも多いので、席(チケット)のこと以外でも、ラグビー観戦にあたって必要なことなどがあれば教えていただければ幸いです。
有酸素運動ではないでしょうか？ ご回答の方よろしくおねがいします。
この前、鉄腕ＤＡＳＨという番組でトンガから留学してきている方が20キロの箱を3つ重ねて軽々と持っていました。 日本人の大学のラグビー部の方でもそのぐらいは余裕なんでしょうか？ 以下、公式ＨＰから抜粋 やって来たのは、深谷市内にある埼玉工業大のラグビー部員で、ラグビー王国・トンガからの留学生、モアナさんとアサエリさん。 身長190cm近くある彼らは、60kgを笑顔で軽々と持ち上げる。 さらに、片手に20kg、それを両手に持ち、どんどん運んでいく。 http://www.ntv.co.jp/dash/tetsuwan_new/past/2013/0210/02/03.html
第47回スーパーボウル、第3クォーター残り4分20秒前後の レイブンズがオフェンスのパスプレーでファンブルとなった ときに、近くにいた審判が青い棒状のものを投げ入れました が、これは何の意味があるものでしょうか？ よろしくお願いいたします。
何故、吉田義人監督は退任しなければいけなかったのですか？
1928年スタートした「関東五大学対抗戦」になぜ法政大学は参加しなかった（または参加できなかった）のですか？五大学は早慶明立東でした。
ラグビーを試合会場で見てると必ず審判へのヤジが飛び交います。 やれスローフォワードだろ、とかやれオフサイドだろ、とか、自分の応援しているチームに不利な判定と思われると、途端に主審や線審にヤジが飛びます。 あれはなぜなんでしょう？ 審判にヤジを飛ばすファンは他のスポーツでは見かけません。 端で見ていて非常に不愉快です。 大概、大学のＯＢだったり、動員された企業の社員だと思われます。 で、厳密なルール(ラックの解消やロールアウェイの状況など)を知らない中途半端にラグビー通ぶっている輩のようです。 そういう輩は、単に自チームのファンなだけであって、ラグビーファンとは呼びたくありません。 飛躍してしまいますが、２０１９年の日本Ｗ杯も憂慮してしまいます。ＪＡＰＡＮ戦以外はスタンドがガラガラなのではないかと。 ※字数の関係でタイトルにはラグビーファンと書きましたが、上記のとおり審判にヤジを飛ばすような輩はラグビーファンとは思ってません。真のラグビーファンの方々すいません。
昔はラグビーを良くみていて、しばらく見ていませんでした。 この間ちょっと見てみたら、ラインアウトのリフティングとかルールもかなり変わっていて、驚いたのですが、これについては、ボールを継続して繋ぐラグビーをさせるためだなと理解しています。 ところで、試合中にレフリーが色々英語で話していますが、特にラック・モールになると同じような単語で何度も指示が出るのですがあれは何を言っていて、どういう意味なのでしょうか。
ここ数年アメフトに興味を持ち始め、テレビ解説を聞きながら少しずつルールは覚えてきたのですが、戦略についてはよく分からないので下記について教えてください。 先日のライスボウル（オービックVS 関西学院大学）第２Qで関学大が攻撃時にわざわざスパイクをして一回攻撃権を放棄してから次の攻撃に移っていました。これを３回くらい繰り返し、最後はサインプレーでタッチダウンを奪いました。解説者もその時「関学、何かやってきそうですね～」と言っていたですがスパイクがこの攻撃のどんな伏線になっていたのか私には分かりませんでした。 10日も前のことなので、もう覚えていないかもしれませんがわかる方がいらっしゃったら是非教えてください。 ちなみにスペシャルプレーという言葉をよく聞きますが、これはサインプレーという解釈でいいのでしょうか？合わせて教えてください。 よろしくお願いします。
質問が・・・ 年末に、普段あまり見る機会のないスポーツ中継を 夜中にまったりと観たいと思い、スカパーのJ　SPORTSに 加入しまして・・・ いまの時期だと、ウインタースポーツ＆ラグビー・アメフトが メインで放送されてるんですが、先日、高校ラグビーの決勝を 放送してたのでずっと見てました・・・ ちょっとびっくりしたんですが、この時期、しかも決勝にもかかわらず、 えらく芝生が青々と茂ってるな、と思って・・・ 特に準々決勝とか1日4試合しますよね！？メイングラウンドで・・・ 多少禿げてる部分はあるんですが、非常に少なかったです。 短期間にけっこう試合をこなすはずですが、 花園の芝ってこんなにいい状態だったかな！？と思い・・・ これは、スタッフの努力で状態を”持たせてる”のか、 前日に芝の張替えを行ってるのか、近年競馬場で使ってる ”エクイターフ”のような異常に強い品種改良した芝を 使用してるのか・・・ どうなんでしょうか！？わかる方教えて
さっき、日テレG＋でペイトリオッツ　VS 49ers　戦が放映されていましたが、試合開始に先立ち、国歌斉唱した男性歌手の名前、どなたかご存知ありませんでしょうか？ 現地局アナがチラッと名前を言ったように聴こえましたが、とても聞き取れず・・・（泣） 素晴らしい声を持った人だと思うので、もしCDなど出ていたら聴いてみたいな、と思いました 情報お持ちの方、よろしくお願いいたしますm(__)mm(__)m
高校ラグビーにおいては最近はユニフォームの下に肩パッドみたいなのを入れているのが主流ですが、この前の早明戦をみたら、そういう選手は見かけませんでした。 大学ラグビーでは禁止されているのでしょうか？
　今日テレビで同志社大対京都産業大学のラグビーを見ましたが、また同志社が負けていました。 私もあまりラグビーには詳しくないですが、選手の出身高校を見ると、同志社は東福岡とか同志社香里とか東海大仰星とかの、そうそうたる学校がほとんどで、監督・コーチもジャパン経験者ばかりのようです。 　こんなにスタッフや選手がそろっているのに、なぜこんなに負けてばかりなのでしょうか。ここ数年、テレビで観戦した感じでは、同志社が勝った試合というのは見たことがありません。 　昔は大学選手権3連覇とかで強かったようですが、私のイメージではただ「弱い」という印象しかありません。こんなに弱いチームにファンが多いのも不思議ですが、前述したように、こんなに選手・スタッフが揃っていて負けてばかりの理由はなんでしょうか。選手にやる気がないのか、あっても勝ちにこだわる気持ちが足りないのか、技術的な問題か、ご意見を聞かせていいただきたいと思います。 　 　よろしくお願いします。
サッカーシューズとラグビーシューズの違いを教えてください。 イギリスで、8歳の子供をラグビー教室に入れました。 スパイクシューズは、適当にスポーツ用品店で買ったのですが、 練習の時、コーチからそれはサッカー用だと言われました。 理由の説明が英語のためよく理解できませんでした。 （そもそも、英語をよく理解できないことがもんだいですが、、、、、） なので、サッカーシューズとラグビーシューズの違い、見分け方があれば、 教えてください。
　 よろしくお願いします。
大学で福工大か大産大でラグビーしようと思っています！ どちらが強いですか？ 強さ関係なく推すポイントがあったら教えてください。
　子供にせがまれ、、、元フィジー代表のワイサレ・セラビ（セラヴィ？）の英語表記と、ユーチューブでの動画を探しています。 　変幻自在のステップは今でも鮮明に覚えていますが、なかなか検索で引っかかってきません。ベストステップなどでちょこっと彼が出てきる程度、、、　　ぜひ教えてください。 　また、その他のラグビー関連のわかりやすい（危険な言葉ですが・・・)華麗なステップ集などあれば、ご紹介願います。　未来のラグビーを担う子供たちが、楽しく憧れの選手を見つけて欲しい、、と願いいろいろ集めているところです。ぜひご協力願います。
　　最近の大学ラグビーを見ていると、ここ何十年も関東地方の大学ばかりが強くて、同志社を始めとする関西地方の大学はほとんど関東の大学に勝てません。それも大差がつくのがほとんどで、全く歯が立たない状態です。 　　しかし同志社にしても出身高校は東福岡や東海大仰星など名門高校からの入学者が多いにもかかわらず、なぜこのような差ができ、一向にその差が縮まらないのでしょう。20年位前までは同志社、京都産業大学、大阪体育大学などがベスト４くらいにまでは時々顔を出していましたが、もう何年も国立にすら行けません。 　同じ大学生でありながら、この差ができるのが不思議でなりません。練習方法やラグビーへの取り組み姿勢に何か決定的な違いがあるのでしょうか。 　個人的な感想では、同志社対明治の定期試合を今年見ましたが、試合前の校歌斉唱の時に明治の選手たちはキチンと横一列に並び、肩を組んで大声で校歌を歌っていた一方、同志社の選手たちはバラバラの並びかたで、しかも校歌を歌っている者はおらず、ときどきボリボリと足を掻いている選手までいました。この辺のラグビー自体への精神的な取り組み姿勢が決定的に違うと思いました。 　どうも関西地方の大学は小手先のテクニックばかり練習して、根本的な気持ちの部分ができていない気がします。 　何か関西と関東の大学ラグビーの違いについて考えるところがあれば教えていただきたいと思います。 　よろしくお願いします。
以前何気なく見ていた日本人男性のアメフト選手の特集番組の予告編を見ていたのですが、上は普通のユニフォームで、下はトランクスor短パンを穿いて試合をしている映像が流れました。 本編は見ていないのですが、こういうユニフォームのアメフトは非常に珍しいと思い、最近になって検索してみましたが、そういうユニフォームで試合をしている動画や画像が全く検索されませんでした。 非常に気になっておりますので、このユニフォームについてご存知の方、出来れば実際にこのユニフォームで試合をしている動画あるいは画像のリンクも宜しくお願いします。
アメリカ人はスーパーボウルでは強い方のチームを応援するのでしょうか。 アメリカ人は強いチームが好きなのでしょうか。
ダンベルと使って、腕のすべての筋肉を鍛えるにはどのようなメニューをこなせばいいのでしょうか？ 教えてください。
ダンベルと使って、腕のすべての筋肉を鍛えるにはどのようなメニューをこなせばいいのでしょうか？ 教えてください。
ＮＦＬのコンバインはいくつのも分かれています。 スカウティングコンバイン、リージョナルコンバインなど、具体的にどのようなものなのか、 違いは何なのか、参加する選手はどのように違うのかなど教えてください。 また、ドラフトとの関係も教えてください。
NFLのルールでイマキュレートレセプションというのが存在するらしいのですが 調べたところ、どのような反則なのかわかりませんでした。 わかる方いましたら教えていただけませんでしょうか。
タックルされたらボールを離すルールだそうですが、その後プレーヤが集まって人山が出来ます。そこからボールがポロッと出たらそれを拾いゲームが続きます。人山の中で何が起こってるのですか？ボールの取り合いですか？何であんなに人が重なるのでしょう？皆、何をしようとして山が出来るのですか？
ヘルメットの下にかぶるスカルキャップ、いろいろネット検索しているものの、使い心地が分かりません。 オススメはありますか？ 今のところ候補はナイキ、オヨンネです。 僕の場合はにおい対策なのですが、効果のほども教えてください。 あと、なるべく暑苦しくないものがいいです。 よろしくお願いします。
ラグビー観戦歴２０年ですが、未だに分りませんので ご教示願います。 （連続投稿すいません。） ウィングの１１番と１４番の役割に違いはありますか？ 単に左が１１番、右が１４番というだけですか？ 今日のトップリーグ決勝を見ていたら、 両チームの１１番（小野沢と山田）はほとんどボールに 触っていない印象だったのですが、 １４番（長友と北川）は結構画面に現れていました。 たまたまですか？
ラグビー観戦歴２０年ですが、未だに分りませんので ご教示願います。 ラインアウトの際、ラインアウトに参加していないプレーヤーの オフサイドラインはラインオブタッチの後方１０ｍというのは分りますが、 キャッチした側がモールを組んである程度経ったら 守備側の選手が上がってきますよね？ 審判が合図しているようですが、そのタイミングはいつですか？
最近家族共々アメフトにはまってます。 だいたいのルールなどは理解してきたんですが、アメフトといえば大きな試合前のダンスというイメージがあったんですがいくら探してみてもダンスらしきものはありませんよね…？スーパーボウルならあるかなぁと思ったんですがなかった気がします。 アメフトにはまるまえ、かなり小さい頃に試合前にチームごとにダンス(音楽にあわせて、とかでなくチームわ鼓舞するようなもの)を踊ってる姿を見てカッコイい！と思った記憶があるのですが勘違いでしょうか？ わかるかた、宜しくお願いします。
アメリカンフットボールでオフェンスが自陣ゴール手前（１０ヤード以内）で反則をした場面で、反則の距離がゴールラインに届いてしまう場合 １　ゴールまでの半分の距離の後退 ２　反則の距離をそのまま適用しセーフティー がありますが　反則の種類によってどちらを適用するかを教えてください。いまいち私はわかりません。 例 自陣５ヤードでオフェンスラインがフォルススタート　　 例 自陣５ヤードでオフェンスラインがホールディング 例 自陣５ヤードでQBがインテンショナルグランディング　などです。
ラグビー観戦の初心者です。 全国大会で、高校ラグビーの決勝に進出するのと比べると大学ラグビー決勝戦は出場校も少ないし決勝といっても高校ラグビーほど価値がないのかなぁ、と思ってしまうのですが、実際大学ラグビーの決勝進出ってとんでもなくスゴイ事なんですか？ 大学ラグビーの決勝戦終了後、両校が向かい合って整列し、右手の親指を立てて何かをやってましたが、あれは何ですか？何と言っているのですか？
アメフトの強烈なタックル見て思ったんですが、ルール上相手を潰すなら何やってもいいスポーツなんですか？ 決してアメフトが理解できないと言っているわけではありません。 ただ、プレーヤーも人間だから、タックルにぶちきれることもありそうですし、プロスポーツだからそれなりに選手の寿命が縮むようなことはタブーになったりしそうなんですが、そのへんどうなんでしょうか？ 自分だったら１００キロ以上ある巨体にぶつかられたら背骨くだけちゃうと思うんですけど、プレイヤーはどうやって身を守ってるんでしょうか？不意打ちのように後ろからタックルされたら、変なふうに倒れて複雑骨折したり首の骨おったりしそうです。
今年の4月から大学に入学するものです。 大学に入ったらすぐにアメフト部に入部したいと思っています。そのための準備や、心構えをお聞きしたいです。 身体データ 身長：１８４cm 体重：７８ｋｇ 50m走：7秒前後 まず、ボクはまったく、ラグビーやアメフトはやったことはありません。部活動は小学3年生から高校3年生の夏休み直前までずっと剣道をやっていました。段は2段です。 正直いって運動神経はよくありません。学内の球技大会などで球技（サッカー、テニス、卓球等）をやってもあまりうまくなく、友達にはよく笑われます。 得意なこと（得意といえるかどうかわかりませんが・・・）は、体が大きいことと、痛みには強いと思います。あと、球技大会の練習で、サッカー部の連中に言われたのが、股間節がやわらかいね、といわれました。これは多分、剣道の運歩方によるものだと思います。 中高にはラグビー部もアメフト部もなかったので、NHKBSのアメフトを録画してルールやポジションは覚えました。ただ、どのポジションが適しているかなどはまったくわかりません。 本当にド素人なのですが、あと、2ヶ月ほどやらなければいけないことはなんでしょうか？ おくわしいかたどうぞ、なんでもいいので教えてください。よろしくお願いします。 アメフトしたいと思った動悸 第43回スーパーボールで前半終了間際に、１００ヤドのインターセプトしてTDしたのを、LBハリソンがすごくて、ぜひやりたいと思いました。
都内の高校でオフェンスラインとディフェンスラインとして活動しています。 オフェンスラインでは私がLBを取りに行くとき、うまくブロックできません。 ディフェンスラインでは、三点のセットからうまく踏み込んで当たることができません。 コツなどを教えてください。
私は１８２ｃｍ　８５ｋｇ　でベンチプレス１００ｋｇです。 １００ｍは１１秒台です。 Ｘリーグでワイドレシーバーになるのには大丈夫な値でしょうか？ あるいはもっと上げたほうがよいでしょうか？
正月のライスボウルに関する新聞記事（朝日新聞）がスポーツ面全面に掲載されていました。 なぜ、そこまで大きく取り上げられるのか、理解ができません。 本場のアメリカＮＦＬとは比べ物にならず、日本のアメフトは、子供だましのように見えてしまいます。 日本でのアメフトは、お金持ちのスポーツであり、新聞社との何らかのコネクションがあるとしか思えません。 (1)新聞記事になぜあそこまで大きく取り上げられるのでしょうか？ (2)日本におけるアメフトの位置づけとは？ よろしくお願いいたします。
今週（week 16)のニューヨークジャイアンツVSニューヨークジェッツの試合で第２クオーター残り時間３分のところでjetsがパントをしたんですが、リターナーがキャッチせず、jetsがボールを取り囲んだ時に触る必要のないジャイアンツの選手がボールを取りにいき、触ったことでボールがフリーボールになりそれをjetsの選手が最終的に確保してターンオーバーが成立したと思いました。 しかしjetsの選手が触ったことがイリーガルタッチとなりターンオーバーが成立しませんでした。　解説の人は罰則のない反則といってましたがいまいち私には理解できません。　これがイリーガルタッチという反則になるのであれば、リターンチームがキャッチせずボールをスルーして転がした時パントをしたチームが最初に触るのはかなりの頻度であり、毎回反則になるのではないのでしょうか？ 　ぜひ今回の反則を解説していただければありがたいです。 イリーガルタッチとはどういった反則なんでしょうか？（なぜ今回反則になったのか分かりません。） 私の知っているイリーガルタッチは、WRなどが一度フィールドから出た選手が最初に触ってはいけないというのは知ってます。　あとはボールキャッチの資格のない人がキャッチした時かだと思っています。 またこれは関係ありませんが、今年のスーパーボウルはどこが勝利すると予想してますか？ ちなみに私はニューヨークジャイアンツのファンですが、　とにかく今シーズンオフェンスが無双のパッカーズには連覇してほしくないくらいですかねw
　ラグビーに興味があり、ボールを購入しようとしています。ネットで調べたところ、マッチボールというものとそうでないものがあるようで、マッチボールの方が金額もかなり高くなっています。 　外見は全く同じでも「マッチボール」とそうでないものとでは何が違うのでしょうか。 　またなぜマッチボールの方が高いのでしょうか。 　理由を知っている方教えてください。よろしくお願いします。
全国大学ラグビー選手権では、タイムキーパー制が導入されているという。 いったいどういう物なのか？
今年の大学ラグビーは、番狂わせ、それとも、大学ラグビーを目指す、高校生が変わったのか、この傾向は、4年間続くのだろうか?
ファイブエイスとセブンエイスが それぞれ、どの様なポジションだったかが知りたいです ファイブエイスと言っても、7人制フォワードの頃のソレであって 現代的な、SO＋インサイドCTBのユニットの事ではありませんので、ご注意を
ラグビーファンです。　最近バックスのパス回しについてテレビの解説などが「オフロード」と言う言い方を耳にするのですが、相手の背中越しのパスを言ってるようにも聞こえますが、実際どのような物なのでしょうか。教えてほしいと思います。
アメリカの大学のアメリカンフットボールの試合を観たときに 全員すねを出していたんですが、あのスタイルが決まりというか 大学のアメリカンフットボールでは普通なんでしょうか？ 確か日本の大学のチームもすねのとこは出てたきがします。 なんか格好悪いし、素肌ではケガもしやすい気がするんですが。 何か理由があるのでしょうか。 御存知の方おられましたら、宜しくお願い致します。
ラグビーでインゴールじゃないのに　 間違えてグラウディングしてしまった場合は、 ノックオンになるのでしょうか？ それとも何もなしで続行になるのでしょうか？ よろしくお願いします
フットボールで地面に転がっているフリーボール（ファンブルやスナップミスしたボールなど）を サッカーのようにキックしてゴールポストの間を通過させたら フィールドゴールやドロップゴールのように３点入るでしょうか？
今度、初めてラグビーとアメフトの観戦をしてみたいのですが どうせ観るなら最高峰の大会の決勝とかを観に行きたいのですが 都内限定でラグビーとアメフトそれぞれお勧めのの大会を教えてください。
自分自身がディフェンスで自陣１１ヤードで反則をしたとします。　１０ヤードのペナルティーを取られたとしてその後のプレイは自陣１ヤードになりますが、　反則をした地点が１０ヤード以内（９ヤード地点で反則）の場合ハーフディスタンストゥザゴールで１１ヤードで反則した地点より　場合によっては３ヤードの前進など、反則した地点でディフェンスが得をする場合があると思うのですがこれに対し修正はあるのでしょうか？　 　また自陣１ヤードでディフェンスがたとえばフェイスマスクの反則（本当なら１５ヤードのオフェンスの前進）をしたとしても半分の距離のオフェンスの前進だけのペナルティーでは、やったもの勝ちのような感じもするのですがどうでしょうか？ 　 私はNFLをよく見ますが、アメフトはやったことはありません。　よろしくお願いします。　
昨日、ラグビーの早慶戦を見ていました。 早稲田のラグビージャージがアディダス製だったのですが、袖の三本線が背中よりの位置に配置されています。前から見たときには袖の三本線がほとんど見えません。 サッカー日本代表のユニフォームもアディダス製ですが、その三本線は前から見たときに3本とも見えるように、体の真横よりも前寄りに配置されています。 ラグビーとサッカーは兄弟スポーツなのに、ラグビージャージの三本線は後ろ寄りに位置しているのは、スクラムを組んだ選手を映した時に三本線が全部見えるように、サッカーとは逆に後ろ寄りに三本線を配置するデザインにしたのでしょうか？
お世話になります。 添付動画（０：１６）あたりで中央手前に映っている 選手の名前を教えてください。
昨年からちょくちょく目にするプレーです。 ラインアウトからのモールに相手チームが参加しない場合についてです。 以下3点について質問です。 　(1)ボールキャリアが先頭であれば、モールのようなバインドを組んで前進しても良いかどうか。 　(2)ボールキャリアが先頭にいないで（ボールを後ろプレーヤーに渡した状態）、モールのようなバインドを組み前進した場合、オブストラクションの反則は 　　　　A：ボールが先頭でなくなった時点で反則 　　　　B：前進して、ディフェンスと接触した時点で反則 　　　　C：その他 　(3)ラインアウトモールに参加しないというラグビーのボール争奪の精神に反する行為についてのレフリー判断について　　　 　　どなたでも結構ですので、ご回答よろしくお願いします。
試合後のエールの交換?と言いますか、両チーム集まって親指を立てて相手を称える儀式みたいなものについて質問なんですが、あれは何を言ってるんですか? 大学別に違うんですか?
ラグビーボールは何故、使い終わったら空気を抜くのでしょうか？
アメリカンフットボールは、試合中になぜ中断ばかりするのでしょうか。
ラグビーに興味があるため高校から、ラグビー部に入りたいと思っているのですが 僕は現在中三で体重50kg身長165cmのやせ形です。 このような体型でも試合などで通用するのでしょうか。 また、今から高校生になるまでの間、体を鍛えたいと思っています。ですのでトレーニング方法も教えていただけると助かります。 高校の部活は人数が少なく、入部すれば即レギュラーみたいです。
　オールブラックスのファンで、Ｊ－ＳPORTS で放送される試合はすべて見てますが、今年もユニフォームが新しいバージョンになったようです。小さな白い襟が付いて、少しレトロな感じになりました。(以前は襟そのものがなく、さらにその前は普通の大きさの襟が付いていたと思います）　また、胸のマークもシルバーファーンの他にスタインラガーのマークが付いていた時代もあったと思います。このように頻繁にユニフォームが変わりますが、これまでの変遷というか、ユニフォームの歴史が分かるサイトはあるのでしょうか。（このユニフォームは○○年から○○年まで使用していた）等が分かるＨＰがあれば教えてください。よろしくお願いします。
お世話になります Ｗ杯　NZ フランス対イギリス　何対何でどっちが勝ったでしょうか？ よろしくお願い申し上げます
アメリカンフットボールの反則で、ディフェンス側のオフサイド、エンクローチメント、特に　ニュートラルゾーンインフラクションの違いがいまいちわかりません。 　オフェンスのウソのコールにだまされたディフェンスラインの人が　オフェンスに触ってしまったらエンクローチメントは分かりますが、一度オフェンス側にディフェンスが入ってしまい、そこでオフェンスにスナップされてしまったら、オフサイドですよね？　それではニュートラルゾーンインフラクションはなんなのでしょうか？　 　時にディフェンスが間違ってニュートラルゾーンを越えてオフェンス内に入ってもディフェンスが戻って　反則なしのときがありますが、　　　　ニュートラルゾーンは越えてる時点でニュートラルゾーンインフラクションではないのでしょうか？ 　これは　もし良かったら応えてほしいのですが、たとえば2ｒｄ down でオフェンスがランやパスのときにオフェンシブラインの人がホールディングをして　１０ヤード戻された場面でなぜ2nd down を１０ヤード戻されて２nd downをやり直すのでしょうか？ 　場面によってはディフェンスが縦に引き伸ばされロングパスに有利になると思うのですが、１０ヤード戻って3rd down には　厳しすぎるのですか？ アメフトのルール、反則などしっかりと載っているサイトなどあれば教えてください。 お願いします。
ジュニア用のラグビーボールを売ってる店を教えてください。 川崎-鶴見-横浜の周辺か少し離れていてもかまいません。 ネットで買えば手っ取り早いのですが、子供が手にとって選ばせたいので、、。
今回のラグビーワールドカップ、何試合かテレビで見ました。 ジャパンのメンバーに外国人が多いので調べてみたら、他の代表経験がなく３年間日本にいれば出場できるらしい？ということはわかりました。 オールブラックスなどのメンバーにも外国人が混ざっているのでしょうか？ 普段サッカーはよく見ていて色々調べることも多いので、サッカー関連は検索すればわかるのですが、この件ちょっと調べても見つけることが出来ませんでした。 メンバー構成表、出身地などがわかるページがあったら教えてください。
先日アメリカンフットボール（NFL)の試合をテレビで見ていたのですが　オフェンスがプレイアクションパスをしてQBがランニングフェイクをしてフェイクにひっかからなかったディフェンスにサックされそうなときにボールをスパイクボール（普通は時間を止めるためにします）しました。そのためサックは免れたんですが、　インテンショナルグラウンディングにはならないのでしょうか？ 実況もスパイクですねといってましたし、試合も普通に続きました。 　投げ捨てをするときオフェンシブラインの外に出ないとインテンショナルグラウンディングの反則をとられますが、　それだったら、ラインの中にいてもパスの相手がいないとこでも投げてこれはスパイクだよと言い逃れできるような感じがするのですがどうでしょう？ スパイクボールはいつでもしていいのですか？　またスパイクボールの定義はどうなっているのでしょうか？
　最近ラグビーのワールドカップをテレビで見ています。以前から好きだったのですが今一ルールが分かりません。ルールサイトを覗いてもよく分かりません。教えてください。 　敵味方入り乱れて倒れている状態で、ボールはその中にあります。その内ボールが出てきました。テレビで見ている私からはボールが見えます。多分両陣営の競技者も見えていると思うのですが、すぐにはボールを拾わないし、奪いにも行きません。 何故なんでしょうか。例えばサッカーで言うオフサイドみたいに”このラインからは出てはならない”なんていうことのような気もするのですが。それとも相手権利？のボールの場合、相手がボールを拾わないうちは動いてはいけないとか？ はっきりしません。教えてください。
昨年、母校(高校)が地区予選決勝までコマを進めたので 会場まで応援しに行きました。 我々の頃はFW8人すべてが同時に相手と呼吸を合わせ 組んでいましたが、一時期前列とロックの5人がまず組んで 安定したらフランカーとエイトが加わる感じになり 最近また8人で組むルールになった気がします。 そこでレフリーが何やら言葉を発してタイミングを取ってるみたいです。 代表クラスの試合でもレフリーが何やら声を出していました。 あれ、なんて云ってるんでしょう？ まず「タッチ」と聞き取れますがその後2～3回云いますが聞き取れません。 コロコロルールが変わるので「はぁ？」と感じることが多いです。
ラグビーは全然詳しくないですが、ラグビーをやっている人に 「日本がオールブラックスに勝てる可能性はありますか？」 ときたら全員、「絶対無い。」と言い張ります。 なんでそこまで言い切れるのでしょうか？ もしかしたら１３日のニュージーランド戦で奇跡が起こるかもしれないじゃないでしょうか？ 僕はサッカー部ですが、サッカーならブラジルでもイタリアでもフランスでも勝てる可能性は十分あると思います。
12月に校内ラグビー大会があります(スクラム組まない、形にするだけ)。 今年で最後なので、何としても勝ちたいのですが、どうやったら、このメンバーで勝てるでしょうか？ また、具体的な練習方法をFW BK別で教えてもらえるとありがたいです １番 180弱 ガタイ良 ２番 160弱 ガタイ良 ３番 175 ガタイ良 ４番 173 ガタイ並 ５番 173 ガタイ良 ６番 ７番 ８番 172 ガタイ良 ９番 171 ガタイ並 筋力あり 10番 175 ガタイ並 (タックル弱) 11番 165 ガタイ並 12番 171 ガタイ良 13番(多分筆者) 173 ガタイ並 14番 15番 こんな感じです 体重は今度調べます
私はスポーツのルールに疎く、また試合のテレビ中継をじっくり見る時間もなく、そばで解説してくれる人もいません。また、ルールブックを読んでもまるで頭に入らないため、漫画ならスポーツのルールも理解しやすいのでは・・・と思い付いたのですが、どんな漫画を読んだらいいのかわかりません。 ルールを知りたいスポーツは、野球、サッカー、ラグビーです。 誰かご存知の方がいらしたら、教えていただけるとうれしいです。 よろしくお願いします。
ラグビーの各ポジションの適性を教えてください
野球のサムライジャパンとか女子サッカーのなでしこジャパンみたいにブランドネームを作っちゃえばラグビーやアメフト、或いはハンドボールの知名度も上がると思いますが、 どんなのが考えられますか？ 永続性がないとブランドとして弱いから 宇津木ジャパンだとか岡田ジャパンとか王ジャパンみたいな特定カリスマ個人のネーミングに依存しない方がよいと思うんですよね。（監督やリーダーが引退したらそこでブランド終わっちゃう） ヤマトジャパンなんてどうでしょうか？ ニンジャジャパンだとコソコソしてるようだからダメかな？世界的な知名度は高そうだけど(笑)
ロスアンゼルスは超巨大市場でNFLのチームがフランチャイズをしていくのには魅力があると思うのですが、なぜチームがないのでしょうか？　　 ラムズ、レイダース（詳しくはわかりません）がロスアンゼルスに本拠地を持っていたのはしっていますが、どちらも移転しています。 レイダースはオークランドに移していますが、オークランドではサンフランシスコ４９ersとファンををただ２分の１にしてしまうくらい場所が近すぎる感じがします。（４９ersのスタジアムとレイダースのスタジアムの距離はグーグルアースで測ったら１６ｋｍしか離れていませんでした） 　レイダースがロスアンゼルスを離れオークランドに移転したメリットも良かったら教えてください。
NHK-BSで2010年のNFL（今年2011年2月にスーパーボウルが行われた）を録画していたのですが、映像が消えてしまい、どうにか見れないかと思っております。 （できればワイルドカードプレーオフから全試合見たいです） 媒体は何でもいいのですが、手に入れることはできないでしょうか。 何としても見たいです・・・ 教えてください。
現在NFLで、ロックアウトという状況になってるんですよね。 ロックアウトって、労使交渉でもめてるみたいですが、詳しくは解りません。 リーグ、球団、選手のどれと、どれがもめているのでしょうか？ もしくは、それ以外の何かともめているのでしょうか また、シーズンが開幕しないなんて事が本当にあるのでしょうか もしも、開幕出来ない場合、１番困るのは誰なんでしょう？ ファンは試合が観られないので、もちろん困るんですが、 リーグ、球団、選手のなかでの話で、御存知の方いらっしゃいましたら、よろしくお願いします。 文章がまとまってなくて、すみません。
アメフトの試合が見れるスカパーの様な専用チャンネルがあれば教えて下さい！ よろしくお願い致します。
こんばんは。 オールブラックスのコアなファンの方、教えてください。 http://www.youtube.com/watch?v=3GpTsPNwwms&feature=fvwrel 上記の動画でキャプテン（8番）の名前をご存知の方はおりませんか？ よろしくお願いします。
今月下旬に豪州に旅行に行き、パースのnibスタジアムで豪州１３人制ラグビーのプロリーグ「ＮＲＬ」の試合（６月２４日：ブロコンス対ラビトーズ）を観戦したいと思っているのですが、このチケットを日本国内で購入しておくことは可能でしょうか？宜しくお願いします。
都内の高校の部活でアメリカンフットボール部に入り、センターというポジションを練習しています。 しかし全くの初心者であり、今年から今年からできた部活のため詳しく教わることができません。 スナップの方法や種類や、姿勢などを教えてもらえないでしょうか。 もし参考になるURLや本があれば紹介してください。
年長の息子がラグビー始めました。 幼児の用品を売ってる所が少ないと言うか殆ど無い状態で、ラグビー専門店のプロショップに行かないと無いとわかりました。 兵庫県尼崎在住です、周辺や大阪で、幼児の品数が多いお店はどこにあるでしょうか？お勧めとか教えて頂けると助かります。 鶴橋にアウトレットのショップがあるとチラっと聞いたのですが、、、 出来れば、所在地がわかる所が嬉しいです。 宜しくお願いします。
大学に行ったらアメフトをやろうと思っているのですが、 先日友人からアメフトをやっていると、年をとってからの脳の衰えが顕著だ、 という話を聞きました。 本当なのでしょうか？ また、ラグビーとアメフトではどちらの方が危険なのでしょうか？ 回答よろしくお願いします！
はじめまして。 自分は春から高校に入学します。そこにラグビーがあるんですがあまり強くありません。 ですが自分はその高校で花園を目指したいと本気で思っています。ですが部員がまったくやる気がありません自分一人がやる気をだしてもラグビーは団体でやるスポーツなのでとうてい花園なんて無理です。 しかも予選では強豪校との対戦があるのでこののままではだめだと思っています。 自分は本当にこのチームを変えたいと思ってるんですが皆のやる気の出し方を教えて下さい。 後相手は先輩なのでむやみやたらに怒れません・・・
オリンピック種目になりますが何故15人でなくて7人なのか教えて下さい！あと賛成、反対の意見も聞いてみたいです。
大学にいったらアメフト部に入ろうと思っているのですが、どこの大学にしようか迷っています 高校では陸上をやっているのですが、大学では団体競技をやってみたいと思いました。 なんかこう、みんなで一つになって、日本一を目指していく、 そういう大学生活にとても憧れます！ 良い大学があったらぜひ教えてください！
自分はよくＮＺとかの試合を見るんですけど、同じ高校生でもＮＺのチームはめちゃくちゃ強いですよね。 それはなんででしょうか？やっぱり日本と比べ練習がとてもきついんですか？
レイブンズのDLナタ（HALOTI NGATA）選手は、2010年シーズンは、どのポジションでプレイしてましたか？ 前までは、3-4のDEでプレイしてましたが、最近のNFLのニュースを見ると、DTと書かれていることが多いので。 2010シーズンは4-3の時はDT、3-4の時はNTだったのでしょうか？
『ラグビー校でサッカーの試合中にエリス少年がボールを手で持った…』という説が間違っていたのはその頃サッカーという競技も確立してなかったという事で理解できますがなぜラグビーフット(足)ボールと付くのでしょうか？
相手が入って来ないモールにおいて、ボール保持側が反則となる根拠は何ですか。 1. 直近の花園1回戦(大阪桐蔭-旭野)において、今泉氏の解説 　ボール保持側が単に固まっている(以下疑似モール)、進んでいるだけでは 反則にならない。守備側が、疑似モールに対してボールをとりに行こうと して疑似モール構成者(ボール保持者以外)に触った場合に、オブストラクション (ボール保持者以外の攻撃側選手が邪魔をした)となるようです。 2. 当方の誤解(と思われる) .1 　疑似モールは、ボール保持者の前に攻撃側選手が固まっているため、そのまま進んだ場合、(仮に守備側がボールをとりに行こうとして疑似モール構成者に触れなくても、)潜在的に守備側のボールへの接触を妨げているため、オブストラクションとなる。 3. 当方の誤解(と思われる) .2 　疑似モールでモール保持者が自分より前の味方にバインドしている(つまり触っている)ので、(アクシデンタル)オフサイドとなる。 　特徴としては、1.だと疑似モールを組んで進んでも、相手側が行動を 起こしてこない限りは反則でないということです。旭野高は傍観しているだけの 大阪桐蔭高(恐らく私と同じ誤解をしていたと思われる)をしり目に10mほど進んでトライをとり、認められていました。大阪桐蔭側は不服そうでした。 　もちろん、オフサイドではなくオブストラクションで反則を取られているのを見たことがある(気がする)のですが、守備側がボールをとりに来て疑似モールに触れなくても、 疑似モールが進んだ段階で反則を取られているのを見たことがあります。 　もし、今泉氏解説の通りなら、疑似モール側は相手が近づいてくるまでは構わず前進すれば、少なくとも反則ではないし、相手が触れてきたらそれを捕まえてモールを構成したことにすれば良いように思えます。又は相手が近付いてきたらパスを出して疑似モールを解消するつもりで、それまでは塊のまま進めば良いとも思えます。もちろん実際にやるのは多少難しいでしょうが、今シーズンで疑似モールを組んだ側は進んだら反則であるかのように「相手が入って来なかったらいち早く解消しよう」と頑張りすぎているように見受けられました。 　一体どのように解釈した方が良いのでしょうか。
アメリカはアメリカンフットボール、カナダはカナディアンフットボール、オーストラリアはオージーフットボールですがＷ杯があるのはアメフトだけですよね？そうなるとカナディアンフットボールの選手やオージーフットボールの選手がアメフトのＷ杯に出たりするのでしょうか？確かカナダとオーストラリアはアメフトＷ杯に出てた記憶があったので。
ニュージーランドはラグビーの強豪国ですが、 アメリカのプロアメフトで活躍してるニュージーランド選手っているのでしょうか？ いるのでしたら、どれくらいいますか？ また、アメリカのプロアメフト選手構成率の、 国別構成などがわかるサイトなどが あれば教えてください。
ラグビーファンですが、2/27に初観戦を秩父宮でと考えてます。 A自由席は残りわずかだそうです。 どんなポジションがおすすめでしょうか。 また、ラジオ放送などあるのでしょうか？ ルールも詳しくありませんが、とても好きなスポーツです。
NFLのQBで黒人選手はいるのでしょうか。やっぱり歴史的経緯のあるスポーツなんでしょうか？
土曜の深夜にオードリーがやってたスーパーボウル特集でスーパーボウルは世界200ヶ国くらいで放送されてると言ってましたがそこまでスーパーボウル及びアメフトが世界中に知られてるとは思いませんでした。ただアメフトをやってる国は少ないのでちょっと不思議に思ったんですが実際は放送されているけど見てる人は少ないのでしょうか？
昔、日本のラグビー選手は、 ラガーパンツの下には何も穿かないと聞いたことがあります。 しかし、最近は、 よくスパッツをはいている人を見かけます。 では、スパッツをはいていない人は 今でも何もはいていないのでしょうか？ 人それぞれかもしれませんが、 陸上競技のようにビキニタイプの サポーターを穿くことが多いのでしょうか？ 外国ではジョックストラップタイプのサポーターを 穿くのが普通と聞きましたが、 日本ではあまり店頭に置いていないような気がします。 よろしくご教授ください。
ＮＦＬのオールスター戦は何故スーパーボウルの一週間くらい前にやるんでしょう？スーパーボウルに出るチームからは出れませんよね！他のスポーツと同様シーズンの中間くらいなやったらもっと盛り上がると思いますが詳しい方いたら教えて下さい！
今年はラグビーのＷ杯がありますが各大陸予選には何ヶ国くらい出てるんですか？確か加盟国は100くらいあると思うのですが実際は加盟国全部出てくる事は色んな事情でないと思ったので。今回、出来たら過去も知りたいです！
　ラグビーが大好きなのですが、かつて松尾雄治率いる新日鉄釜石が日本選手権７連覇を達成した時の映像を探しています。 　今から２５年くらい前だと思いますが、新日鉄釜石対同志社大学の映像をビデオ化したものってありますか。 　You Tubeだとほんの一部分しか見られないので、できれば全部を通して見られるものを探しています。ご存知の方がいましたら教えてください。 　よろしくお願いします。
NFLすご技というのを観たんですが、あれはCGかそうではないのかという議論みたいなのがずっとあるんですが、実際どっちなんでしょうか。
アメリカンフットボールの監督かコーチが、無線なのか、ヘッドフォンとマイクを装備し何か指示？をしているような映像を見たことがあります。 あれって、誰と何を話してるんですか？選手と？ 選手のヘルメットの中に無線機が入ってて指示をしているのかなって思ったのですが、スポーツにそんな機械を使うなんて。。と思っちゃいます。 そういえば、バレーボール日本女子の監督もイヤホンしてたな。。。 詳しい方、教えてください。 宜しくお願いします。
白熱の決勝戦、感動の引き分け→同時優勝に思う。 ＜質問の背景＞ ◇他の競技でも同スコアーの場合に色んな決着の仕方がありますが・・・ 「延長戦・抽選・PK戦・再試合・サドンレスのプレーオフ・引き分け同時優勝etc」 戦っている選手や関係者の気持ち、ファンの思いはどんな気持ちだろうか？ ◇実際には、協会や運営ルールで決められており、簡単に変更は出来ないだろうが、長く厳しい戦いの後にクジ引きやPKでの決着は→ルールだから、相手も条件は同じだからと理解出来ても、真の優勝に拘り敢えて苦しくとも最終の頂点・決着を望むのではとの疑問も残ります。 ＜質問＞ 柔道やバレーボール・卓球等でも最終の勝者の採点や判定ルールが変化してますが、変更を望むなら、貴方はどの競技での決勝戦が同スコアーの場合の勝者≪優勝チーム≫をどのように決めたら良いと思いますか≪現行通りが良いも含め≫？ ex、サッカー・ラグビー：ゴールデンスコアー制（延長戦を行い、得点を挙げたチームが勝者） やっぱり、総合力≪全員のプレーや作戦・チームワーク・スタミナ・バランス・運≫での攻防で決着を望むから！
こんばんわ。 素朴な質問で恐縮なのですが、 アメリカンフットボールでアメリカと日本のルールの違いはどのようなものがあるのでしょうか。 例：ポイントアフタータッチダウンの違い 昔のルールだったかもしれませんが、ポイントアフタータッチダウンで日本ではディフェンスがボールを取ってエンドゾーンまで走ると、ディフェンスチームに2点加算される・・・ルールがあったような気がしているのですが、NFLではポイントアフタータッチダウン時にディフェンスチームがボールを取ったとしてもその時点でそのプレーは終わりになってしまいます。 2minute warningもアメリカではあるのに、日本でもあるのかな・・・とか、アメリカンフットボールでアメリカと日本の違いについて、ご教授願います。
ラグビーが大好きでトップリーグはよく観たりするのですが、その下にどれくらいあるのかなあと思って。 だいたいこんな感じであっていますか？ トップリーグ(14チーム)＞トップイースト(12？)・ウエスト(？)・九州(？)＞関東、関西、九州各1部(12)～4部 よろしくお願いします。
正月のライスボウルは面白そうですね。立命館大学は実力日本一と言われながら、ギリギリで優勝しました。シーガルズは春から安定した持続力を誇っています。しかしながら、かなり高齢化も進んでおり、、ジャパンボウルではパナソニック相手に後半は疲れてました。立命館大学のＱＢを後半は止められないでしょう。皆さんはどんな予想をされますか？
すいません。 質問です。 CATVでよくNFLをみるのですが、解説者が 「チェックダウン」 「バンチフォーメーション」 「ゾーンをひいている」 の意味がわかりません。 話の流れからしてわかってような用語もあるのですが、適切な訳等がありましたらご教授下さい。
http://oshiete.goo.ne.jp/qa/6283888.htmlの質問をした者です。 今度は、日本代表が1試合以上対戦して負けたことが無い相手を教えてください。 50年以上負けていないといった程度の条件付きでも結構です。 アジアについては、数が多いかもしれませんので、逆(負けたことがある国)を 挙げる御回答でも結構です。
ＮＦＬニューヨーク・ジャイアンツとジェッツは、ニュージャージー州イーストルーサーフォードのメドウランズ・スタジアムを本拠地にしている。 ニュージャージー州にあるのに、なぜニュージャージー・ジャイアンツとジェッツにしないのか？
プレーオフ進出が決まってきましたが今更ながらＮＦＬの試合数はシーズン16試合、プレーオフ入れても20試合ぐらいですがファンはもっと試合を見たいと思わないですかね？あれだけ人気があるし試合数増やせば収入も増えるわけだし。ファンの意見を聞きたいです！
大学ラグビーはどこのファンですか？よかったら理由も教えてください。
11／27に太田市運動公園陸上競技場へトップリーグの試合を車で観戦しに行こうと思ってます。 施設内や近隣に駐車場はありますか？ また、いい情報等ありましたら教えてください。 よろしくお願いします。
前にＮＦＬの選手がオフにラグビーの国際試合に出てたという記事を見たんですが本当なんですか？
ラグビーはヨーロッパ生まれのスポーツですがサッカーほどヨーロッパ全域で広まってないと思うのですが何か理由はあるんですかね？
168cm 70キロの16歳男です。 筋肉をつけて体重をできれば80キロにしたいです。 いいトレーニングメニューを教えてください。 またそれを続けたらどれくらいで80キロほどになれるでしょうか？
むかし、5ヤーダーというアメフットの漫画がありました。その中で100ヤード投げられるＱＢがいたんですが、肩の強いＱＢやったら100ヤード投げられるものでしょうか？ またこのＱＢはボールを空中に見えなくなるまで投げ、そのまま自分でエンドゾーンに走りこんで 自分でそのボールを受けタッチダウンを取ろうとしました。こんなことは可能なんでしょうか？ そのＱＢは落下スピードに耐えられず、両腕血だらけになっていましたが くだらない質問とは思いますが、長年の疑問です。よろしくお願いします。
テレビで試合を見てて思ったのですが、色つきのマウスピースを使用する選手の中には歯抜けに見える柄や、前歯が一本だけに見えるような柄を選んで使っている人いますよね。 トライやゴールを決めてカッコいいのに笑顔がマヌケに見えてしまいます。なぜ、あのような柄を好んで付けるのですか？
前回キックの蹴り方、パスキャッチの仕方に関して教えていただき、非常に役に立ちました 今回は自分が順調に練習を積んだ結果、SHとして起用されることになりました 練習していく過程でどうしても早いパスが出来ません どうやったら出来るかを教えて下さい よろしくお願いします
アメフトのパントの時、ルール上ではロングスナッパーにディフェンス側は当たってはいけないのですよね？ ならばロングスナッパーはスナップし終わったらパンターが蹴る前にすぐに走っていちゃったほうがいいのですか？ それとも一応パンターが蹴るまで待ったほうがいいのでしょうか？？ よろしくお願いします。
　掲題の用語が気になります。用法としては、「チャンネル1を攻める。」などです。 　どうやら、接点(スクラムやラック等)の用語と同時に出てくることが多いので、数字が接点からの距離を表しているのではないかと予想していますが、意外と具体的に説明してくれる人/サイトが見つかりません。
高校ラグビー選手権(冬の花園)で、長期不出場後の出場記録 　掲題の記録を知りたいと思います。若干わかりにくいですが、所謂「何年ぶりの出場」と表現する時の、最も長い記録です。 　当方が軽く調べた感じでは、第85回大会東京都代表の成蹊高が31年ぶりのようです。そこで、その近辺(31年を若干下回る程度でも良い)以上の記録をご存じの方は、教えてください。最も知りたいのは、最長期の記録です。
大学ラグビーの指定席 　今日秩父宮ラグビー場で大学ラグビーを観戦してきました。早稲田ＶＳ帝京、慶応ＶＳ明治の試合でしたが、いい席を取ろうと思って試合開始１時間３０分前に秩父宮に着いたところ、すでに指定席はすべて売り切れ状態でした。仕方ないので自由席であまり見晴らしの良くない席で見ましたが、こういった人気カードの試合はどのくらい前に行けば指定席（メインスタンドのＳ席やバックスタンドＡ席など中央部分の席）を取れるのでしょうか。 　もしかしたらこうした席はラグビー協会のファンクラブにでも入っていないと不可能でしょうか。また１２時試合開始として、ラグビー場は何時間前から開門しているのですか。次回は早慶戦を見に行く予定なので、早く行って並べばいい席が買えるのであれば開門と同時に秩父宮に着くように行きたいと思います。 　よろしくお願いします。
【ＮＦＬ】背番号２３番のレフリーは誰？ 昔ジョニー・グリアーさんが２３番を着けていましたが、彼は足に違和感を覚えて試合途中でリタイヤされました。 今年のＮＦＬを見ていると２３番のレフリーが居られますが、Ｊ・グリアーさんとは体格も違いますし、どちらの反則か手を振るスピードが今年の２３番のレフリーの方が速く感じられます。 私はタッチダウンＰＲＯ－１０月号、選手名鑑を買いましたがオフィシャルの名前までは書いてないようです。 １９９７年にＮＦＬのレコード＆ファクトという洋書を買うとオフィシャルの名前や普段の職業が載っていましたが、やはり同じように英語の公式ガイドを買うしかないのでしょうか？。この洋書は当時のNiftyアメフト・フォーラムで勧められました。
ラグビー日本代表が勝ったことがある国(協会) 　上記について質問です。どうやら、Fiji(IRB Ranking 10位)に勝ったことがある(2勝10敗くらいらしい)ことはわかりました。質問は、以下の通りです。2.が分かれば1.は分かるのですが、1または2だけでも結構です。 1. IRB Ranking上位国(9位より上)の内、日本代表が勝ったことがある国はあるのか。 2. 日本代表の国別対戦成績が分かるような資料を教えてほしい。
関西学生ラグビー 同リーグにおいて、その下部機構（?）としてジュニアーとかコルツなどのリーグが あるようですが、代表チームとの関係などを教えてください。 また関東学生リーグではその辺はどうなっているのでしょうか。
2ヶ月後にラグビー大会が高校の方で行われます 自分は11番左ウイングとして出ることになっています しかし現在自分はまともにパスされたボールをキャッチできないし、パントキックもとれません 二ヶ月で最低限この２つができるようになるには一人で出来る練習では何があるでしょうか？ よろしくお願いします ちなみに高校二年生男子、陸上部です
アメフトやってる高１です。RBについて質問です 中学ではサッカーをやっていていました（ちなみにRSBでした） 高校になって面白そうなのでアメフトに入ったんですが、 僕の取り柄は足が速くて、ジャンプ力がまあまああることなんですが 上半身のパワーがあまりありません（汗） ２０１０年９月時点で ５０ｍ走　　　６秒２ 立ち幅跳び　　２５０ｃｍ maxベンチ　　５０キロ 身長　　　　　１７５ｃｍ 体重　　　　　５７ｋｇ でRBをやっているんですが こんな体型でやってても大丈夫なのでしょうか？？ 初心者過ぎてまだまだアメフトをよく知らないので アドバイス頂きたいです（＞＜）
タッチバックについてです。 キックオフ又はパントのボールが直接エンドゾーンに行ったとき、そのボールをファンブルしたらニーダウンしてタッチバックにできるのでしょうか？　それとも走らないといけないのでしょうか？（走らなかったらセーフティー？）　よろしく追い願いします。
ラグビーの素人の質問です。 先日、衛星放送で指導者の春口廣さんのインタビュー番組を見て、感銘を受けました。 これから日本でワールドカップも開くし、これからラグビーが盛り上がっていくのではないかと思いました。 しかしそれをラグビー部だった友人に話すと「ラグビーは日本代表が弱いので盛り上がることはない」と言われました。 確かに日本では学生や社会人ラグビーで盛り上がっていますが、国際試合では全く活躍していません。 ラグビーは大体どこの学校にも部があって競技人口も多いし、優秀な指導者もいるのになぜ世界には通用しないんでしょうか。 素人の私にも分かりやすく教えていただけると幸いです。
早稲田大学「ラグビー部」の応援歌？の歌詞を教えていただけますか？
トップリーグにおける、日程, 試合会場, ユニフォームの決定方法 　掲題の件を教えてください。なるべく詳しく教えてください。例えば、以下のような点です。 - そもそも、トップリーグには、ホーム/アウェイという考え方があるのか 　1回ずつ総当たりであり、ホーム/アウェイ方式でないことは知っています。各チームにホームグラウンドのようなものがあるかということです。公式に(プロ野球の保護地域のようなものが)あるのか知りません。とはいえ、ホームグラウンドが事実上はあるようです。なぜなら、J-Sportsの中継で、「近鉄花園ラグビー場は近鉄ライナーズの本拠地(地元)です。」という表現をしているからです。 - 日程・会場を誰が決めるのか 　チームと独立した日程編成担当がいるのか、14チームが相談して日程や試合会場を決めるのか。あるいは、日程が決まった後に試合会場は該当2チーム間で決めるのか。チームと独立した組織が決める場合は、双方の(事実上の)地元に配慮するのか。例えば、近鉄-トヨタ(リーグ戦)の試合を、九州や秩父宮でやることがあり得るのか。 - ユニフォームはだれが決めるのか 　同系色同士の対戦(東芝-三洋など)の場合、いずれが第2ユニフォームを着用するかという問題です。何らかの方式により自動的に決まるのか。あるいは、両者の協議によってきまるのか。
小６の息子がラグビーをやっていて三洋電機のファンで選手のサインが欲しいんですが、どうすれば貰えますか？ 秩父宮に試合を見に行ってもグッズ販売ブースには一本目選手は居ません（当然試合前なんで） サインを貰える方法を知っている方、教えてください。 よろしくお願いします
アメリカンフットボールのワールドカップについてですがアメリカはＮＦＬの選手を出していないと聞きました。確かに出たらぶっちぎりで勝つと思いますがアメフトを広める為にもドリームチームを出した方がいいし他国にとってもいい経験になると思うんですがね。アメフトファンの意見、希望なんかあれば教えて下さい！
アメリカンフットボールの反則に関する質問です。 自陣のエンドゾーンの直前で味方のプレーヤーが一旦確保したボールをファンブルしました。 そのままだとボールがエンドゾーンを通過してフィールドの外に出て，こちらのセーフティになりそうだったので，リカバーしようと転がるボールを追ったのですが，敵のプレーヤーに意図的にブロックされてリカバーを阻まれ，近くに他の味方のプレーヤーがいなかったため，ボールはそのままエンドゾーンを通過してフィールドの外に出ました。 この場合，敵のプレーヤーの意図的なブロックは「スポーツマンらしくない行為」の反則にはならないのでしょうか？(敵チームはその次のプレーにおける攻撃権の確保を狙い，敢えてタッチダウンを避けました） もっとも相手の「スポーツマンらしくない行為」の反則が認められてもこちらのセーフティとなり，次のプレー開始のこちらのキックが通常より5ヤード(?)前となるとは思うのですが。 いかがでしょうか？
アメリカンフットボールの他にカナダのカナディアンフットボール、オーストラリアのオージーフットボールがありますがルールは全く違うものなんですか？あとアメリカンフットボールはワールドカップやってるらしいのですが他のフットボールはやってますかね。
スクール・ウォーズ HEROについて スクール・ウォーズ HEROの最初と、物語の途中で出てくる 試合前にニュージーランドかどこかのラグビーチームが 相手のチームを威嚇(?)するためにしていて、 元はどこかの部族か何かがしていたという ka mate, ka mate kia ora, kia ora! のあれはなんというのですか？
ラグビーは何歳くらいから始めるのですか ラグビーをやっている人は、何歳くらいからラグビーを始めるものでしょうか。
ＮＦＬは今はシーズン16試合ですが前はもっと多かったと聞きました。前は何試合やってたんですか？あと試合数を減らしてプレミアが付いて人気が出たらしいですが試合数を減らす前は人気もあまりなかったんですよね？
ラグビーの試合っていつやっているのでしょうか？ 野球やサッカーはよくテレビで見ますが、ラグビーのプロって日本にいるのでしょうか？
