体重じゃなく、脂肪を5kg落としたら けっこう変わりますよね？？ 身長160cm とかで
男です。 ふとももの脂肪が全然減りません。 食事制限もしていますし、甘い飲料なども飲みません。 運動は週3くらいで、1時間ほどのジョギングです。 後は、たまに自転車こいだりで、ほとんどデスクワークです。 毎日1時間走った方がよいでしょうか？ また米などは、完全に断つ方がよいでしょうか？
子宮全摘をして約１か月経ちます。 以前は、生理開始１０日前から豆乳を毎朝飲むというダイエットをしたり、生理サイクルに合わせてのダイエット等しておりました。よもぎ蒸しもしておりました。 子宮がなくなったら、そういったダイエットの効果がないと思います。 何か効果があるダイエットがあれば教えてください。
OLです。 毎朝カフェでカフェオレを買っています。 ガムシロは入れていません。 でもダイエットしたいのでカフェオレは止めたいのですが 代わりにインスタントのお味噌汁の方がヘルシーかなと思ってるのですが どうなのでしょうか? お味噌汁にはいろいろ種類が有りますが カロリー的には 味噌汁もカフェオレも同じくらいのものもあります。 でも味噌汁の方がインスタントであっても健康的ですか?
お腹がピキピキします。 と言う事は 腕立て伏せでも腹筋を多少は鍛えられますか?
腕立て伏せは無酸素運動ですか？
体脂肪が昨日より今日の方が経るのは正常ですか？ これは痩せた事にはならないですよね。
【全国に60分2980円の低価格マッサージ店が乱立している謎】急に増えましたよね？ これの元締めってどこなんでしょう？ 小さい店舗じゃなくて大きい店舗で大きい駐車場まで完備している。 かなりの資本がある経営者じゃないと無理だと思う拡大スピード。 誰が経営してるんだ？ あと、この60分2980円の低価格マッサージ店は近くに住む専業主婦に求人募集を掛けていて、国家資格のあんまマッサージの資格を持っていない無資格が施術している。 警察も国も動かないけどバックのオーナーの資金がどこから調達しているのかも怪しい。 あと100時間の研修後に店舗に配属されるが、その研修期間でも時給500円が出る。 こういう謎の優しさは暴力団のフロント企業である悪徳訪問リフォーム詐欺グループ集団のときのオーナーと同じシステムが採用されていてヤクザ関係者のブラックマネーが流れている気がしてならない。 マッサージの仕方を専業主婦に教えて、5万円まで上げる。 怪しすぎませんか？
５７歳女性　身長155ｃｍ　体重43.7kg BMI18.2 体脂肪13.3　筋肉量35.7kg 子供のころから小さくて細いタイプです。　幼少期には水泳、スケートなど毎日運動をしていました（１６歳ぐらいまで）成人してからは何もせずにおりましたが、５０歳になってからまた運動を始めました。　脂肪が少なすぎると思うのでもう少し身体全般に脂肪をきれいにつけたいです。　甘いものを沢山食べてみましたが体重が増える、というよりも「身体に悪いな」という疲労感ぐらいしか効果は感じませんでした。　週に３－４回１時間半バレエ教室へ行くほかは家事全般以外は何も運動はしていません。　老年期における「筋肉維持」ともう少し脂肪を全般につけるには「運動」と「食事」大切なポイントなどアドバイスをいただけると助かります。　忙しくてちょっと食事ができなかったりすると体重とかすぐに落ちてしまうので（筋肉が減る）老化に備えて是非筋肉を維持するか、あわよくば、、筋肉増やしたいです。 食事面、運動面でアドバイスいただけると嬉しく思います。 宜しくお願いいたします。
自分としては運動不足と思っているのですが 毎朝３０分くらい家の掃除や家事で汗ダラダラになるまで動いているのですが これでは運動不足の解消にはならないのでしょうか？ 家事ではなく運動をしないと 運動不足は解消しませんか？
20代の男性です。 体のしまりが無くなってきて、最近学生時代にやっていたテニスを再開しました。 そのテニスサークルでは、週一4時間バリバリやっている40-50代の方が多くいらっしゃるのですが、最近運動していなかった私より体力があり、走りまわることができて驚きました。 でもそのような方でも服を脱ぐとお腹がぷよぷよしてたり、胸筋がずり下がっしていて正直いい体とは言えずあれだけ運動しているのにそうなってしまうんだと少し悲しくなってしまいました。 私は歳を取ってもぷよぷよお腹になりたくなく、腹筋を少しぐらい割って胸筋もずり下がらないぐらいの体をキープしたいなと思っています。 そのような体を維持するためにはやはりスポーツをするだけではダメなのでしょうか？ 腹筋や腕立て伏せなどのトレーニングをやり続けないと厳しいのでしょうか？ 40-50代でいい体を維持している方がいらっしゃいましたらどのようなトレーニングを続けていらっしゃるか？またどのような食事に気を使っているか教えてください。
共働きです。 働いてる妻＝母ちゃんのだらしない食生活や肥満はストレス解消法だから勘弁してやる、ある程度。 だが問題は小学3年生の息子だ。 こないだの運動会の短距離走では比較的トロい2人を相手に3位ビリケツだった。 「次回以降は1位、せめて2位取らないと張り倒すぞ」 と言ってあるが、 先ず、肥満に対する危機感が全く見受けられない。 どうするの？
太ももの痩せ方についてアドバイスが欲しいです。 154cm 43kg 標準体型だと思います。 太ももは現在47cmあります。 調べてみると154cmの理想の太ももは44cmと書いてありました。 中学時代は陸上部でした。もう12～3年前ですが。 今、太ももに力を入れるとかたくなるのですが、内ももはプニプニです。 そこで1ヶ月ほど前からスクワットをしています。 しかし、特に変わらず…と言った所です。 お尻は引き締まったような、そうでもないような…。 スクワットのやり方が間違っているのでしょうか？ 何か内ももに特に効き目がある運動などはありますでしょうか？ あと3cm、頑張って太もも痩せしたいと思っています！
体重について。。 ダイエット3日目で 1日目朝52.1kg 夜52.0kg 2日目朝51.6kg 夜52.0kg 3日目朝51.4kg 夜52.1kg　です。 1日の摂取カロリーは1100kcalほどに抑えています。 （夜は炭水化物をとらず朝、昼に食べています。）水分もとっています。 運動はフラフープを1日10分×2。 10ヶ月の子供の育児で少し動く程度です。 体重計での基礎代謝量は1140kcalほどでした。 完母なのでその分の消費カロリーもあると思うのですが なぜ減らないのでしょうか？？(；；) 3日めの夜で増えているのでダイエットのやる気を失いかけています…(；；) たいして運動はしていないのですが 摂取カロリーが越えているわけでもないし… 便秘でもありません。。 あとこういう場合は朝の体重が本当の体重なのか夜の体重が本当の体重なのかどちらでしょうか？？ （何キロー？と聞かれた時どちらでしょうか？？）
ビックルは、５００mlペットボトルで45kcalなので、 運動後のお楽しみに飲んでもダイエットに影響ないですよね？
最近仕事でのストレスや肩こりなどがひどくて困っていたところ、友人にヨガをすすめてもらいました。友人が通ってたヨガ教室は終わってしまったみたいで、岐阜で人気？オススメのヨガ教室を探しています。ネット検索してても、どこがいいのかわからず、未だ迷っています(;_;) ここのヨガ教室がオススメだよって方教えてください。 笠松に住んでるので、近辺で羽島や各務原がいいです。岐阜市内でも場所によっては大丈夫です。知ってる方よろしくお願いします
銀座で体を鍛えたいと思っています。会社終わってからの時間で考えているので１時間位集中してできるところで定期的に通えればベストです。なるべく短時間で結果が出る内容であれば一番いいのですがどこかオススメの所ありましたら教えてください。お願いします。 （スポーツジムとかでなくてもいいので。）
有酸素運動として考える場合はどちらがより効率良いですか？
大股？ 歩幅を広くした方が痩せますか？ 関係ないですか？
運動とは無縁だったのですが、ジョギングを始めました。走って１分くらいでへその左下付近がキリキリ痛みだし、立ち止まってしばらくすると治まります。が、走るとまた痛むのでジョギングができません。（大体いつも痛むのですが、なぜか痛まない日もあります） 下腹部左下の痛みは便秘や下痢が原因とありますが、便通に問題があるとは思えません。この痛みは学生時代からで、体育教師も首を傾げていました。何が原因でしょうか？単に運動不足なだけでしょうか？
男,20歳,169cm,55kgです。 3年前の今頃にジョギング(毎日)5kmを始めて、当初は165cm,65kg（筋肉でなく脂肪多め)とかなり太っていました。 その頃は体脂肪率20%程度でしたが、現在は14~15%といったところです。 現在は,毎日ジョギングは行っていませんが、定期的に気が向いたら走りに行きます(5~7kmを30~40分程度)、ジュース、お菓子、パン、ラーメン、酒、白砂糖、マヨネーズ、ケチャップ、アイスクリーム、スイーツ、果物、外食は禁止しております。 最近の食事内容。 朝　麦芽豆乳(50%)のみ　or 　＋白米 + ツナ缶 昼　平日(学校)　なし, 土日(アルバイト,7~8時間)　重労働(力仕事)だがなし 夜　親次第。ラーメン等は絶対に食べない。 間食？　ブラックコーヒー、麦芽豆乳(50%) 最近の運動量 定期的なジョギング、自転車40分、駅から学校まで15分×2 ＋ キャンパス内徘徊程度 ツナ缶と豆乳も辞めようかと思っています。 昼食べない理由は、コンビニに投資するのが嫌 + ものを持って出かけるのが嫌いなので弁当などは持ちません。 ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 本題ですが、3年前に比べて確かにやせて上半身の肉は減った気がするのですが、下半身はあまり変化がなく現在も下半身あたりの脂肪がかなり多めです。 回りは太ってない。むしろやせてるといいますが、僕はそうは思わないし、自分のフォルムが美しくないので気に入らないです。 僕は背が高くないので体重45~49kg程度にはしたいのですが、再び毎日ジョギングを再開したら脂肪は減ると思いますか？ ガリガリになってもよいので、とにかく下半身を絞りたいです。 個人的に下半身に脂肪がついた原因は、中高のランチに菓子パンばかり食べていたこと＋カフェオレや炭酸の常飲が原因だと推測しています。 回答お待ちしています。
手首が怖いくらい薄いというか細いというか...とにかく手首を鍛えたいです。 もしくは上半身全体的にお肉をつけたいです。 食べてもいつも太ももやヒップにお肉がいきます... グリップで握ったりしているのですがあまり効果がないような気がします。 どうすれば手首を太く丸く？できるでしょうか。
何レッスンか受けて気付いたんですけどやっぱり脚中心で鍛えられてく感じがして（私の漕ぎ方が良く無いのかもしれないけど）ひょっとしてがむしゃらにやり過ぎると逆に脚が太くなるんじゃないかな？と思うようになりました。どちらかというと代謝を上げてカロリー消費をしっかりしたいだけなので筋肉がしっかり付きすぎてしまうのも悩みどころです。。 付加を気にしながらやるのも面倒ですし。 何かいい方法はないでしょうか？？経験者の方是非アドバイスを頂きたいと思います。
糖質制限ダイエットについてアドバイスをください。 運動は今まで全くしていなかった、 ２４歳女性１５６cm５１キロ体脂肪率２９です。 現在１食の糖質を４０gに制限する糖質制限と 週に２、３回ジムに通っています。 ジムでのメニューは筋トレです。 上半身の日、下半身の日とメニューを変えて、 行くたびに重さを足し、限界までひーひー言いながら 筋トレをしています。 ジムの前には職場から向かうので、 糖質の低いパンを食べてから向かいます。 食事については、肉や魚中心でブランパンをよく食べます。 もともとが、お菓子が好きで外食が多く、 今でも糖質の低いお菓子や、糖質が低いと言われる外食は たまにしています。（ナッツ、チーズ、するめ、焼き鳥、焼き肉） 一応調味料等は気にしています。 丁度始めてから１か月たつのですが、 体重がまったくかわりません。 毎日着ている事務服もゆとりがでてきたようにも感じられないです。 また、去年には七合食というファスティングも１０日間 行ったのですが、一緒に行った両親は４、５キロ痩せたのに 私は１キロ前後痩せただけで、すぐに戻りました。 去年のファスティングかなり辛かったので あまり食事によるストレスを受けたくないというのもあり、 運動は毎度ジムでヘロヘロになるまで頑張っているのに 結果が見えてこず、嫌になってきました。 なにかアドバイスがありましたら、教えてください。
身長160cmの20代女性です。 体組成計を買って測ってみたら ・体重46kg ・体脂肪率30% ・BMI18 ・筋肉量31kg ・内臓脂肪レベル2 と出ました。 周りの人みんなに「細すぎる太れ」と言われ続けてたので、 体脂肪率の高さにびっくりしました。 一応、ウエスト62cmでたるんだ体型ではないです。 重量換算すると、 体脂肪が13.8kgで筋肉量が31kgってことは 残りの何か(骨など？)は1.2kg以下って事ですよね。 これってあり得る数字でしょうか？ あるとしたら、骨密度がスカスカでやばいんでしょうか？
筋トレを始め、3ヶ月になります。 サイズが変わらないことを自分なりに考えてみたんですが、これでいいのかご教授ください。 これからの事も教えていただけると助かります。 体脂肪が5パーセント、単純計算で2900gほど減り、筋肉が3200gほど増えました。 体重は800g程増えています。 身体はお尻周辺や顔など引き締まってきましたし、無駄にたるんだ脂肪が無くなってきましたが、ウエストや腕、太ももなどのサイズは変化がありません。 単純に計算すると、脂肪が無くなった量と筋肉が増えた量が釣り合っていて、サイズが変わらない計算になりますが、そんな事ってあるんでしょうか？ ちなみに、ダイエット前は体脂肪は32％あり、筋肉量は標準より3kg少ない状態でした。 タンパク質は日180g前後、脂肪が40g前後、残りが炭水化物で総カロリー1300～1400kcalで食事を取っています。 筋トレは週に3日、全身、9種目やっており、8～12レップ、3セットでやっています。 素人ながらキチンと追い込めていると思います。 性別は女です。 このままのペースでやっていくべきか、思い切って、タンパク質を減らし、総カロリーをさらに落とすか、それとも、割り切って増量していくか迷っています。 最終的な目標は体脂肪20％を切り、腹筋が4つに割れて見えることです。 そろそろ上半身と下半身で筋トレを分けるか迷っています。 まだまだ筋量は少ないですが、回復が遅くなってきている気がします… よろしくお願いいたします。
体重が軽く、周囲や医者からも痩せているといわれるのですが時々おなかが張っているときがあります。 情報は少ないですが、原因はガスでしょうか？
すればいいですか？
お世話になります 現在は「トレッドミル」というんでしょうか、健康器具にも見受ける 走行ベルト式が用いられるんでしょうが、昔々2段？か3段式の表彰台形をしたもので 負荷試験をした経験があります。 この度その台を自作して屋内運動用で使ってみたいと思い立ちました。 寸法は少々どうでもいいと思いながらもせっかく作るなら、その寸法を参考にしたいと、 調べましたが見つけられませんでした。 どなたか寸法ご存じの方教えて頂けないでしょうか？ よろしくお願いします。
スクワット５０回×３セット。
運動不足が目立ってきて、ジムに通って体を動かしたいです。 でもジムっていうと、男性の人＆年配の女性というイメージです。 若い人が多いジムってどこかありますか？都内希望です。
現体重は165cm57kgで、目標体重 50kgを目指してダイエットを始めようと思ってます。 理想としてはただ細いだけでなく適度に引き締まっている体型を目指したいのですが、下記のような内容のダイエットとだとどのくらいの期間で何kg痩せるのでしょうか。 また、変えた方がいいメニューなどがあれば教えていただきたいです。 朝食前 ・ストレッチ20分 ・踏み台運動30分 夕食前 ・ストレッチ20分 ・腹筋50×2回 ・ウエストひねり50往復 ・腕立て伏せ(立った状態で壁に手をつく)20×3回 ・背筋20×3回 ・スクワット10×5回 ・体幹30秒 食事は1日1000キロカロリー前後です。 年齢は19の女です。 回答よろしくお願いします。
下腹の肉はどうやったらなくなりますか。
年齢30半ばで身長183、体重77の男です。 増量期間を終了し、週1で筋トレ、週1または2日でジョギングをしています。 それぞれ目的があるのですが、筋トレはベンチプレス100kg(現在はMAX80kg)、 ハーフマラソンで1時間半(自己ベスト2時間ジャスト)を目標にしています。 ただ、有酸素をすると筋肉がつきづらいもしくはつかないと言われていますが、 やはり筋トレでより重いものを目標に持ち上げらるようになどの目標は 有酸素をせずに筋トレしないと難しいのでしょうか。 食事等には気をつけていてジョギング前にはサラダチキンやBCAA、 終了後にソイプロテインを飲み筋肉が落ちないようには努めています。 実際にベンチプレスやスクワットなどの重量や回数は落ちていませんが、増えてもいません。 TANITAの体組成計で見る限りは筋肉量は増えてますが、実感は無いです。 同じような経験をした方からどのようにして筋肉をつけつつ、 マラソンのタイムも縮められたか教えていただきたいです。
減量目的でエアロバイクを使っています。 心拍数105くらいを目安に漕いでいるのですが、日によってキツい時とラクラクな時があります。 だいたい月経前になってくると体感としてかなりキツいです。 もちろん、体調が良くないときに無理してやるのはかえってストレスになるので、そこまで無理をしているわけではなく、気分次第でサボる日も多いです。 で、質問なのですが 体がキツいからといって心拍数が比例して上がるわけではないのでしょうか？ 素人考えとしては実感としてキツければそのぶん心拍数も上がっていそうなものです。 たとえば今日などは一応漕ぎ始めたものの疲れてしまって、30分設定していたところを20分ちょっとで切り上げてしまいました。 キツいと感じつつやったので強度も通常より低くしましたが、それに比例して心拍数も80代でした。 強度と心拍数が比例しているのはなんとなくわかりますが、実際に感じている運動強度（疲れ度合い）と心拍数が比例しないのがイマイチ納得できません。。 カロリー消費についても同じような疑問があります。 2キロ先のところまで30分で歩くとして、まったく同じ距離を同じ速度で歩いても全く平気な時とすごく疲労感を感じる時があります。（炎天下等） でもこの場合、やはり体が消費したカロリーはまったく同じ数値になるのでしょうか？
わたしは小学校高学年～中学生にかせて胸がチクチク痛んで、当たると本当に痛くて泣きそうなくらいでした。今思えば胸が成長する段階だったのかなと。 ただ、その頃も胸は小さくAもなかったと思いますが、母親はブラを買ってくれませんできた。 だから中学校の時もキャミソールで行ってた記憶があります。 食生活も料理をしない母親だったので、炭水化物の米におかずは1品何かあるか、くらいで野菜や栄養バランスのとれた食事は正直できてなかったと思います。 でも、大人になり胸が小さい原因は食生活や生活習慣にあると知りました。 成長期にブラをつけてなかったのも原因としてありますか？
僕は34歳で 166センチ 66kg です 運転手なんで 仕事での消費カロリーは少ないと思います そこで毎食 500カロリー以内に収まるように 調整しています 三食食べても 1500カロリーの計算です 一ヶ月で どれぐらい痩せますか？
ダイエットのランニングを初めて3ヶ月弱が経過。 体重は4kg弱と体脂肪は7%前後落ちました。正直こんなに走って、食事制限もしているのに・・・と思いたい数値ですが、走って痩せられるのはこんなもんだと理解しつつ、続けています。 思うように減らないのは、食事制限がさほどされていないからだと自分では解釈しています。 ランニングは毎朝10Kmを1時間弱で、本降りの雨でない限り走りに出ます。 最近は夜15分のヨガやプランク（サイドも）や腹筋ローラー30回程度もやっています。スクワットなどもやりたいのですが、今の私はランニング優先なので、体を休めながら他のトレーニングは気休め程度にしています。 先週末の事です。 いつもよりは食べていたのは事実です。ですが、ランニングや夜のトレーニングもきちんとこなしいました。 先週は生理だったので増えても仕方のないことだと気にしないようにしていましたが、生理もほぼ終わっていたのに、週末で２Kgも増えてしまったのです。 これにはショックで・・・3ヶ月かけて４ｋ落とした体重が２K戻ってしまったのです。 普段の食事の内容ですが、 朝：白米・もち麦・15穀米を1:1:1で炊いたものを女性大人茶碗で半分程度 　　納豆・ヨーグルト・おかず少々（ウインナーや卵など、子供の残したものなど） 昼：キャベツ・レタス・きゅうり・蒸し鳥胸肉などのサラダをノンオイルドレッシングでお腹い　　いっぱい食べてます。 夜：夕食を作りながら味見程度 間食：チーズやアーモンド小魚など・・・甘いものも時には少々 休日は、昼、夜普通食を控えめに食べることもあります。 ２ｋ増える前ですが、50kｇ前後、体脂肪20%~22%程です。 アドバイスや似たような実体験など・・・お願いします。ショックすぎて体重計が怖いです。
僕の身体を見て回答お願いします。 今、ボクシングジムに通おうか考えているのですが、その前に皆さんに身体をチェックして頂きたいなと思って投稿しました。 というのも、通おうと検討しているジムはテナントビルの１階でしかもガラス張り。外は通りに面していて練習中の光景が通行人の目に飛び込んでくる場所なのです。 中では上半身裸になって練習や試合する人もいて、自分もここに入ったら脱ぐのか・・・、って思うと自信がなくなってしまいました。みんないい身体してますし。。。　脱がなきゃいいじゃんって思うかも？ですが、こういうシチュエーションでは脱がなきゃならない可能性だってあると思うんです。 ジムは地元なんで知り合いとか結構通る場所ですし、身体見られるのには抵抗があります。 僕は昔から痩せていて、浮き出たあばらが「洗濯板のよう」といわれたことがあり、それ以来多少コンプレックスを持っています。鏡で身体を見るたび「貧相だな～」って思います。 年齢は３１才。身長１７８ｃｍ、体重５９ｋｇです。 もう少し、見れる身体になってボクシング始めたい！って考えたけれど、それじゃあいつになるかわからないしどうしたらよいか・・・、って悩んでいるとき、このサイトで皆さんに質問してみようと思ったのです。 あとこれは余談なのですが、乳首が小さいこともコンプレックスのひとつです。 気にしすぎって言われそうですが、自分では結構気にしていることのひとつです（からかわれたことがあるので）。 ともかく、上半身の写真を添付してますのでそれを見て皆さん、どう思われるか回答おねがいいたします！ もちろん顔はモザイクで隠しました。 異性からの目線で感想・ご意見も聴きたいので、是非女性の方からも回答頂きたいです。 恥ずかしい質問なのですが、何卒宜しくお願い致します！ 最後に、貧弱な身体の写真で気分を害された方がいらっしゃいましたら本当に申し訳ありません。
高校2年生、女です。 私は、中学校までは運動部に所属しており、ある程度の筋力と体力はありました。 しかし、高校に入り生徒会に所属することになり運動する機会がなくなりました。また勉強も忙しく、この1年少し運動はほぼゼロです。 すると最近、少しの運動で息が乱れるようになりました。体重も増え、全体的に(特に足)に肉がついてきました。 そこで、運動のアドバイスを頂きたく投稿しました。勉強との両立が可能な程度の運動がありましたら、ご教示お願いします。
【消費カロリー】1日何もしなくても消費するカロリーを教えてください。 今日は徒歩で9408歩歩いて283カロリー消費しましたとトレーニング後の結果が出ましたが、普通に考えて食べた分をトレーニングで消費するのは不可能と感じました。 でも肥えてない。 なぜだ？ と思ったら、そうか、人間は動いていなくてもただ息をしているだけでエネルギーを消費してるのか！ と思ったんですが、基本的に何もしないと1日に人間は何カロリーを消費するのか知らないので運動しすぎて逆に栄養失調になったら困ると思って質問しました。 成人男性の１日の勝手に消費されるカロリーを教えてください。
【カーブスが流行っている謎】カーブスって何かのマルチ商法ですか？ネットワークビジネスとか宗教とかそういう感じですか？ なぜあんなに小さい施設(コンビニサイズのフィットネスクラブ)が流行っているのか不思議でなりません。 月会費が安いとか？ カーブスの中をちょっと覗きましたが小さい画面(19インチくらいの安物液晶テレビ)にヨガっぽいインストラクターの映像が流れて、それを見てフィットネス？インストラクターがいない？？？ あとの機械ジム系も物凄くショボいのにカーブスの店前には朝からママチャリがズラーーーと並んでいます。 まるで創価学会のようです。 気持ち悪いんですがカーブスってどういう組織ですか？ なぜ流行っているのか教えてください。
週1でジムに通っています。 5月までは筋肉を増やす目的で増量していました。 肌の露出が多くなる7月までには絞っておきたいと考え、 5月からは食事量を通常に戻しました。 ジムに置いてあるタニタの体組成計と筋トレしている体感的には 筋肉量は微増し、体重が3kg程減りました。 夏までもう1ケ月なので、有酸素運動も取り入れようと思うのですが、 筋トレ後の有酸素運動は効果的なのでしょうか。 した方が良い言う方もいれば、筋肉のつきが悪くので、 しない方が良いと言う方もいらっしゃいます。 最終的には私がどうありたいかにもよると思いますが、 私としては、筋肉もつけつつ体を絞りたいです。 長くなりましたが、筋トレ後の有酸素運動は取り入れるべきでしょうか。 取り入れるのであれば、食事やサプリ等こうした方が良いよ等の アドバイスも併せていただけましたら、幸いです。
ランニングについて、現在朝と夕方2回ランで合計12km走っています。 脂肪燃焼は20分経過してから…と聞くので、それぞれ、40分と30分でランニングしています。 そこで質問です。 今、朝10kmランを1回のみにするか、それとも今まで通り12kmを2回に分けるか迷っています。 体脂肪を減らすには、どちらにしても大差ないのでしょうか?? それと、もう一点。 辛くない程度のスピードで走っていますが、同じ距離を走る場合、ゆっくりめで、30分かけた方がいいのか、自分のなかで走れるスピードで20分で終えてしまうか… 脂肪が燃焼し始める時間を考慮した場合、同じ距離でも20分以上かけた方がいいのでしょうか?? 宜しくお願いします。
【カロリー消費】100キロカロリーは2kmのランニングに相当するそうですが本当ですか？ 100キロカロリーはお米何gに相当しますか？
昨年からスポーツジムに通う40代女性です。 入った当初から、私に好意的だった30代の男性インストラクターがいます。 好意的とは、いつも気にかけてくれるという感じで、私は恋愛感情はありません。 忙しいので、ジムでは友達は作らず、レッスンを受けて、すぐ帰っていたのですが、半年以上たってもインストラクターの方と挨拶程度なので先日、その男性のレッスンを受けてみようとしました。 しかし当日、定員オーバーで入れなかったので、挨拶のつもりで 「また今度来ます」とだけ言って帰りました。 しかし、その日を境に、彼が私を避けて無視、目も合わせなくなりました。 こんなことくらいで、気があると思われたのか、訳が分かりません。 ジムに行くのも嫌になりました。どちらかというと、彼の方が私に近寄る感じだったのに、逆に気持ち悪いです。 ジム通いの方、同じような経験がある方、インストラクターの方、男性の方、是非ご意見お願いします。
こんにちは。自分は40過ぎの独身男性　独り暮らしです。約一年半ほどジムに通い体重を８キロ減らし現在64キロ。ウェストも80になりました。ちなみに身長は165です。 　先日、健康診断ありましたが中性脂肪が高めでした。いくつか忘れてしまいましたが(笑)昨年に比べて上昇してました。体重もウェストも減少してるのに何故なのかわかりません。お腹　脇腹に肉は多少ついてますが。暴飲暴食も普段からしてませんし、肉はあまり食べず野菜を良く食べるようにしてます。 中性脂肪を減らす食事方法、運動とかあれば教えて頂きたいのですが。まぁ、この年齢では難しいとは思いますけど(-_-;)
膝に負担を掛けずに、もも・ふくらはぎを鍛えたいのですが、良い筋トレ方法を教えてください。 足を太くしたいので、プールの中で歩くとかでは無い家でできる方法でお願いします。
３ヶ月程前からランニングをしています。 きっかけは娘とマラソン大会に出るため。ですが、途中で「なんか痩せた？」と言われるようになり、走り出して１ヶ月後からは（マラソン大会終了後）完全にダイエット目的で続けてきました。 はじめは2Km程度からはじめ、3K、５Ｋ・・・と距離を伸ばしていきました。夕方走っていましたが、家事や育児や仕事がある為、朝に切り替えました。 が、夕方も走らなきゃ落ち着かなくなり、今では朝7K・夕5kと２回走っています。 最近、長く走れるようになり、ペースも早くなりはじめ、タイムを気にするように。 目標だったKm5分台が達成できるようになりました。そして10Ｋ1時間を切るという目標も達成しました。 そしたら急にタイムが落ちてしまったのです。タイムどころが持久力も・・・ 朝の７Ｋも難なくクリアしていたのに、最近は夕方の５Ｋすらキツくタイムも5分45秒程から6分30秒を超すことも・・・。何とかゴールまでは歩かずに!!と決めていますが、急に辛くなってしまったのです。 体の疲れなのか、気持ち的なものなのか（飽きてしまったなど）・・・ 私の最終目標は、痩せることですので、タイムが出たからと言ってゴールではないと考えていますが、無意識に燃え尽きてしまったのでしょうか・・・。 また楽しく走れるようになる為にはどうしたら良いのでしょうか？？
男性のパンツについての話です。 私（男性です）は、なんとなく周りの流れもあり中学生の頃にトランクスに変え、高校生の頃から当時の腰パンブームもあって色気付いてカルバンクラインのボクサーなどを穿いていたのですが、今ほど身体にフィットするようなデザインではなかったので、なんとなく動きにくく、特に運動をする時などはビキニタイプのパンツ（当時は水泳の水着の下に穿くサポーター）を使用していました。そういう人は他にも何人かいたので当時は特段気にしていませんでした。 で、今は世間ではボクサーパンツが主流になっているのですが、最近は健康のために運動をする機会を増やしたこともあり、普段でもビキニないしはビキニブリーフのようなパンツを穿いています。 が、ふと気になったのは、今は薄手で軽量なスポーツウェアが増えていることもあり、スポーツウェアで少しかがんだ際に、くっきりとパンツのラインが浮き出てしまうんですよね。 男性のお尻に出ているパンツのラインって、結構見られているのでしょうか？ 要するに、本題は「スポーツウェアなどの際に男性の下着のラインが出ているとしたら、それってけっこう気になって見てしまうのか？」ということです。自意識過剰な質問ですが。 ちなみに女性の場合はそういったことを気にしてTバックにされる方もいるそうですが、Tバックのパンツは違和感があるので好みません。
自宅で使えるスポーツ器具で背筋を鍛えるのに良いものを教えてください。
1か月程前に、事務職に転職してから約2キロ程太りました。その前までは接客業で立ち仕事で動くことが多かったです。 今は、ほぼ一日中座りっぱなしなので、対策として週3.４日は1時間かけて歩いて帰り、ストレッチ、腹筋など夜に行っています。 食事も野菜中心、カロリーを計算して摂るようにしています。間食も200キロカロリー以下と決めています。色々気にかけて努力している割には、体重が減るどころか最近少し増えました。このまま体重が増えるのではないかと怖くなってしまいます。 過去にもデスクワークしていた際は、やはり太ったのでジム通いしたりしていました。現在もその頃の体重に戻りつつあります。動く仕事をするとすぐになにもしなくても体重が減っていきます。服のサイズや見た目はさほど変わりないとは思うのですが、１０代の頃食べないダイエットなどをしたりして、痩せずらい体質なのかとも思います。太ると大体今の体重位になります。 デスクワークでもあと3キロ落とし体重をキープさせたいです。 中々、1キロも落ちないのでモチベーションがあがりません。痩せずらくてもダイエットに成功した方、何か具体的な良いアドバイスがあれば宜しくお願いします。
太もも痩せをしたいと思っています。 後ろの太ももからお尻周りにかけての脂肪をとりたいです。 昔バレエをやっていてそのころは引き締まっていたのですが、今はそれが太くなってしまいました。 太ももを細くするためには筋トレかマッサージかどちらがいいのでしょうか。 また昔ついた筋肉から来た筋肉太りであれば筋トレはしてはいけないのでしょうか。 後ろの太ももとお尻周りについた脂肪の落とし方も教えてください。
細くなりたくてダイエットをしています。155cm42kg前後です。 基本的に太りにくく痩せにくい体質(そんな体質あるのか疑問ですが・・)で、痩せても40kg太っても46kgという感じであまり見た目が変化しません。多少顔がシャープになったりふっくらしたりするだけで、身体のラインが変わりません。服のサイズも痩せても太っても7～9号です。 ですが、骨格が太いのかいつも太って見えます(涙)なのでずっとダイエットとまではいかなくても食事制限を厳しくしているのですがやはり変わりません。 細く華奢という感じになりたいのですが、身長体重からしたら華奢に感じられるかもさしれませんが、おそらく骨格が太いため細くなれません。 どうしたらいいですか？体重的には痩せているのですが・・ この画像なんですが、やはり骨格がガッチリして華奢ではなく肩幅や腕かなり太く感じますよね・・・? どうしても細くならないんです(涙) 死ぬ気で35kgくらいまで落としたら変わりますでしょうか？ ご意見、アドバイスお願いします！
太りたくないため、寝る時以外は横にならないようにしていますが、 意味ありますか？ 食べてすぐ横になったり、ごろごろ横になる時間が多いほど太る気がしますが 気のせいですか？ 横にならないだけで、椅子に座ってPCしたり、テレビ見たりしてますが、横になるよりはましですか？
筋トレをする時の負荷をダンベルではなく 袋に入った水や米を負荷にしようと考えているんですが 筋トレ用のそのようなアイテムって存在していますか？ 個人的に水や米を買うしかないですかね？(＞人＜;)
質問します。 痩せ型ちょっとぽっこりお腹の30代後半女子ですが最近腹筋を始めました。 レッグレイズ、クランチ、足をあげての斜めのクランチ左右、各15回3セットを毎日やっています。 1ヶ月くらいで筋力？もついてきたみたいで、心なしかお腹もフラットになったような気がします。 たぶん脂肪が減ったというよりは普段使わなかった下腹部の筋肉が引き締まった？ような感じですが。 お腹をさわるとぷよぷよです。 それでも目視で効果が表れるということはすごいもので、 ノラな私が各15回3セットを朝、昼、晩と3回もやってしまうこともあります。 (この1週間はぶっ通しでやっています…) 15回3セットで45回、4パターンですので180回。3回もやってしまうと合計540回ですよね! これって毎日続けていいのでしょうか？ ネットなどでは毎日少しづつコツコツ続けましょうから、回復のため二日に1回が適当だとか情報がまちまちです。 今は腹筋が楽しくてまったく苦にならないのですが、やることによって逆効果になっていないかと不安になってきました。 目的は6パックというよりは下腹部の引きしめです。 どなたかお詳しい方よろしくお願いします。
営業で平均25000歩～35000歩１日に歩いていますが腕と足は引き締まりスリムになるのですがお腹とフェイスラインがひどく出てしまって困っています。歩きだけだと以外に痩せないものですね やはりもう若くないのでお腹を引っ込めたり出したり顎をなるべく動かしながら歩かないとダメなんでしょうか？ どのように歩くのが効果ありますか？ 皆さんどうか教えて下さい。 よろしくお願い致します。
なんkgまで落とせばいいのか予想がつかないので、「筋肉量の少ない身長150ｃｍ女」という条件で痩せ型と言える体重を教えてください。 今46kg。普通の体重のようですが、運動とは無縁の人生だったので筋肉量が少なく脂肪ばかりでぶよぶよです。 痩せてから筋トレという計画で52kgの頃からずっとカロリー制限+軽い運動を続けています。しかし6ｋｇ落としたのに今のぶよぶよ具合を見て、一体何kgまで落とせば痩せ型になるんだろうと不安を感じています。モチベ維持のためにも具体的な数字が欲しいので、参考程度でも教えてください。
初めまして　２９才男性です 現在体重７２キロ　子供の頃からあまり運動はしませんでした ３ヶ月前から両手を前に合わして両腕に力をこめながら７秒ほど腕をあげて下げるの運動を毎日１５分ほどしてきました 前と比べて格段に腕の筋肉はついたのですが代わりに体重は３キロ増えて今の７２キロになりました 食事は成人男性と同じくらいの量を食べていると思います 筋肉は重いと聞きますが体重増加は筋トレの影響でしょうか？
それなりに効果はありますか？ 運動を楽しめないとしても、 強制的に通っていれば、 痩せるし筋肉もつきますか？ 精神面では良くないですか？
下腹がぽっこり出ているので引き締めたいのですが、いわゆる腹筋運動が10回くらいしかできません。 これはやはり、腹筋運動が出来るよう筋力をつけるのが先決でしょうか？ このような状態でも効果のある運動はありますか？ 身長と体重のバランスは標準(BMI値20位)なので、ダイエット目的ではなく、あくまで引き締め(見た目？)を重視しています。
20代、女性です。 155cm40～42kgです。体脂肪率は測っていないのですが、何％くらいでしょうか？ ちなみに、間食をしない以外特別ダイエットはしていませんし、生理も順調で生理不順になったことはありません。
体質改善方法について教えてください。 私は今年30代になる男です。 もともと太りにくい体質で20代の前半までは身長175の体重48キロでガリガリでどれだけ食べてもまったく太らなかったのですが、水商売を始めて肝臓と胃を壊してから2～3年で78キロまで太りました。 そこから食べたら食べるだけ太る体質に変わったのか、どんどん太り出して89キロまで太りました。 何度かダイエットをして10キロ落としたり15キロおとしたりなどしていたのですが、結局リバウンドしてしまって元に戻ってしまいます。 今は水商売を引退して、力仕事関係に就職し2年ほどたつのですが、かなり汗をかく重労働なのにまったく痩せません。 健康のためにも痩せたいのですが、どう努力していいかわからずに困ってます。 詳しい方教えてもらえると助かります。 ちなみに、晩酌などはいっさいしません。 １日2食の事が多く、朝食べない事が多いです。
この足…(画像あり) 高2女子です。自分の足が細くないのはわかっています。 短パンはいても見苦しくないでしょうか？ 「うわ、太っ」て思いますか？ できれば男性の方、女性の方両方のご意見を聞かせて頂いたらと思います。
筋肉質な足… 高1女子です。部活やっているためか足が筋肉質になってしまって下の画像の通り太いです(´；ω；｀) お風呂後のマッサージはかかさずしているのですが細くなりますか？ こんな感じの足に効く脚やせがありましたら教えてくださると嬉しいです。
157cmで53kg 157cmで53kgの高2女子です。 顔が丸いのと足が太いのが悩みなんですが、 上半身はめっきり細いです。(胸はそれなりにあります) 自分としては運動部に所属しているので足の太さと体重は筋肉から来ているものだろうなぁと思うのですが、それでも脚やせできる方法がありましたら教えて下さい！ 顔が丸いのもなおしたいです。
彼氏が整形しようとしています。 彼は自分の顔にコンプレックスを持ってるようで、ずっと整形したい、自分はブサイクだと言っています。 それだけならまだいいのですが、コンプレックスゆえに死にたいとまで言っています。 わたしは彼の今の顔が大好きです。 でも、死んでほしくもないです。 『整形 男性』と調べましたが、整形って本当に全部変わってしまうのですね…。 彼に整形をやめてもらうには何と言って説得すればいいと思いますか？
足が太いことで悩んでいます。 よく、ネットで『わたし足太ーい』や、『足細くしたーい』などとモデル並みの足を出してる書き込みがありますが、それとは比べ物にならないくらい足が太いです。 両手でふくらはぎの周りを一週できないくらいです。 主にふくらはぎが太いのです。 太ももは細いのに、膝できゅっと引き締められて、ふくらはぎでボンと太くなり、足首は細い…。 とてもアンバランスな形をしているため、標準のズボンやタイツ、ブーツが入りません。全部ふくらはぎで突っかかるのです。 みんなのように足を出して歩きたいし、短いスカート、ショーパンをかっこよく履きたい…(泣) 近場のスーパーに、勇気を出して足を出す格好をしていきました。大人からはじろじろと足を見られ、同年代の子にはクスクスと笑われます。 足を細くして、好きなズボンやスカートを履きたい(泣) 筋肉太りだとは思いますが、何か細くする方法や運動などがありましたら教えていただきたいです。 18歳 167センチ 65キロです。
　私は中１の女子です。バレー部なので太ももをさらすのですが、自分は太ももが太いのでみんなが練習中暑くて長ズボンを脱ぐときに抵抗があります。体系は細めなのになぜか太ももだけが太くって…困っています。 　何か太ももが細くなるような筋トレを知りませんか？
17歳男です何度か質問しているのですが ダイエット後ジョギングで80kgから57kgまで落としたのですが皮下脂肪？がおちません つまむと痛いです 本気でなくしたいのでよろしくおねがいします。また縄跳びと筋トレをしようとおもってます 前に質問したときは 皮ですね 脂肪がですねとバラバラの回答が多いので再度質問しました。 165cm57kg
OLです。 普段平日は5000歩弱しか歩かないのですが 昨日は16000歩歩いたのですが そのせいか 今日若干足とお尻の付け根が筋肉痛なのですが ちょっと多く歩いただけで筋肉痛になるのは、やばいですか？ 運動不足が露呈しているのでしょうか？
開脚前屈が本当にできず悩んでいます。 開脚も90°開くかどうかのレベル。 前屈も90°のレベル… 太ももの内側の筋が突っ張ってめちゃくちゃ痛いです(>_<) 5年ほど前頑張りすぎたらプチっという感触と共に太ももの内側の突っ張っていた筋がかなり痛くなりました。 それから怖くてストレッチを避けていました。 救いようがないほど固いのですが どなたかストレッチ方法を教えてください…
正しい歩き方の背筋というか姿勢というか背中について知りたいのですが その様なことが詳しく載ってるサイトはありますか？
帝王切開で出産し、完全母乳2年やって現在に至るまで2年4ヶ月経ちました。 妊娠前も太めの体でしたが、胸も出て多少なりともお腹もへっこんでいました。 帝王切開だったことや海外在住の為、産後の骨盤ケアをする場所もなくそのままだったのですが、まさかこんな酷いお腹になってしまって、どうしたら良いものか分かりません。 単に食事と運動のダイエットをすれば良いとは思えないほどお腹周りが特出して太りました。 セルライトも妊娠5ヶ月くらいからがドバッと。 とにかくこのお腹を何とかしたいです。 こんなお腹をへこます方法は何でしょうか？ 第二子をもし妊娠したら輪をかけて太くなるのでしょうか？
ウォーキングをする際に 着地は足のかかとから行えば良いのでしょうか？
筋肉や水を含まず、純粋に脂肪を5kg落としたら結構変わりますよね？ 標準体重の場合です。
165cm ＊ 89kg の二十歳女です。 今まで病気療養のため自宅にこもっていたら ここまで太ってしまいました。 お医者様の許しも得たので痩せたいです。 食事も見直し、運動も頑張りたいです。 少しずつ始めて、できなかった青春を味わいたいです。 半年～１年くらいで、30kg痩せたいです。 何かオススメの食事法、運動など ありましたら教えていただきたいです。 ※今は無職です。時間はありますが お金のかからないダイエット法知りたいです。
電車の中で座らずに 立ってるだけで運動不足解消になるのですか？ 座るよりはましだけど 解消までは行かないのでしょうか？
サウナや岩盤浴、温泉、ホットヨガが苦手です。 すぐに気分が悪くなって、心臓がドクドクなってリタイアしてしまいます。 特にまだ30代ですが、心臓とか諸々持病はありません。あるとすると、自律神経失調症でかなり神経質です。 あと、暑すぎると体質的に脇や首からは汗が出るのですが、顔からは全く出ません。 汗もあまりかきにくいです。 楽しく温泉や岩盤浴に行きたいのですが体質的にあっていないのでしょうか？ リラックスできるもののはずなのに心臓が止まらないかな、くらいバクバクするので悩みです。
体に負担のない減量方法を教えてください。とあるスポーツ(格闘技)をしています。プロテインにクレアチンを毎日のように取って筋トレ後は結構沢山食べてました。パワーは付いたんですが、体重がいつもより3kg位上がりました、、、サウナ行ってももう落ちなくなってしまってます。 こっから3kg落としたいです。しかしせっかく付いたパワーを落としたくもないのです。 この場合の減量方法ってどんなものが有りますか？基本間食はそもそもしません。 練習後は夜遅くになるので、飯抜きしてやろうと思ってます。但し眠れる場合はです。 ご飯抜きにした方がいいですよね？食事を摂らないのがベストで毎日走るとか？寒いから汗なんかかかないですよ、筋トレ時に8～9kmはしってますが落ちません。 165センチ、62kgです。
筋トレスーパーセット 大胸筋&広背筋を鍛えたいのですが・・ 広背筋の鍛え方が分かりません（器具なし） どのようにすればいいでしょうか？ あと鳥胸肉で筋肉をつけたいのですが・・どのタイミングで食べらればいいでしょうか？ 筋トレしてすぐでしょうか？あと超回復中も鶏肉食べると効果あるんでしょうか？ 宜しくお願い致します。
【背景】 私は瞬発力はあるのですが、持久力がありません。 フットサルをやっていて、前半は活躍できるのですが、後半、いえ中盤からてんでダメです。 筋肉の披露よりも肺がキツいです。 それで、自分で考えたトレーニングをここ４日ほど続けています。 【本題】 私の肺を鍛えるためのトレーニング方法は、 ４０ｍ全力ダッシュ→スタート地点に歩いて戻る を繰り返しています。 大体７回で限界です。 息が物凄く上がって、肺に負荷がかかっている実感はあります。 ただ、肺よりも先に脚などの筋肉に限界が来そうです... このトレーニング方法は正しいでしょうか？ また、もっと良い方法があったら教えてください。 おねがいします。 【私の情報】 年齢：２２歳 体重：６３ｋｇ 体脂肪率：１５．６％ 筋肉量：５０．４ｋｇ ＢＭＩ：２１．４
私は現在高校生です。 悩んだ末、将来はスポーツインストラクターになりたいと考えています。スポーツインストラクターになった際には、スポーツジムや地元のクラブチームなどでたくさんの選手達をサポートしていきたいです。 しかし、私は運動が得意ではありません。 男性のスポーツインストラクターは、サッカーや野球などのクラブチームで活動している方も多いようです。 質問 (1)サッカーや野球などのクラブチームのインストラクターになるためには、自分自身そのスポーツの経験がなければいけないのでしょうか？ (2)スポーツインストラクターは、運動神経がよくなければ務まらないのでしょうか？ ご回答宜しくお願い致します。
脚やせの方法についてインターネットで調べていたら、スリムレッグラボ（http://slimleg-labo.com/）という気になるDVDを見つけました。 口コミとかレビュー評価もすごく高いのですが、「本当に効果あるの？」とすごく疑っています。 ananでも紹介されたことがあるみたいなのですが、実際のところどうなのでしょうか？
お腹の皮のたるみを解消したいです。指でつまめるくらいはあります。わざともう一度、少し太ってから時間をかけて脂肪を減らしていくしか解消する方法はないでしょうか？
お世話になります。 現在41歳の男性です。 身長180センチ、体重72キロです。 数年前に体重80キロから約8キロのダイエットに成功し、体重は維持できているのですが、顔の二重あごが治りません。 試してみたことはYouTubeの二重あご解消ストレッチの動画を見てセルフケアして見ました。 しかし2か月試しても改善がありません。 よろしければ二重あごを解消する方法についてご教授くださいますでしょうか。特に方法は問いませんので、幅広くアドバイスいただけたらと存じます。 よろしくお願いいたします！
バストアップラボ（http://bustup-labo.com/）というDVDを買おうか迷っているのですが、口コミを調べてみても良い口コミしかないので逆に怪しいです。買わない方がいいですかね？
私はとても太っています。 １５９ｃｍで５４ｋｇです。重いですよね！ 体重が軽くなれば見た目も痩せて見えますか？　 ちなみに中３です
私は中学生で部活（運動部）をしているのですがとても足が 筋肉質です。小学校の頃から階段をつま先で上るという 癖がありました。大きいふくらはぎが悩みです。 現役の部活生でもシシャモ脚を治す方法はありますか？
通常の腕立て伏せになれてきたので今はプッシュバーを使用しております 徐々にこれにも慣れてきたので 負荷を上げたいと思ったのですが、なかなか良い方法が思い付きません 条件は… ●自宅（アパート）トレーニングです ●ダンベルプレート（重りになる部分）は保有しております ●ベンチプレスが出来るほどの設備は持ち合わせていないです 何か良い知恵をお持ちの方がいらっしゃいましたら 宜しくお願い致します
当方、20代後半の身長160cmの女です。 ダイエット目的で、週1のマンツーマンの筋トレ＋食事指導ありを始めて５週間が経ちました。 毎回体重測定をしますが、細かい測定(体脂肪率や筋肉量、骨量など)は初回に行ったきりだったので、今回久々に測ることになりました。 結果57kg→53kg。５週間で４kg減量していました。 体脂肪率(31％が28％になっていました)からざっと計算すると、 ５週間で減った４kgの内訳は、脂肪３kg分、筋肉１kg分です。 測定結果によると、私の筋肉量は平均よりは多いみたいです。 なので、理想はもちろん筋肉量キープですが、少しでも華奢になるのであれば、筋肉量は多少減っても仕方ないか・・・とも思いますが、筋肉量が１kgも減っていたのはショックでした。 体重の減り自体は、無理のないペースで満足しているのですが。 ジムではなるべく炭水化物を減らすこと(昼は食べてもいいが夜は控える、など) そして、とにかくプロテインを毎日摂取するよう言われています。 プロテインについては何でもいいと言われたので、 ザバスのダイエット用のプロテインを飲んでいます。(大豆プロテインです) しかし、昨日たまたまトレーナーとの会話で銘柄の話になり、 大豆プロテインを飲んでいると伝えると。。 「え、ホエイじゃないの。。大きいの買っちゃった？まだ結構余ってる？」 「大豆プロテインは、あんまり筋肉をつけたくないモデルさんとかが飲むやつで・・・云々」(←別に私は筋肉を増やしたいとは言っていませんが、ダイエットのためには筋肉増やすべきということ？) 「ホエイだったらもっと筋肉ついてたかもしれないのに、もったいない」 と言われてました・・・。 食事制限を始めて以来、食事にはかなり気を遣っており、プロテインと合わせて毎日50g以上のたんぱく質(私の体重に対しての目安の話です。筋トレする日はそれ以上摂るようにしています)を摂取はしていたのですが。 プロテインは何でもいいと言われ、自分なりに色々プロテインについて調べた際、本格的にトレーニングしている方はホエイを摂取すべきだというのはわかっていたのですが、ダイエット目的でしかも週１程度の筋トレの私も・・・ホエイ？と思ってしまいました。 言われた通りホエイにシフトすべきでしょうか？ 正直、ジムに通っておきながらなんですが、この4kgの減量は(たんぱく質重視の)食事制限だけで達成したものだと思っています。 それとも、この筋トレがなければ筋肉量はもっと減っていたのか。。 ジムに対するちょっとした不信感(上記のことは抜きでも)もあるので、自分なりに筋トレやらジョギングをして、食事制限はこのまま続けるという方法でやってみようかと思い始めている今日この頃です。 だらだらと長くなってしまいましたが、何かしらのアドバイスをいただければ幸いです。
今は64～65キロです。 確かにシャツとか買う時、身長に合わせたら小さかったりしますし、ＢＭＩでも少しオーバーしてますよね。 しかし空手（フルコン）やってますので、軽量級（65kg 未満）でフルパワー出せる為には６４～６５を維持しなければいけません。 （周りの人もみんなそうやってます） それにランニングや筋肉トレーニングだって毎日やってますし、決して体脂肪は高くありません。 ＢＭＩって本当に信用していいんでしょうか？ この前彼女に「重すぎるんじゃない？健康の為に少し痩せたほうがいいかも」とか言われてショックでした。
BMIの数値は19から20なので身長と体重のバランスと言う意味では大丈夫なのですが、下腹部だけぽこっとしていて、シルエットとしては改善したいところです。 いわゆる下っ腹を引き締める体操など、ないでしょうか。 よろしくお願いします。
軽い筋トレとストレッチを毎日やっていたら脂肪が柔らかくなってきたので、みなさんからもう少しよ頑張ってと応援の声を頂き期待していたところ、そのまま痩せたり引き締まることなくたるんできたのですが。。。 わたし何か悪いことしました？
平日に朝ごはんを食べて仕事に行くと 12時にはおなかペコペコになりますが 休日に朝ごはんを食べて ダラダラしても12時には全然おなかが空きません。 やっぱり動いた方がお腹が減るのでしょうか？ 仕事はデスクワークです。
２０代の女です。 ダイエット、というより体の引き締めに上手くいかなくて悩んでいます。 痩せてきれいになりたいな、と思ってある時から カロリーとか運動とか、よくあるダイエットやシェイプアップにはまりました。 ですが、今一つ続きません。 私の体型は１６０ｃｍ少々の５０kg程度なので、まあまあ普通だと思っています。 なのでがんばろうとしても「まあそんな焦るほど太ってないし…」と思って ダイエットなんて出来ません。（元々食べる事字自体も好きなので） 最初は「痩せて、スタイルが良くなればきれいになれる！」と思ってがんばろうとしたのですが 友人の中には、正直私よりぽっちゃりしている子でも、その分バストがあって 雰囲気も私よりかわいくてオシャレだな～と思える子がいます。 そういう人を見ると、私の摂生じみた努力はなんの為にあるんだろう、と思ってしまいました。 そしてダイエットも断念していまします。 ダイエットをしている方は、どうやって成功しているのでしょうか・・・ 私は自分の今の体型に、部分的にコンプレックスがあるので、 自分なりに直していきたいとは思っています。 でも上記の事柄から、気持ちが揺れて結局やけ食いする事もあり・・・・ 何をやっているんだろう、と思ったので、アドバイスをもらえたら幸いです。
宜しくお願いします。腹部のダイエットで結構効果がある方法とかってありますか？あったら教えて下さい。
健康やせのために気を付けたほうがいいのは運動ですか？食事ですか？ 健康的に痩せたいと思い健康やせの方法をいろいろと調べているのですが、ネットを見るとたくさんの情報が出てきてどれを選べばいいのか迷ってしまいます。 運動と食事について書かれたものがほとんどなので、どちらかは気を付けたほうがいいのだろうと思っていますが、どちらのほうが注意すべきでしょうか。 健康やせできたという人がいれば、体験談や気を付けたことなどを教えてもらえると嬉しいです。
体重が5キロ違うとどのくらいの差がありますか？ 私は現在身長154センチで45キロあるのですが周りには「40キロあるかないかでしょ？」とよく言われます。 実際の体重より細く見える条件って何なのでしょうか？ 私の体型がおかしくて、ウエストは58センチなのにヒップが83センチ、太ももが47センチもあります。 下半身だけ細くする方法はありませんか？食欲がすごいので食事制限以外の方法でお願いします。
158cm59kgの23歳の女です。ジムに3ヶ月通っているのですが、だいたい週に3回程度です。食事は1000kcalをほぼ越えてなく、機械の運動では1000kcal越しているのに、なぜ体重が変動しないのか不思議でたまりません。 筋肉も多少つきましたし、しまった気はします。ですが、その程度の筋肉で筋肉が重いからという理由にもならなさそうです。 私は下半身が主に太っているので、まず足の肉を落としたいんです。 そこで考えてみたのですが、 ジムを辞め、食事制限をし、ほぼ運動せずに脂肪だけを落として、そこそこ細くなってきてからジムに通うのがベストなのかと考えているのですが、どうでしょうか？ まず、食べなければ肉は必ず落ちるものなのですか？ 脂肪ではなくまず筋肉から落ちると聞きますが、筋肉が落ちても構わないので細くしたいです！ 今の運動では足が細くなっていません。ちなみにジムでの主な運動は、山登りのような機械で、自分で負荷を設定し、実際に山登りしている感覚で運動できるようです。 痩せる運動は水泳しか考えられないですか？ 質問ばかりですみません。 長文読んで頂き、ありがとうございます。
活動量計の購入を考えています。 活動量計の機能に歩行距離が出るものがありますが， 人によって歩幅が違うのに，どうして歩行距離がわかるのですか。
事務職のOLです。 通勤と土日の買い物以外運動はしません。 これでは運動不足になってしまうのでしょうか？ 日頃走ったり、事務に通わないサラリーマンやOLは、皆運動不足になりますか？
おかしなタイトルですみません。 よく洋服を買おうとぶらぶら見ていると、「こちらフリーサイズです」 「履き心地がゆったりして楽ちんですよ」などとよく言われます。 これって私が太っているからあえて言ってくださっているんでしょうか？ 現在体重１６５cm、体重５７kg、体脂肪２２％の女です。 最初はふ～んと聞き流していたのですが、もしかして・・・と思いまして。 子供のころから太っており、やっと奮起して２０kgほど痩せたもので、 まだまだ自分は太っていると思ってしまいます。 これってただの被害妄想なのでしょうか？ 言われるたび、？となります。
ダイエットしたいのですが 仕事中の間食と帰宅途中の間食がやめられません。 帰宅途中は音楽などを聞く事で少しは紛らわせるのですが 仕事中、事務仕事でどうしても甘い物が欲しくなったり集中力が切れて イライラしてしまったりします。 皆さんはどうコントロールしていますか？
体重が減ってもお腹の皮膚のたるみが取れないのですがどうすれば良いですか 太りやすい体質で、みっともない腹回りが嫌でダイエットをはじめたのですが 体重が５７ｋｇまで落ちたのに　皮膚のたるみが取れず、未だにデブと言われてしまいます。 痩せているように見えないと言われます。 毎日腹筋、筋トレ、半身浴、週末はウォーキングをやっているのに 何か良い方法は無いですか？
ミニマリストが座椅子生活であることが多いので、ミニマリストを目指して、座椅子を試してみました。 しかし、腰が痛くなってきました やはり、座椅子生活って腰に悪いのは明らかなんですかね？ 昔の人は座椅子生活があたり前だったようですけど、腰が悪くならなかったのかしら？
身長は166cm　体重は80kg前後 ジムに通って一ヵ月半です。 食事制限は特にしてませんが、外食はせず、お菓子もたべてません。 普通に家で食べる三食です。 プロテインを毎日飲み 筋肉増加用のステロイドも使ってます。 見た目は明らかに以前より体が引き締まりました（おなか以外） ですが、筋肉でジーパンもパンパンになり 体重は一向に減る様子がありません。 ジムのメニューは筋トレマシーンそれぞれ30kgの負荷で25回ずつくらいやり 有酸素運動では1.5kmくらい走ります。 有酸素運動をもう少し取り入れたらいいのでしょうか？ 体重は78－82kgを行ったり来たりしてます。 わかる方よろしくおねがいします。
こんばんは いつもお世話になっております。 他にも同じような質問があるかと思いますが 自分のペースではどうなのかと疑問に思い質問させていただきます。 今月の頭から大体２日に１度のペースで ５ｋｍを４０～４５分かけてジョギングしております。 現在　身長１７５ｃｍ、体重８２ｋｇで 年内に７０ｋｇを目指して食事などもある程度制限しつつ 流行りの炭水化物ダイエットのように 徹底はしていないものの、食事の際に米の量を減らしたりしています。 目標の２日に１度が出来ていないときは 次走れるときに１０ｋｍ走ったりと 日数よりは走る距離を気にするようにしています。 明細な食事内容なども記載できれば みなさんからより的確な答えをいただけるとは思いますが ここまでの情報で 今後、ダイエットの効果は出てくるか そして目標の７０ｋｇは達成できるかどうか 年末になれば分かることなのですが もう少しこうしたほうイイとかもあれば 教えてください！ よろしくお願いします！
筋力アップの為にジムに通い初めて2ヶ月経ちます。（筋肉量が平均より低いです） 質問が2つあります。 （1）週3回のペースで通うようにしていますが、予定によっては「月～水」ジムに行けるけど「金～日」は行けない（木曜はジムがお休み）週があったりします。 そういう時は、月～水と3日続けて行っても筋力アップには意味がないですか？？ また、2日続けてだとどうでしょうか？？ （2）ジムの正月休み+風邪の為、2週間ジムに行けませんでした。（酷い咳が長引いてしまいました・・・）そろそろ咳も我慢できる程度になってきたので、明日からジムに行こうと思います。 やはり2週間も休んでしまうと、その前1ヶ月半の努力は無駄になってしまうのでしょうか？？ 風邪をひくと長引くタイプなので、今後も同様なことがあるかもしれません・・・。
デブでも良いことありますか？
筋力トレーニングについて質問です。これから筋力トレーニングに取り組みたい、と考えているのですが、学生時代に両足の靭帯を痛めていまして、走る事はドクターストップがかかっています。そこで腰から上の筋力アップを中心にしていきたいのですが、たんに見た目がかっこよく、というのではなく、5分、10分と継続してシットアップし続けられる筋力、持久力のある筋力を育てていくにはポイントなどありますか？見た目はその結果だと思うんです。御存じの方、アドバイスをお願いします。
旦那は50代でタバコを止めてから、食べる事に走ってしまいました。その結果、かなりのメタボになってしまいました。夕食はなるべく色んな味付けで５品を用意するようにしているのですが、お腹空いていても直ぐにお腹いっぱいになると言って、少ししか食べません。 夕食後 直ぐに菓子パンを食べ始め、寝る直前まで何かしら食べてます。「腹へった～」「腹へった～」と口癖のように寝るまで言い続けていて それに対してイライラしてしまいます。営業職なのでストレスで食べてしまうのかなと思って何も言わずにいましたが、健康診断で悪い結果が出てしまってるので、何とかしたいと思っているのですが、私の言うことは全く聞きません。 私は瘦せ型で1日 2食でも足りるし、間食も我慢出来る方なので旦那の気持ちが分かりません。なんでそんなに直ぐにお腹空くんですかね。一時間間隔でお腹空くというかたはいますか？
超回復が終わる前に筋トレをしてしまうと、逆に筋肉が減ってしまうそうですが 筋肉痛まだあるときはトレーニングすべきではないのでしょうか？ 自分は月曜、水曜、金曜にトレーニングをしていて、 約２日置けば、トレーニングしていいと思っていました。 また、タンパク質を鳥のむね肉でとっているのですが、 鳥のむね肉で採れない必須アミノ酸をとるには、 どんな食べ物がよいでしょうか？
ダイエットを初めて１０日ばかりになります。 方法は、食事制限（カロリー制限）と、運動（その場ジョギングとダンベル）で やっています。 もともと極度の運動不足の状態から始めました。 毎日の生活は、子供を幼稚園に送り迎えするときに、片道５００メートルくら歩くのと あとは洗濯物を干したり、台所に立ったり（片付け含め、１時間～１時間半）するくらいで あとは座ってスマホをぽちぽちしているか、お布団なかでぐーたら といった生活でした。 その場ジョギング（１歳児がいるので、外でジョギングすることはできませんし、外でウォーキングするにしても、子供のペースに合わせると、亀のようにゆっくりとしなければならない） は、当初２分できつくなり、がんばってがんばって５分で音をあげる状態でした。 ３日めに膝に痛み～激痛がくるようになり、４日目はお休みしました。 が、５日めにやってみたら、それまで５分でもう限界だったのが、７分半できるようになっていました。 ６日目、１０分 ７日目、１３分 ８日目以降は一回に走る時間は１５分になりました。 １回１５分を１日に４～５回行いました。 が、１０日目に膝の内側の下側と、すねの内側の上側に鈍い痛みがくるようになりました。 そのため１１日目（昨日）休み １２日目の今日は、すねの内側の下のほうとふくらはぎの内側が痛みます。 調べてみたら、すねの内側が痛むのは、シスプリントだそですが・・・ 走るときにちゃんと屈伸とかアキレス健のばしとかしたのに・・・ 痛みがでて２日休んでいるのですが、まだ時折痛みます。 まだしばらく休まなければならないのでしょうか・・・？ 某スポーツクラブのダイエットアプリで計測しているのですが １回１５分で９０Ｋｃａｌほど消費。４回で３６０Ｋｃａｌ、５回だと４５０Ｋｃａｌです。 そのぶんのカロリー消費ができないのは、正直イタイです。 それに、ちょっと走ることが楽しみになっても来ていたのです。 痛みがおさまるまで、休む、だそうですが （個人差はあるでしょうが）どれくらいで痛みはひきますか？ 目安が知りたいです。
この春からハーフマラソンの練習をしようと思うのですが何をしていけばいいのでしょうか。 当方夏まで陸上部だったので全くなにもかもわからない訳では無いのですが、短距離でした。 今までも長い休みで練習がない時は長距離を走って体力を落とさないようにしてきたりしましたが、ハーフマラソンとなると少し勝手が違うのかなとも思います。 ちなみに 800→2:05 1000→3:05 1500→4:54 3000→10:30 くらいです。 人生で走った最長距離は恐らく7kmくらいです。 おおざっぱでもいいのでお願いします。 10月には間に合わせたいです。
http://youtu.be/K-w92j6_Vto Natasha Yiというアメリカのグラビアモデルの腹筋ワークアウトなのですが、どの動きがどの筋肉に効いているのかわかる方教えてください。 私は彼女のくびれに憧れているのですが、このワークアウトを同じようにやれば近づけるでしょうか？
海外在住の46歳女性です。 身長168cmで体重は現在55kgです。 以前は法人外商部門におり、勤務中に適度な運動量がありましたが ５年前から在宅で仕事をするようになり 一歩も外出しない日が多いです。 運動不足が気にはなっていましたが、 仕事ばかりを優先させていました。 そうしたなか、先日20分程度の外出をした際 （近所のスーパーに歩いて買い物に行きました） （普段、収入面は私が、家事面はパートナーがしています） 帰宅してから足が痛くなり、ぐったりするほどの疲労感を感じました。 そうしたことが、ここ最近２度ありました。 体力不足のせいだと思うのですが、仕事もひどく疲れやすく感じます。 これはさすがに問題だと思い、エアロバイクを入手しました。 色々とインターネットで検索しましたところ １日40分が理想とありますが、とてもそんなに長くは続けられず 今日でまだ３日目ですが、１日４キロを10分漕ぐのが精一杯です。 ダイエットもできればそれに越したことはありませんが それよりも体力強化を目的に続けたいと思うのですが これほどまでに鈍ってしまっているので、少し途方に暮れています。 どのようにスケジュール化すればいいでしょうか。 例えば、毎日10分だけでもコツコツ続けるですとか、 朝晩10分を２回はしないと、ですとか 10分であればせめて５キロ以上を、ですとか どのようなことでも構いませんので、何かアドバイスを頂けましたら大変助かります。 どうぞよろしくお願いします。
わたしはいわゆる皿型といわれる、ペチャパイです(/_;) 下着屋さんに行ったら容量はCはあるそうで、その下着をつけてるけど、外すとほんとに高さがなく悲しいです。 わたしの友達は胸はそれほど大きくないけど、おわん型でとてもきれいなバストなので小さくても綺麗で羨ましいです。多分彼女も同じカップだけど、おわん型で胸にボリュームと高さがあるので大きく見えます。 温泉に行った時とか、彼氏ができたとき、恥ずかしいです。ほんとに悩みです。 皿型から、おわん型に変えることってできるんでしょうか？(/_;)
165cm 56kg 男 17 ダイエットして 83kgから56kgになりました いまは腹にセルライトがあります 二ヶ月でこれはとれますか ジムで ランニングマシン 50分とクロストレーナー45分 筋トレをすこしやってます 1日の摂取カロリーは1800ぐらいです
高校生でダイエットをしています。とても太っている男子です。 アルバイトもしているので、日々の運動の時間が変わってしまいます。 それでも継続すれば大丈夫ですか？ アルバイトがない日は夕食前に運動しています。 学校もアルバイトもない休日はなるべく午前中の8時か9時ごろに運動しています。 どちらもある日は夜遅いので筋トレとストレッチをしています。
毎週土日だけ、各日、1万歩歩くことを毎週続けるのって難しいことだと思いますか？？
筋トレして、直後にプロテイン飲んで、 それから、３日間超回復させて、そのかんに、寝る前にプロテイン飲んで、次の日また筋トレという、ことを2週間くらいしてたら、お腹が減るどころか、かなり出てきました(T ^ T)プロテインはお腹出る原因なのでしょうか。
脚やせをしたいのですが、最近なぜか外側中心で立つ癖があり、今内腿を鍛えたりなどはしておりますが、まだ真ん中に重心をおくことが出来ません。扁平足ぎみで、足首や踵の骨も歪みが出ているのではないかと思っております。 そして、この様々な歪みにより脛骨と腓骨も歪みが出て腓骨が外に引っ張られているのではないかと思いました。 もともとO脚でなく、まっすぐだったので、筋肉、骨などを矯正してまっすぐに整えたいです。 東京で脛骨と腓骨の矯正、及び足首などの歪みの調節をして頂ける腕の良い治療院などはありますか？ 宜しくお願い致します。
私は身長165cm　体重が80キロくらいあり、太っている方だと思います。 家の近くにジムが出来たので運動不足を解消に頑張ってみようかなと考えているの ですが どうせやるならじっくりしっかりと効率よくやりたいと考えてます。 以前ここでプロテインなど教えてもらったのですが、どのタイミングで飲むのですか？ あとジムは夕方の18時頃に行こうかと考えてますが、夕食はどのタイミングに取るのが良いのでしょうか？ あとバーベルやベンチブレスの量など個人差はあると思いますが目安などあれば教えてください。見た目バッキバキな筋肉にしてみたいと思ってます。 詳しい方宜しくお願いします。
やまぴーみたいな筋肉目指して筋トレ最中です。 筋トレはダンベルなどでやっていて限界って感じてから、それから、３回追い込むと、いいって聞くんですが、ホントですか？
私は今ダイエットをしています。 日頃、お菓子などの間食や、夜ご飯も普通にお米と肉…などの生活だったので、食事は 朝か夜にグリーンスムージー、昼は普通、夜は豆腐やサラダ、時々少量のおにぎりとお肉などです。 スポーツジムにも通い始めましたが、今は アルバイトが忙しくて1週間ほどいけてません。 食事制限や運動をしているにもかかわらず、体重が減りません… 体質を言うなら、便秘で朝起きた時便がでません。2日くらいでない時もあります。あとは足がむくみやすいです。 食事方法やジムでの運動方法、ジムに行けない時の運動方法など、教えていただきたいです。
見てくれてありがとうございます。 私はダイエットのためにここ最近筋トレを始めました。15才です。食事制限も少しして、筋トレのメニューは、腹筋と腕立て伏せとスクワットなどの典型的なものです。 そして、今回聞きたいのは休養日を設けた方がいいかです。 私の場合、筋トレは筋肉痛になる程ハードにやっていません。少しお腹が辛いかな？と言う程度で、終わってしまいます。 後はランニングを40分位途中歩きながらする感じです。 余り辛くないメニューでも、休養日を設けた方がいいでしょうか？ ２日位は間をあけないといけないようですが、その間に脂肪が付きそうで怖いです。 また、休養日を設けたとしてその間にストレッチをするのはありですか？ 足の裏がピキピキ痛いくらいのものです。 詳しい方回答よろしくおねがいします。
本日久しぶりにランニングしました。 昔からですが、久しぶりに運動すると耳の下や葉の奥、顎周りが痛くなります。 原因と対策を教えて下さい。 また、同じような悩みの方いますか？
40代まではスリムか、少しポチャっとしているくらいでもキレイですけど、 50過ぎると、痩せてる人は少し筋張ってきたり ポチャっとしてた人はダラんとしてだらしない印象になります。 キレイでい続けることは難しいなと感じる今日この頃です。 キレイにスリムな体型を維持するか ポッチャリ寸胴のおばさんになるか 50代、60代はどちらがいいと思いますか？
スポーツジムに通っているのですがサウナをほとんど利用したことがありません。 入ってみたいのですが私自身長風呂したり体温が上がると直ぐにのぼせたようになり気分が悪くなるので怖くて入れていないです。 どうすれば長時間サウナに入れるようになるでしょうか？ 体を鍛えて体力増加などすればよいのでしょうか？
いま、29なんですが、お腹がでてきました。姿勢を良くするとお腹が凹むと聞いたので、やっていますが、なかなか凹みません(>_<) 何か皆さまがお腹凹ますために、やむてることがあれば教えてもらいたいです！
現在身長176cmで体重が107kgなんですが、この状態からのダイエット法として自分としては自己流になってしまうのですが食事の節制と筋トレ（有酸素運動とか無しで）で痩せないものかと思っています、この方法だと逆効果になってしまうでしょうか？ 経験のあるかたや他の案等ありましたらご意見お聞かせください。
23歳女です。ジムに通っているのですが、トレーナーさんを好きになってしまいました。彼は22歳で、地方から大阪に出てきたので一人暮らしかと思います。 また、他の男性トレーナーさんも「～さんの大好きな～がいますからねぇ（笑）」みたいなことをその人の前で言ったりしますので、彼女はいないかと推測で思っています。ジムにはスタジオがあるのですが、彼のレッスンはほとんど出ています。 これはストーカーっぽくて気持ち悪いですか？ また、知り合いにジムのトレーナーさんと付き合って結婚したことがあると言っていました。その方はすごくスタイルがいいです。 私は肥満ギリギリで、体脂肪が30あって、158cm 58kgあり、普通より全然太っています。 ジムの方は自分にストイックなイメージがあるので、やはりスタイルがいい人ではないとダメなのでしょうか？ 連絡先を聞くとしても、54kgまでは下げたいです。本当は今でも「～できたらご飯行ってください♪」などと言いたいですが、結局この体形だと時間をかけて片思いするべきかとも思いました。 無茶苦茶な文章すみません。 今どのような行動がベストなのかわかりません。 なにかアドバイスよろしくお願いします！ 最後まで読んでくださってありがとうございます。
　筋トレを続けて2年になります。 ■4日間隔(腹筋→胸筋→背筋→休息日)で行っています。 ■１回のトレーニングの流れは、「動的ストレッチ→その日の部位のトレーニング→静的ストレッチ」という流れです。 ■部位別に長短がありますが、毎回30分～1時間の時間をかけています。 ■静的ストレッチにhttps://www.youtube.com/watch?v=xFiCX1TmFqoの動画を利用しています。動画に合わせて全身のストレッチをしているので毎回10分かかっています。 　来年度から仕事が増えそうで筋トレに割ける時間が減りそうです。 　 　トレーニングの質を落とさずに時間を短縮したいのですが、何か良い策はあるでしょうか？ 　今はストレッチを省こうかと思っています。その日にトレーニングした部位のみをストレッチすれば時間短縮になるかと思うのですが…。 　どなたかご意見を頂けますと嬉しいです。 　よろしくお願い致します。
朝と夜に体重、体脂肪を図ってるのですが 朝になると体脂肪が増えます。 どうしてでしょうか？ 体重が減るからでしょうか？ 体重が減るにつれて 体脂肪は増えるのでしょうか？
身長１６３ｃｍ、体重５８ｋｇの女子大生です。 前から、５２ｋｇぐらいまで体重を落としたいなと思っていました。 なぜかというと、今が太りすぎているのではないかと思うからです。 一応、BMIで言えば、健康体重ですが…。 皆、足が細くて綺麗だな、男性はぽっちゃりしている女は嫌いかな、とか色々考えてしまいます。 ですので、ダイエットしたいなと思うんですが、 一方で、 現代のダイエット風潮、女性は痩せなくてはいけない、痩せていて当たり前、などという考え方にイライラする自分がいます。 太っていても綺麗に見える女性もいますし、体型よりも人間、最終的には中身(能力や性格)だと思うので、何もそんなに痩せる必要ないんじゃないかと思ったりもします。 皆様、どう思われますか？ 私はダイエットしたほうがいいのでしょうか？ そして今のダイエット風潮に対してどう思われますか？
「部分痩せは出来ない」と何度かネットで見た事がありますが それなのになぜ、 部分的に贅肉が付いてしまうのでしょうか？
高校2年です 去年極端なダイエットをしてから元の体重に戻り、現在に至ります。 体重が戻ってしまい、またダイエットしたいのですが、去年のこともあり、親がダイエットにあんまり賛成しません。 許されたのはお菓子をやめるのと炭水化物だけ控えることなのですが、自分の好きなものを我慢しているのに、結果が出ずストレスが溜まる一方です。 おとといまで頑張っていたのに昨日からダイエットをやめ好きなものを食べ始めてしまいました。 ただでさえ痩せてないのに、太る一方だと思うと、気が重いです。 でも我慢して痩せなくてストレス溜まるくらいなら、我慢せず太ってストレス溜めるほうがいいかなとか思い始めました。 このまま受験期に突入することを考えると、太るペースも速くなりますし、大学生になった自分を想像すると恐ろしいです。 ダイエットのモチベーションをキープするのに友達の写真とかを見ていますが、その時間ももったいないですし、見てる最中はいいのですが、見終わると食べ始めます。 何かダイエットにいい方法はないでしょうか。 ちなみに、運動する時間をたくさん取るのは勉強時間を考えると難しいです…。 それでもいい運動などあればアドバイスをお願いします。 運動部でないので体力には自信がありません。 また駅から家までと駅から学校までは近いので歩く距離を伸ばすのは難しいです。 よろしくお願いします。
お菓子などのカロリー表示で 「ズレはどのくらいまでOK」という基準があるはずですが その基準を教えてください。
都内在住です。 土日だけとか平日だけとか 夜だけとかではなく 時間制で好きな時に行けるジムってありますか？ 一時間○○○○円など。 利用した分だけ支払うもしくは才気払いでもいいので 土日や平日など熨斗払いがなく めったに行かない人用の料金設定の事務はありますか？
55ｋｇから50ｋｇになったのですが これは55キロの時は5キロの重りを持って歩いてたみたいなものでしょうか？ 5キロって言ったら相当思い重りですよね。 もともと運動をしてた訳ではないので 筋肉が落ちたわけではないです。
朝、外を20分走るのと 夕方、外を20分走るのでは 脂肪の燃焼が違うのでしょうか？ ネットを見ると 「朝走った方が痩せやすい」 と言う書き込みを何度か見た事があるのですが根拠がわかりません。
タイトルのままなのですが、 ヨガとストレッチはどう違いますか？ ヨガはスローテンポのイメージがあるのですが、 ストレッチをスローテンポで行い、 ストレッチの最中に呼吸法をヨガと同じにしたら、 ストレッチで同じ効果を得れないのでしょうか？
めちゃくちゃ詳しく書きます。 23歳171センチ60キロ トレーニング始める前 11カ月前53キロでした トレーニング内容 基本的にこれでやっています。 肥大化目標でやってます 腹筋 ベンチの上でレッグレイズ 負荷を上げるために背中部分だけ乗せて腰からは腹筋で上げるようにしています 各10回目標3セット サイドベント ダンベルの重さ17キロ 15回目標2セットずつ両方 背中 チンニング&ディップスマシンで 順手で一番端をつかんでチンニング 10回目標3セット ディップス 慣れていないので 15回1セット 肩 サイドレイズ 6キロ 15回目標3セット 腕 ダンベル15キロ アームカール10回目標3セット リストカール 15回目標3セット プッシュアップバーでの腕立て 15回1セット 足 デッドリフト 50キロ 15回1セット ジムには入っておらず自宅での筋トレになります。 1時間くらいで終わるようにしてます。 トレーニングを始めた時は体重が軽く筋肉を付けたかったのでネットで調べた所筋トレ後軽く太るくらいの食事量で摂取しないと筋肉がつかないと書いていたので 半年以上米1.5合を食べてプロテインを飲んでいました。 だんだん体重が増えて筋肉も少し付いてきたのですが 今度は少しお腹の下腹部がぽちゃっとしてきました。 上部は腹筋の凹凸が少しわかるのですが下腹部は見えない状態なので お腹の脂肪を落としたいです。 現在筋トレ後ランニングを2キロしていますがこれでよいのでしょうか？ 筋肉痛の後もランニングしても意味ないですか？ もっと効果的に落とす方法 もしくは腹筋をバキバキに割れる方法あれば教えて頂きたいです よろしくお願いいたします。
食事制限して運動すれば痩せるのに なぜダイエット食品とかサプリに頼る人が居るのですか？ 「楽したい」と言う気持ちがそうさせるのでしょうか？
筋トレというとバーベルを持ち上げるようなことを想像しますが、たとえば手を早く振ってみるとか、足で空中を繰り返し蹴るなどの、負荷が少ない運動でも筋トレになるのでしょうか。
私は、太っているので、やせたいのですが、 腰が悪いので、腹筋は出来ず、 膝が悪いので、スクワットは出来ず、 四十肩で、ダンベルは、出来ず、 困っています。 負担にならないような、筋トレ＆ダイエットなど、 ありましょうか。
１９歳女です。 身長158cm 体重80kg 高校のときは運動部に所属していて毎日体を動かしていたのですが、引退後63kgから70kg, そして80kgまで増量しました。 （高校当時は70kgから63kgまでの減量・リバウンドを何回も続けていました） 大学に入り、寮生活をスタートしてさらに太りました。 正直、寮のごはんは朝から700カロリーで夜なんか1000カロリー超えたりもします。 ストレスがたまるとバカ食いをしてしまい、精神面も弱いです。 運動面・食事面でアドバイスなど医師による自分にあったダイエット指導をしてもらいたいと思いました。 絶対に今度こそは失敗したくありません。 宮城県内・仙台市で、いい評判・おすすめの肥満外来などありますか？ とりあえず行くだけ行ってみたいです。 （自力で痩せろ・食事のアドバイスなどはもう十分です。外来を教えてください。
大胸筋鍛える方法教えてください。 今やっているのは 腕立て伏せ肩幅より大きくあけるヤツと 腕立て肩幅より小さくあけるヤツです。 基本器具を使わない腕立てだけで鍛えたいです。 筋肉痛になったので48時間は休みたいと思います。 超回復！！ あと食事は鶏肉がいいんでしょうか？食事の取り方とか教えてほしいですね。 大胸筋を鍛えるためにいい方法があれば教えてくださいお願いします。
夜18時に入浴後ストレッチにするのと 18時に入浴し、２３時に寝る時に、23時にストレッチをするのでは 効果は違いますか？ 入浴後すぐにストレッチしたほうが効果が高そうな気がしますが 気のせいでしょうか？
蕎麦は カロリーが低くて高タンパク質で低ＩＧと聞いたのですが 他の麺は違うのでしょうか？ 例えばラーメンとか、そうめんとかパスタは 蕎麦と比べて カロリーやたんぱく質やＧＩ値は 劣ってますか？
年齢、身長、体重と体脂肪から、器具を使わなくても、計算で基礎代謝は算出できますか？
初めて1ヶ月が経とうとしています。約4キロ体重が減りました。毎朝体脂肪計に乗っています。165センチ、体脂肪率28 筋肉率30 69キロ→65になったのですが、体脂肪率、筋肉量は変化ありません。聞きたいことは、このまま体重を減らしていけば、体脂肪率はいつか減るのでしょうか？60キロが平均体重だと思うのですが、あと4キロ落とせば体脂肪率20とかになるのでしょうか？体脂肪計に誤差があるとか、糖質制限はやめたほうが良いとかを聞いているのではないので、適正な回答を願いいたします。
秋物のズボンを履こうと思ったらウエストが太ってしまい、 ズボンが履けなくなってしまいました。 腹筋をやろうにも体が弱ってしまっていて腹筋もできません。 今は体重計ダイエット中ですが、より効果を出したく腹筋のできる体になって ウエストを細くしたいです。 こんな私にもより効果的なオススメのダイエット方法 伝授してください。 よろしくお願いします。
長縄跳びには運動神経は必要ないですか？ 自転車の運転には運動神経は必要ですか？ ＊文章がめちゃくちゃですみません汗
運動不足解消の為に 土日に6キロくらい歩くようにしてるのですが 歩くだけじゃダメですか？ 買い物したり電車乗ったりで 歩数は合計一日１５０００歩以上行きます。 平日は仕事がある為5000歩くらいしか歩けません。
女性は男性より括れの位置が高いと聞きます。 肋骨の形の違いからきているようです。 先日健診があって、メタボ測定がありました。７２センチでした。 でとスカートサイズは６４センチ（実測６３センチ）で、ヘソから６センチ位上が括れています。 通常、男性の括れの位置ってどこらへんでしょうか？ また、女性はどれ位の高さが一番括れでいるのでしょうか？ 因みに私の身長は１６８センチです。
有酸素運動ってなんですか？
私は40代なかばです。身長１８０ｃｍ体重が100ｋｇ近くあります。 懸垂が１回もできません。生まれて１度もできたことがありません。 なんとか懸垂ができるようになりたいです。 たまに電車の吊り革の鉄パイプにぶらさがったりしますが、ひじがまったく動かず、とても懸垂はできません。 ぶらさがる時間が長くなれば、懸垂できるようになるでしょうか？握力を鍛えたり、体重を減らす必要があるでしょうか？具体的にどうするのが一番近道でしょうか？
身長152cm、体重46.5～47kg、体脂肪率25～26％（二十代女）です。 ダイエットの記事によると一番魅力的な数字らしいですけど…正直二の腕も下っ腹も太腿もぶよぶよです（これでも運動と食事で５～６％落としたのですが）。私としては25％は適度に厚みがあるけどぜい肉ではない、健康的な身体を想像していました。 これってやっぱり、私がAカップなのが原因でしょうか…Cカップで25％なら、腹回りとかもう少しすっきりしてるんでしょうか？
少しは痩せますか？ 普段お弁当に焼いた肉など 何かしら肉系を入れていたし 定食屋に行っても肉メインの料理を頼んでましたが これを魚に置き換えれば ダイエットに効果はあります亜小林さん？ それとも魚だってカロリーはあるのだから 意味ないですか？ 意味がないのなら肉の方が好きなので 魚ｏｒ肉なら 肉を選びます。
昔の人は１日２食だったと聞きましたが １食目はいつ食べていたのでしょうか？ 朝ごはんを抜いて 昼と夜で１日２食だったのでしょうか？ それとも 朝昼兼用で１０時くらいに食べて １日２食だったのでしょうか？
すっぱいものを欲しますか？ 甘いものを欲しますか？
耳つぼダイエットに興味があり、カウンセリングを受けに行きました。 お店のHPには書かれてなかったのですが、耳つぼ刺激だけではなく、30万ほどする高額なサプリメントが必要だと言われました。 しぶっていたら、とりあえず、最初はサプリメントは飲まなくていいからと言われ、耳つぼの施術だけしてもらいました。 入会金10000円と施術代3000円です。 支払いは次回からということで次回13000円支払うことになり、予約をして帰りました。 家に帰っていろいろ調べると、耳つぼダイエットは高額なサプリメントを売る悪徳な団体などと書かれているものが多くあり、不安になりました。 たしかに、食事制限してサプリメントを飲めば、べつに耳つぼしなくても痩せる気がします。 辞めたいなと思ってるのですが、一度施術してもらったので、入会金も払わないといけないでしょうか？？ またどのように断ったら良いかアドバイスください！
たくさん運動をすれば その分お腹が減る物なのでしょうか？ カロリー消費をしても胃の中の物が消費されるわけじゃないですよね？
過激なダイエットをしたつもりはありませんが、ダイエットの途中で風邪をひいて、そこでいろいろ食べてしまってダイエットが止まってしまい、気がついたらリバウンドをしたという経験があります。 途中で風邪をひいたときに食べるのは正解だったのでしょうか？ 風邪が治ったあとのダイエット再開のきっかけは何にすればよかったのでしょうか。
私は、158センチ76キロともともとかなり太っていて、半年前からダイエットを始めました。 それで、今は66キロと約１０キロ痩せたのですが全然気付かれません。 やっぱりもとがかなり太いと、ちょっとくらい痩せても気付かれにくいのでしょうか。 痩せたと言われるためにはあとどのくらい痩せればいいでしょう？
スポーツなどの運動は全然してませんが 家事を一生懸命やっています。 掃除も結構時間をかけてやっています。 運動はしなくても家事で体を動かせば 運動不足解消になりますか？
　私はガリガリで、１７２ｃｍの５１ｋｇです。(男） ゲームの多様化のおかげもあって家で友達と プレイすることが多くなったり、公園の数は 増えてとはいえ、ボール遊び禁止や遊具の数 の減少により、私が住む町の公園にはそうそ う子供は見ません。居たとしてもDSやPSPを 持った子がいるぐらいで体を使うようなこと はしてないようです。10年前の公園はブラン コの順番待ちがあったりサッカー、野球をし に大勢集まってとても楽しかった思い出があ ります。 話が脱線してしまいましたが本題に入ると、 昔に比べてガリガリの人も沢山見ますが肥満 体系の方のほうが多いのでしょうか？
当方29歳♀です。 今妊娠７Wに入りました。 身長は160センチ調度で、旦那と付き合い始めた時は、体重51キロでした。 ４年付き合って、一緒に住み始めた時には55キロ。 １年を経て結婚した時には、58キロ。 そして、１年を経た今現在64キロまで増えてしまいました。 それでも、ソフトバレーをしていたので、まだ体は締まっている方だったのですが 先日妊娠が発覚したので、バレーをやめたところ、ありえないぐらいお腹がデブってます！ まだ妊娠７Wなのにバレーをやめて二週間でプラス１キロ！ 65キロまで増えてしまいました∑（;￣□￣Ａ 妊娠初期はやはりダイエットはしてはいけないのでしょうか。 せめてお腹をひっこめたい！！子供に負担が少なく腹筋を鍛える方法はないでしょうか？ ネットで調べてみましたが、ダイエットも運動もダメ！の記事ばかりでした。 なにかダイエットの方法があれば教えて頂きたいです。
先月の半ばから、上腕二頭筋の腱を痛めたようです。ダンベルでアームカールすると筋肉の付け根あたりが、チクチクと痛みます。 原因は、負荷をかけ過ぎたことにあります。 ネットで腱の回復を調べると２ヶ月程との記載がありましたので、先月末から、上腕二頭筋の筋トレを全くやらずにおきました。 すると２週間ほどすると痛みがなくなりました。これは治ったのか？と思ったりしたのですが、どうなのでしょう？ やっぱり２ヶ月ほどの筋トレを休んだほうがいいのでしょうか？ 分かる方、ご回答頂けるとありがたいです。 宜しくお願いします 回復は２ヶ月程ってことは、まだ筋トレしたらいけない
寝る前のストレッチは 体を動かすから目が覚めてしまいますか？ それとも眠りやすくなりますか？
旦那の発言が許せません。 2人目を出産し二ヶ月経ちました。1人目を産んだあと、産後太りで妊娠前より5キロほど増えたまま次の子を妊娠したため、ぽっちゃり体型になりました。 もともと旦那はスリムな体型が好きで今の私を見ては 『ムッチリしすぎて見てるとイライラする』 『デブは自己管理ができない証拠だからそんな奴になに言われても聞く気がしない』 『姿を見るたびため息がでる』 『まわりのママさんは細いのに』 など言われます。 私は完母ですが、思うようななかなか体重が減りません。 ダイエットをしようと思い、完食はやめ、炭水化物も昼だけ、あとは野菜の食事にしてみてるのですが、母乳をあげているせいかかなりお腹が空いてつらいです。 太った私が悪いですが、お腹を痛めて子供2人産んだのに、この言われように腹が立ちます。 私が見苦しいので、離婚はいつでもするとのこと。でも子供はかわいいので親権は欲しいらしいです。もちろん離婚したとしても私が親権をとりたいです。 旦那曰く、痩せれば俺の気持ちも良いほうに変わるというのですが、ここまで言われるともなんだか悲しくなります。 産後2ヶ月、必死で子育てしてるのに。 でも、太った私が自己管理できないのが悪いですか？ 158cm、今は60キロです。普段は54キロくらいでした。 あと5キロやせれば戻るのですが、それがなかなかです。
現在1回～2回/週でジムに通っています。 ダンベルプレスでは、12.5kgを使って10回を３～4セット行っています。 そろそろベンチプレスをと思っていますが、数年前（その頃はダンベルプレスも8kg位で やってたと思う）にベンチプレスに挑戦した際、（何kgのプレートか覚えてない） バランスを崩して（左がつぶれた）、バーベルが倒立した経験があり、怖いです。 そこから遠ざかっています。 たまに人が少ない時に、コソっとベンチに寝て、バー（20kg？）だけで、10回を３セット ゆっくり挙上しています。でもなんとなくフラフラしてバランスが悪いです。 そこで質問なのですが、ざっと見たところ、このバーに付けれるプレートが現状10kg/枚から しかなさそうなのですが、バーだけで安定するまで続けてから、プレート10kgに挑戦した方が 良さそうでしょうか？それとも重くなればそれなりにバランスは安定するのでしょうか？（回数はともかく） どういうステップで行けば良いのか御教授いただけるとありがたいです。 よろしくお願いいたします。
閲覧頂きありがとうございます。 最近になり、筋トレとダイエットを始めました。 しかし、調べてできそうなものをチョイスしているため 本当にこれでいいのか？というのと、筋肥大とダイエット は両立できるのか？という不安があります。 そこで、こちらでご質問させていただく運びとなりました。 今の１日のトレーニング内容は ・ダンベルカール 10 * 2 ~ 4 ・ハンマーカール 10 * 2 ~ 4 ・レッグレイズ 10 * 2 ~ 3 ・ジョギング 20分 を上から順番で行っております。 頻度としては、ほぼ毎日です。 一日でもやらないと怠けそうになるため、 筋肉痛のときにでも軽めですが、上記トレーニングをしています。 個人的に調べた感じですと有酸素運動を後にしているので筋肥大向きのトレーニングではないのかな？ と思っています。 胸筋、背筋、腕　と筋肉質な体を目指しています。 こんなメニューがいいよ！とか、両立は無理！とか ご教示いただけませんでしょうか？ ちなみにダンベル以外の器具は何一つ持っていません。 出来る限り今は自重で頑張りたいと考えています。 よろしくお願いいたします。
「結果にコミットする」 のコミットってどういう意味でしょうか？
157センチの49キロです。 就職活動のストレスなどから、過食になってしまいました。 半年前は45キロ前後でした。 もう少し痩せたいのです。 ネットで見たのですが、お水を毎日3リットル飲むというのは痩せますか？ 他に、こんな方法があるって方教えてください！！
35歳デスクワークをしている女性です。 最近、運動不足とストレスによる暴飲暴食で お腹周りやお尻、それから太ももが たるんできてしまっています・・ なんとかしなければいけないと思い、 ダイエットや引き締めに関して情報を探してみた結果、 私が無理なく、楽しくできそうなものでエアロバイクが一番いいかなと 思いました。 ここについて質問なのですが、 お腹やお尻や太ももに効果的なエアロバイクを教えてください<(_ _)> なにとぞよろしくお願いします。。
　 普段やる運動として、シェイプアップ目的の運動として、縄跳びとランニングはどちらが効果がありますか。 縄跳びは家の側に公園があるのですぐ出来ます。 ランニングは荒川の河川敷まで行って、堤防の上か、荒川のサイクリングコースを走るのですが、どちらが良いでしょうか。 　 　
中年になるとお腹が異常に大きいみっともない姿の人が多く見られます。 私も中年になり少しばかりお腹が出てきました。 毎日、お風呂に入り自分の裸を見るとみっともなく、恥ずかしくなります。 でも私は気がついた時点から食事、運動などでそれ以上は肥大はしていません。 一般的に異常にお腹が出ている人は何故、そこまで肥大するお腹にストップを かけられなかったのでしょうか？ それって自己管理の甘さでなのでしょうか？ 重そうなお腹になる前に対策はたてなｋったのでしょうか？
お世話になります。 以前、いろいろと相談させていただきましたが、あれから5か月がたち、以下のように体・ウェイトが変化しました。 重量とレップ数は、メインセット1セット目の数値です。 デッドリフトは膝まで、スクワットはハーフです。 スクワットは重量より、レップ数重視行っています。 【5月のころ】 182cm　82kg ベンチプレス　62.5kg　8回 デッドリフト　80kg　10回 ベントロー　65kg　8回 スクワット　80kg　8回 バックプレス　30kg　8回 ナローベンチプレス　40kg　8回 ダンベルアームカール　10kg　10回 【現在】 182cm　92.5kg ベンチプレス　80kg　10回 デッドリフト　115kg　8回 ベントロー　85kg　9回 スクワット　100kg　20回 バックプレス　40kg　10回 ナローベンチプレス　50kg　10回 ダンベルアームカール　12.5kg　13回 このように、皆さんの知恵のおかげで、ウェイトの増量が順調に増えてるように思います。 見た目も、会社の仲間たちからは、 「お前、何目指してるんだよｗｗｗ」って言われるくらい、 でかくなっているみたいですｗｗｗ ですが、体重が10kgも増えた・・・ 5か月前と食事の量はあまり変えてないんです。 替えたのは、プロテインパウダーをやめて、その分、一日に鳥むね肉を300gとるようにしたことです。 やっぱり、体重の増えすぎですよね？？ 減量に入ったほうがいいでしょうか？ 自分としては、 ベンチ　85kg　10レップ デッドリフト　130kg　10レップ スクワット　120ｋｇ　15レップ を目標としてるのですが・・・ このまま続けていくと、体重がもっと増えてしまいそうで、ちょっと不安です。 よろしくお願いします。
40代の男ですが、週に１～２回ジムにてトレーニング（１回２時間程度）しております。 身長１６６ｃｍで体重６０ｋｇですが、当初は６５ｋｇ位ありましたので、少し絞れたかと思います。 そこで質問なのですが、現状２時間のうち１時間半くらいは筋トレ（マシンとダンベル）を行い、その後２０分前後はエアロバイクというメニューです。 たしかに筋肉は付いてきて身体つきは変わってきましたが、どうにも１枚脂肪が乗ったような感じで、絞れません。食事も夜は少なくしたりしています。（脂質、炭水化物を） 細マッチョと目指していますが、やはり筋トレ時間を減らし、エアロを増やすしかないのでしょうか？
炭水化物抜きダイエットは 主食の白米を抜いた場合 その分おなかが減りますよね？ その抜いた部分を何に置き換えればいいのでしょうか？ 野菜ですか？
色白でムチムチのグラマーな女性とガリガリの痩せた女性ではどちらが好きですか？ 自分の場合は前者が好きです。
20歳大学生(男)の者です。先日失恋を経験したため、自分磨きをすることを決意しました。内面はもちろんなのですが、外見については、肉体改造をしたいと考えています。私は高校の部活を引退してかなり太ってしまい、少し戻したものの、現在でも身長170cmに対して体重が65kgもあります。そして何より筋肉が少ないため、かなりだらしない体型になってしまっています。目標は筋肉をつけつつ体重も落として、きれいな引き締まった体にすることです。しかし、筋トレ等の知識がほとんど無いため、何から始めれば良いかわかりません。 筋トレのメニューやその他の運動、食事などどのようにすれば効果的か教えて頂けたら幸いです。ちなみにダンスサークルに所属しているので週3回程は定期的に運動はできます。よろしくお願いします。
私は20歳の男です。 身長は171で体重は64です。 スポーツは小学校から高校までサッカーをしていましたが、今まで私は筋肉トレーニングをしたことがありませんが胸板が厚くて薄い人に憧れます。 胸板が厚いというより普通の人が胸を張った状態のようで胸筋があるわけでもないはずなのになぜが胸板が厚いです。 逆にトレーニングすることで胸板を薄くしたりすることはできるでしょうか？ また背中を丸めるような意識をして肩をすぼめる癖をつけて無理やり直したりできるでしょうか？ 変な文章でごめんなさい。
ダイエットです。 １２月の中旬位にスタイルチェックがあります。 今、資格の勉強に気が没頭していて、なかなか運動する時間を取る気になりません。 今、５２キロで５０キロにしようと思うと、並行して運動もした方がいいでしょうか？ 昔から、性格的に一つのことが終わるまでそれしかできない性格で。 (直さないといけませんが、、) なんとなく、また肉がついてきた気がします。 資格試験は今月の１１日にあります。 スタイルチェックとは、芸能事務所に入っていて太ってると叱咤されます。
現在体重５３キロ、 身長１６０ｃｍです。 ウエストが８０ｃｍ位有るのですが 細くするには何をすればいいのでしょうか？ 別に体重は拘りません。 体重は減らなくていいので とりあえずウエストを細くしたいです。 運動すればいいと思うのですが ジムに通う時間もお金もないです。 家で出来るウエストを細くする方法があれば 教えてください。 部分痩せはできない事はわかっていますが とりあえずウエストを７０ｃｍ位にしたいです。
高校1年生男子です。腹筋を力入れなくても6つに割れているのが見えるくらいに鍛えたいと思ってます。質問なんですが腹筋とはもともと割れていて脂肪がおおいと見えないんですよね？自分は脂肪多いほうなのか少ないほうなのかわからないのですが、そんなに多くはないと思います 力入れればうっすら６つに見えるていどです。そういう場合は普通に腹筋だけやるのじゃダメなのですか？それとも脂肪落とすためのランニングなどしたほうがいいのですか？またその場合は筋トレをしたあとか前かどっちにやるのが効率がいいのか、どんな有酸素運動をどのくらいの頻度、時間、回数でやればよいのか。知りたいです。回答待ってます。
分割法は 1週間につき１部位で 1部位に対して2,３種やって追い込む のが基本とありました。 1部位につき１種目なら 週２回やっても大丈夫でしょうか？ 胸→背中→脚→休→胸→背中→脚 回答お願いします。
部屋が寒ければ体力を使って体を温めようとするから 寒い部屋にいたほうがダイエットになりますか？
私は高校2年から対人障害で家に引きこもりがちになり、家で過食を繰り返していました。高校2年から3年までで75キロから115になってしまい高校は無事卒業したのですが大学に行ききれず、痩せたら気持ちも少し変わるかと5月からダイエットを始め現時点で88キロまで落としました。 朝食は具が多めの味噌汁、おかゆ、野菜中心にたまに肉や魚 昼はプロテインで夜はダイエットシェイクです 運動は巻爪がひどく陸上を歩くのが辛いのでプールでのウォーキングを週2時間程度、その日以外はストレッチや筋トレ、サイクリングをしています。 停滞期は数回来ましたが乗り越えられています。　 本題なのですが、115キロから88キロまで落としたのはいいものの誰にも痩せたと気づかれません。 ほぼ毎日合う友だち、久々に会う友だちにダイエットしてる！とは言ったのですがえ？痩せた？わからんかった！といわれます。 家族には少し痩せた？とは言われますが、110キロこえてから25キロ痩せた程度では痩せたと気づかれにくいものですか？ それともダイエットの方法が悪いでしょうか？ 免許をとったりバイトをしないといけないのでできるだけ早く痩せたくて昼夜は置き換えています。 まだまだダイエットは続けるつもりですが自信がなくなって来ました。 なにかアドバイスをいだだけたら嬉しいです、よろしくお願いいたします。
私は出産して１年８ヶ月になります。 妊娠中に+15kg増えました。 そこから5kgしか減らず、育児していくうちにだんだんと増えいき+15kgです(>_<) 息子は新生児から全然寝ない為、 私の睡眠が１年８ヶ月間平均1～2時間程度になります。 そのためか全身むくみ続けています… 昼間も寝ないため公園に1～2時間以上は毎日行ってるため たくさん歩いています。 ３ヶ月前から週２程度で接骨院も通って骨盤矯正もしています。 なので筋トレは少しずつしています。 トコちゃんベルトや骨盤ショーツ 酵素ダイエットやリンパマッサージ 夜ご飯抜きダイエットなどしていても ２kg以上減りません… 間食はしないしご飯は魚、肉、野菜とバランスよく食べているつもりで 量も減らしています。 友人には睡眠不足だと筋肉休める時間がないから何しても痩せないみたいよと 言われます…本当にそうなのでしょうか… 妊娠前と体型が全然違い、SからLサイズに変わったくらいです。 着たい服たくさんあるので ダイエットを頑張ってしても痩せなくて 希望が見えません… 妊娠前の体重、体型でいいから戻りたいのですが… 何か良い方法やアドバイスありましたら 教えてもらえませんか？？ よろしくお願いします(>_<)
MEC食したのに体重増加しました。 渡辺医師考案のmec食を実施して二週間が経ちました。肉200，卵3個、チーズ120g食べてますが、体重が減るどころか4キロ太りました。渡辺医師に尋ねてみるととにかく30回噛んでくださいとのこと。私は30回どころか50回噛んで食べてます。そして私の周辺の人も何人も体重が増えたっきり痩せないといってる人が多いです。しっかりベース料も守っているのに何故太るのでしょうか。
中2女子です。 腕がムチムチで太いです。 肘を曲げると肉が…みたいな 159cm48kgでちょいぽっちゃりくらいなのですが。 あ、ちなみに部活は陸上部で、 砲丸投げをメインでしてるんですが 鍛えることで痩せていきますか?? 二の腕含み、腕全体が太いので 痩せる方法教えてください。
「涼しくなったらはじめよう」と思っていたウォーキングを週末から始めました。 あくまで毎日した方がいいのか１日おき週３～４回にした方がいいか迷っています。 頻度はどのくらいにするといいと思いますか？ 目的はダイエットです。
月末辺りにリーボックのイージートーンを買うのですが、インソールを使うか悩んでいます。 インソールはソルボという、衝撃吸収素材を使用した商品です。 併用するとシューズの効果が薄れる、ということはあるのでしょうか？
私（２０代、女性）は小食で直にお腹いっぱいになってしまいます。 なのでいつもおかずだけ食べてお米（白米）は食べません。 お米がアレンジされているもの（チャーハンやドライカレー）などの時は、お米を食べますが、 吉野家へ行ったら牛丼ではなく牛皿を頼みます。 お米をあまり食べない私ですが、この生活を続けていたら、 健康じゃなくなるのでしょうか？ おかずはバラエティーとんだものを食べています。
こんにちは。 30代半ばのサラリーマンです。 学生時代は部活等で筋肉質の体型でしたが今ではその影すらなくぽっちゃりしてきだしています。 お腹もだいぶ出てきて、昔のように腹筋のあるお腹に戻してみようと思っています。 ただ、仕事がハードなのでジムなどで運動する時間はなく、毎日終電ぎりぎりで帰宅する毎日です。 最近は、食べ物に気をつけるようになりましたが、ただ、食べることがストレス解消なとこもあるので、食事制限をすることは逆に体に良くないと思っています。 こんな私ですが、何か良いアドバイス等がありましたらご紹介ください。 宜しくお願い致します。
こんにちは。34歳女性です。 以前、フリーウェイトトレーニングをしていました。 目的は体型維持、ボディメイキングでした。 BIG3の他、パーツごとに分割してトレーニングを楽しんでいました。 その後、妊娠や出産を経て、職場に復帰し、なかなか時間が取れずトレーニングを中断してから3年ほど経ちました。 そろそろトレーニングを再開したいなと思っています。 時間的な制約のため、ジムに通うことはできません。 また、子供に触れられたりしても困るので、家でダンベルやバーベルを置くことはできません。 全体的にたるんだ体(お腹やお尻など特に)どうにかしたいです。 何か良い方法はありますか？よろしくお願いします。
お腹、腕、足、顔など 全身痩せたいんですけど いい方法教えてください ・中2女子 ・陸上部 (砲丸投げ&短距離)部活は週に5回 2時間半 ・159cm49kg2年間でちょうど10キロ太って焦っています。 回答お願いします。
整体でいったのですが、骨盤の位置をただしくすると新陳代謝もあがりいいとききました。 ヨガでもカラダをのばしたりするので同じ効果がるように思ったのですが、具体的な違いとかありますか？
身長１５８cm体重５２kgでＢＭＩ、筋肉量は標準で適正値です。 なのに体脂肪率が３１％… ウエストは60cmでくびれもあります。 下半身デブなのですがそれが原因なのでしょうか？ 私みたいな人が体脂肪を落とすにはどうしたらいいのでしょうか。
最近、週２回ほどトレーニングジムに通っています。 ランニング設備、サイクリング設備、筋取れ設備などたくさんあります。 全部流すと２時間くらい運動します。 そこで質問なのですが朝からトレーニングする場合、食事はトレーニング１時間前に 済ましています。 トレーニング２時間後に食事を取った方が良いのかわかりません。 毎朝、早朝マラソンなどをしている方はマラソン後に食事するのでしょうか？ それとも食事を済ましてから早朝マラソンするのでしょうか？ 効果的な方法はどちらですか？
ビリーズブートキャンプをして2週間経つのですが体重が減りません。 他の人は2週間で5キロ痩せたとかあるのでモチベーションさがりまくりです。 どうやったら痩せるのでしょうか。 ウォーキングとかもすべきですか？
50歳の既婚男性です！ 私は身長161センチ体重53キロの 肥満じゃない ごく普通の体型なんですが、 太ももだけに ぜい肉が 集中しておりまして 歩くとぜい肉が プルンプルンと 揺れ動く状態です それで太もものぜい肉を取りたく 太ももだけを 集中的に絞りたいんですけど 何か効果的なトレーニング方が あったら教えて下さい よろしくお願い致します！ m(__)m
軽い腕立て伏せをしてます。 回数は10回位で膝もついたままなので大した運動ではありませんが、少しは力がついたのがわかります。 でもなぜか筋肉はついてる様子がなく、二の腕なんかぷるんぷるんになり、柔らかくなってしまいました。 どういうことなんでしょうか？
正直な感想をお願いします。 私は題字の通りです。デブですか？ デブ呼ばわりされています。 これぐらいが一番動きやすい体重ですが、周りが不愉快になるほどのデブでしょうか？
今年の一月からスポーツジムに行き始め、筋トレを始めました。男性です。ダイエット目的ではなく筋肉量の増加を目指しています。 半年とちょっと経過しました。だいたい週に二回くらい通っています。基本的にマシンでレッグプレス、ロータリートルソー、ハイプーリー、フライなど全身を鍛えています。また、ダンベルフライ、ダンベルベンチプレスなどもこなしています。筋トレ後と寝る前にプロテインを飲んでいます。また、ジムに行かない日は週に１、２回、ウォーキングを４０分くらいしています。 筋トレスタート時　体重63キロ→現在69キロ　6キロ増です。 また、筋肉量と体脂肪率は6月から測り出したのですが、　 　　　筋肉量　6月時23.1→現在25.7　2キロ増です。 　　　体脂肪率　6月時24.7→現在25.1　 こんな感じです。 最近、会う人に「 太った？」って言われることがあります。筋肉量の増加が目的なので体重の増加は仕方ないかと思うのですが、太ったと言われるのはショックです。私はこのまま肥満になるのでしょうか？みっともない体重増は避けたいのです。 どなたかアドバイスをいただけないでしょうか？ 　　　 　　　　　　　　
セルライトは、太ももなど少し肉を引っ張るだけで出てくるボコボコしたものだと言いますけど、へこんでる部分は何？ 脂肪の塊と聞きますが、中が見えないのでどんな風になってるのさっぱりわかりません。 セルライトは、徹底的に潰さないと駄目なんて言いますが、もみもみしてればほぐれて潰れるんでしょうか？ 太ももそのものは全体的に柔らかくても、セルライトってやつだけ方かたまってたりするんですか？ セルライトがあるとスッキリした足にならないのですか？ どうすれば綺麗になるんでしょうか？
ここ2年で体重が急増しました。75KGから85KGと、10KGも太りました。 75KGだったときに買った、お気に入りのズボンがきつくてはけません。 腹回りをスリムにするには食事内容改善の他に何がありますか？ エクセサイズなどを教えていただけたらありがたいです。
皆さんこんにちわ。 俳優さんが1ヶ月検査入院しながら水だけで暮らしたという話題があったんだけど お客さんと２ヶ月で30キロ以上落とせたら勝ちという賭けをしたの。 その人努力するとできるって事が欠落していてね、どうせ死んじゃっても世の中困らないアタシがそれを実践することにしたの。 身長は180cm　体重は83kgよ。 体に悪いことは重々わかっていての質問なんだけど、切ったり体を傷つける行為はなしで とにかく実現したいの。リスクは重々判ってるから甘んじるわ。 いまちょうど8日目なんだけど　やっていることは ・水分を1日で50cc　食事もサプリも一切していないわ ・全身を黒アザできるまで揉んでから、サウナに30分ずつ　4セットで2時間 ・睡眠は2日で1時間以下 ・運動はジムでマシン３ストライク3セット　エアロビの高負荷運動よ。 ・お仕事は休み無しで10時間みっちりよ ・おなかにハッキンカイロつけてさらに代謝させてるわ 今は、サウナに入っても１滴も汗が出ないわ、頬と口からだにひびが入って血が出てるわ。 爪が２枚ぽろっと落ちたわね。 おしっこもウンチももう3日ほどしていないわ。 ８日で体重はたったの-9kgよ。たぶん今ならもやし1本飲み込んで消化できないわね。 全然OKよ。 さらにこれに負荷をかけて絞りたいんだけどそれを皆さんに考えて欲しいの。 血を抜くとか脂肪吸引はダメそういう手術なしで、自分でできるもので、お願いしたいの 人間って以外に頑丈にできてるの、これくらいなら20日ほどはまだ、立って歩けそう 水は止めたいんだけどシャワー浴びると皮膚が水分を吸収しちゃうのよね お店は休むわけには行かないし、体は清潔にしなきゃいけないからこれは無理ね、
子供の頃から続けていた、水泳を8年振りにジムで再開しようと思ってます。一つ心配事があります。それは食べ過ぎること。泳いだあとってお腹空くし、食べ物が美味しいので、食べ過ぎるんです。今回の水泳はダイエット目的なので、食べ過ぎは避けたいです。水泳は止めてウォーキングなどがいいですか？
20代前半、女です。太ももが物凄く太いです。パンツを買いに行っても、太ももが入るものを履くとウエストやふくらはぎがブカブカです。ウエストがちょうど良さそうなものは太ももで止まってしまい履けません。あまりにもアンバランスな体型で水着も着れません…。普段は太ももを隠すため膝丈のスカートを履いているためか細く見られます。本当に困っていますT_T 太ももを細くする方法はあるでしょうか。お風呂でマッサージするようにしていますが効果がみられません。
家の中で簡単にできるダイエット こドミの相手で時間が取れなく困っています。 少時間の中、自宅で簡単にできるダイエット方法を教えて頂けないでしょうか。 よろしくお願いします。
21歳。女性。 人生で一度は腹筋が割れたムキムキになりたいです。 ですが筋トレの方法がいまいちわかりません。 女性の方でムキムキの方がいましたら一週間のメニューを詳しく教えて下さい。 男性の方でも筋トレに詳しい方がいましたら一週間の細かいメニューを教えていただけたらとおもいます。 また現在、警察官目指しているので柔道に必要な筋トレなども教えていただけたら 嬉しいです。
Shapes（シェイプス）とライザップどっちが辛いですか？ Shapesとライザップ、通うとしたらどっちが辛いでしょうか？ トレーニング内容や食事制限などトータル的に見てどっちのジムの方が辛いのでしょうか。今まであまり運動をしたことが無いので、辛いトレーニングについて行ける気がしません。それでも痩せたい気持ちはあるので、「痩せる！」と定評のあるShapesとライザップのどちらかに通おうかなと検討しています。 しかし、ジムなんて通った事が無いのでいつまでたってもShapesとライザップで決められず困っています。ダイエットの相談を出来る相手も居ないもので…。そもそもこんな初心者な私でもShapesやライザップに通えますか？途中で挫折してしまったりしませんか？
筋トレを始めて半年が経ちました。ダイエット目的ではなく、筋肉量の増加が目的です。男性です。体重が当初62キロだったのが、今は68キロに増えました。 体脂肪率と筋肉量は二ヶ月前から測りだしたのですが、 　体脂肪率: 二ヶ月前25.4→ 今24.2 　筋肉量:二ヶ月前24.3→今25.6　です。 効果は出てるのかわかりませんが、なんとなくTシャツがキツくなってきた気がします。 ただ少々気になるのが、こないだ知人に「 顔が丸くなった」と言われてしまったのです。 これってデブになってるのでしょうか？あまり顔の輪郭を丸くしたくないのですが、体重が増える以上こればっかりは仕方ないのでしょうか？
すっごい太っててプールでダイエットした事 ありますか？ 水着を着るのは恥ずかしくなかったですか？ 今身長が150cmしかないのにもかかわらず 体重が70kgもあり超肥満体型で(。>д<) 夏休みが終わり子供たちが減ったら プールで泳ごうと思っているけど今の体型で水着になるのが 恥ずかしくて。
スポーツクラブで１～２時間くらい汗を汗を流したあと、シャワーを浴びて水風呂に入るのが気持ち良くて日課にしています。 しかし、せっかく運動して体が燃えている時に水風呂で体を冷やしては、カロリーを消費する邪魔になるのでは、と思い始めました。 やせたいのなら運動した後に水風呂に入らない方がいいのでしょうか？
私現在39になるで就労のため作業所に通っているてんかん持ちの障害者です。 7～8年前に免許証の書き換えで自分の写真を見てビックリし、それから食事制限と毎日10キロのウォーキングを5年続け40キロ痩せてダイエットに成功です。それから気が緩み約4年で約5キロのリバウンドし、またウォーキングをやりたいのですが病気が出てしまいます。もう10キロの運動はできないですしどうすればいいでしょうか？ 休憩を挟みながらなら効果はあるのでしょうか？
今私はライザップではないですが、 マンツーマンで指導を受けながら週2回ジムに通っています。 20代前半、154cm 50kg 体脂肪率28% 体脂肪を減らしたく、主に糖質制限で、 主食完全カット、たんぱく質中心の食生活をしていますが、 大して体脂肪率が変わりません。 摂取カロリーも１日に1000キロカロリーもとってないと思います。 甘い調味料などにも気を付けてます。 やはり 摂取カロリーが少なすぎますでしょうか。 TVなんかを見ると、炭水化物は少しとった方が脂肪が燃えやすいと言われますが、ジムでは禁止されていますし。。 アドバイスお願いいたします。
朝にランニングするのと夜にランニングするのでは効果に差はありますか？ ジョギングとランニングでは全く違いますか？
1ヵ月で5kgの減量をしなければならなくなりました。若い頃に比べて、代謝は非常に悪く、なかなか簡単には痩せられません...。 効率よく減量できる方法があれば教えて下さい。
先日、ダンベルを購入しました。 リバース・リストカール、ダンベルカール、フレンチプレスを自宅で行っています。また、週に二回くらいジムに通っており、そこでもこれらを行っています。ジムではマシンにてフライやハイプーリーなと全般行っています。 リバース・リストカール、ダンベルカール、フレンチプレスについては自宅でそれぞれ１５回を３セット行っています。今のところ毎日行っています。 質問ですが、こういったダンベルを用いた腕を鍛えるトレーニングって毎日行う必要はないと聞きました。やはり、週に二回くらいでよいのでしょうか？
今年の1月から筋トレを始めて半年ちょっとが経ちました。男性です。 体重が一月の62キロから今68キロまでふえました。 また、筋肉量と体脂肪率は6月から測り出したのですが。 6月の体脂肪率25.4→今24.1 6月の筋肉量24.3→25.7 になりました。 これって効果が出てきてると思いますか？ 週に二回、ジムで行っており、フリーではなくマシンを使っています。また、ダンベルフライやダンベルベンチプレスなども取り入れています。
最近テレビのCMでよく出るラいざップのCMですごい体がしまッていますがユーチューブでトレーニングを見ると食事制限以外に、みると上半身のトレーニング両腕を利用してバーベルだのふッきんだのきたえていますが、体を引き締めるには上半身のトレーニングのほうが重要なのでしょうかね・・・？ 仮にそうだとすると、運送業とかで重たい２５キロとかなんかのダンボールをもッたりもしますが、こんなんも給料もらッていますが、両腕をつかッて２５キロもの重量物をもつから多少上半身のトレーニングなッていて、それこそ１０個２０個も持てば多少やらないよりは筋肉ついて上半身の引き締まりますかね。 らいざッぷにちかい上半身トレーニングとみて
ナイキでリストバンドを利用しています。 これと同様の肘用の素材も同様で無いか探しています、もしご存じの方いたら教えて下さい、お願いします。 写真をのせたのでこんな感じの肘用です。
運動をすることで顔って引き締まる物なんでしょうか？ （自分は童顔を治したいのですが……） 最近暑くなってきましたよね 自分はいつも夜に運動しているのですがやっぱり暑い昼間の方がいいんでしょうか？。 ※気にするな等の回答はやめてください。
室内で道具を使わずにできる有酸素運動を教えてください。
身長160cm体重48kg体脂肪率18.8% いたって標準体型だと思いますが、5年前に子供を産んでから一年1kgペースで体重が増え、お腹、腰、お尻、太もも、ふくらはぎがタプタプですごく柔らかくたくさん摘めます。なんとか引き締めたいのですが、効率の良い運動メニューはなんでしょうか？ わたし的には、食事はそんなに重要視はせずタンパク質、野菜多めの食事で間食はなし。運動する前にアミノ酸を摂取し、ジョギング20分～30分、帰宅後、質を重視した筋トレ、これを3カ月続けられたらかなり引き締まった身体になると思うのですがどうでしょうか？ 以前ウォーキングを毎日5kgしてましたが、辛くて続きませんでした。 子供がいるのでなかなか時間もとれず、ジョギングも夜に上記の時間が精一杯です。 このようなメニューでちゃんと効果はでるでしょうか？
私175cm78kg22%の39歳男ですが、まだ太っていますか？
私は健康診断で、コレステロールと血圧がやや高めと言われたため、最近ジョギングとウォーキングをはじめました。 いろいろ調べてみると、コレステロールや血圧を下げるには、ジョギングよりもウォーキングの方がいいと書いてありましたが、 多少減量もしたいため、無理なく継続するために、月水金はジョギング、火木はウォーキング、土日は状況に応じて、という感じでやっています。 １日おきにジョギング、ウォーキングを交互にすることは健康作りや減量にはあまり意味ないのでしょうか？ ジョギングならジョギング、ウォーキングならウォーキングを毎日続けた方がいいのでしょうか？ 教えてください。 ちなみに、距離は始めたばかりなのでまだ約6キロのコースを一周です。
こんばんは。 ジョギング＋ウォーキングを毎日2時間ほどしているのですが、とても山奥のために自販機や運動場のようなものが近くにありません。 水を飲みたければ川へ降りるか蛇と鹿がいっぱいいる山に入っていくしかありません。 そこでウェストポーチを買おうと思って片道2時間をかけて見に行ったのですが、ペットボトルが入るようなタイプのが一つもありませんでした。 仕方がないのでAmazonで購入を考えているのですが、なにせ実物が見れないので困っています。 ウェストポーチに入れる物は家の鍵とスマートフォンとペットボトルくらいのものです。 今スマートフォンはポケットに入れているのですが非常に走りづらいです。 ただスマートフォンのサイズがちょっと大きいのでペットボトルを別に持つか、スマートフォンを別に持つかも悩んでいます。 スマートフォンはiPhone6プラスです。 実際ランニングをされている方でスマートフォンとペットボトルを同時に持って走っている方がいましたらその方法を是非教えてください。 またちょうど入りそうなポーチなどもご存じの方がいらっしゃったら是非教えて頂きたいです。 よろしくお願いします。
私は7年前に毎日2時間のウォーキングと食事を見直し数年かけて数十キロのダイエットに成功しました。 病気を持っているためそれからウォーキングはやめてしまいました。現在約4年で体重2～3キロ、体脂肪が約5％のリバウンドをしています。もう年齢がもうすぐ40になってしまう事での筋肉の減少で体脂肪が戻ってしまったことはわかるんですが、せっかく作り上げた体形が崩れていくのが悔しいです。リバウンドに気付き、ここ数か月前から再び自宅で毎日の筋トレと、昔のようにはできませんが、1時間ぐらいのウォーキング再開し食事を見直しました。昔のような体型にはならなくても近づくことはできるでしょうか？現在39の男です。
ダイエットよりも筋肉をつけたいです。 筋肉がついてきたなと実感するには時間がかかると思うのですが、体重計のように筋肉力をはかるにはどうすればいいですか？ 筋肉量を測る体重計などはありますか？
最近運動をしはじめたのですが、汗をかくたびに汗臭くなります。 運動を続けていれば老廃物がだされてこの汗臭さも弱くなっていくのかなと思ったのですが、そんなことはありませんか？
太ももを細くする運動を教えてください。
中二女子です。 最近食欲がなくて 朝昼晩のご飯が食べれません。 食べれてもご飯一口くらいで…。 部活も陸上で毎日あるので不安ですが このような生活を続けていたら体重は減りますかね?? これを機にダイエットしようと思います。 夏休みは8/18までなので 本気で食事制限したら何キロくらい落とせると思いますか??
閲覧ありがとうございます！ 私は高2で身長160センチ体重67キロ です。 可愛い冬服を着たい！と思ってダイエットを決意しました。 半年で20キロ痩せることは可能でしょうか？(>_<) また、20キロ痩せられたら42キロまで落としたいと考えています。 どうしても可愛い冬服が着たいんです！！回答の方よろしくお願いします！
運動の習慣を作るのと、体脂肪を減らしたいという目的で有酸素運動であるジョギングを週に3、4回のペースで最初は30分間走るようにしようと思っているのですが、長期間走ると足の骨に負担がかかって良くないと聞きました。別の有酸素運動を行ったほうがいいでしょうか？
最近体重をはかったら体脂肪率は減っているんですが体重が増えているんです。 これはやばいと思ってウォーキングの時間を延ばしたんですが、体重は一向に減りません。 停滞期という奴でしょうか？これを乗り切るのはどうしたらいいんでしょうか？ 数年前にウォーキングと食事を見直し、4年で‐40キロのダイエットに成功したんですが、気を抜いたら年1キロぐらいずつ戻ってきているんです。 現在175センチ78キロ22％39歳男。 病気を持っているため5年前のように一日2時間続けてのウォーキングはできません。 今は30分ウォーキングをし、1時間ほど休みまた30分ほどのウォーキングしかできません。 去年の自分の体重データを持っているんですが、平均的に見て去年より落ちていれば焦ることも無いですかね？
家でできるジョギング30分の効果がある運動はありませんかね？
運動をするとお腹がすくので、運動後30分後にごはんを食べてしまうのですが、大丈夫でしょうか。 運動後だと吸収されやすい、カラダによくないとかであれば教えてください。
私は部活で運動部でした 先日引退しましたが そのせいか太ももの筋肉と ふくらはぎの筋肉がすごくて 身長の割には足太いな みたいなかんじです 全体的にみて太ってはいないのに 肥満度が＋10以上だったり… 二学期は水泳の授業があって 足が太いと思われるのは嫌です 筋肉をおとして足を細くする方法はありますか？
勉強不足ですいません。 友人にフィールサイクルに誘われて、やってみたいと考えているのですが、腰椎椎間板ヘルニアがあります。 この場合、フィールサイクルをしても問題はないでしょうか？
汗をかくと塩分がでていく理由を教えてください。
運動後にすぐにお風呂に入って汗を流すことはいいことですか？ 脂肪燃焼と筋肉をつけたくて、ジョギングをはじめたのですが、この時期は暑すぎて、ジョギング後すぐにお風呂にはいってシャワーをあびます。 それにより、逆にカラダに悪影響を及ぼしていたらいやだなと思い、質問しました。
目下、骨格筋力が異常に低いと言われ、筋肉増強を検討しております。 毎日フィットネスクラブで汗を流しておりますが、筋肉増強には運動後３０分以内に牛乳を飲むのが効果的と聞きましたが、１時間後でも効果は持続しますか？効果はどれくらい後まで持続するのでしょうか？
綺麗になりたいです(^-^) 毎週、月曜日、水曜日、金曜日ジムへ行きたいと思います(^-^) 他アドバイスお願いします！
私は現在ダイエットをしていますが、停滞期に入り2か月も体重とウエストが減りません、食事に気を付けているのと、ウォーキングをしているのに逆に少しずつ増えています。体脂肪率は減っているのに変です。こんなに停滞期は続くものでしょうか？
一ヶ月にどらくらいのペースでやせていけばリバウンドしませんか？
水泳のウォーキングを30分する運動量と同じくらいカロリーの消費を、外でジョギングでしたとした場合、どれくらい運動しないとダメでしょうか。
こんにちは。 低身長で身長が伸びなくて困っています。 僕の情報を書いておきます。 １８歳／男／身長：162.8cm／職業：飲食業／筋肉質 出勤時間：15時~1,2時／睡眠時間：4.5時~13,14時（場合により早く起きる時もアリ） 家族の身長（母：160cm／父：182cm／祖父：162cm／祖母：150cm） です。わからない事があれば質問して頂ければ返事をします。 ネットでいろいろ調べていると、 骨端線が残っていれば身長が伸びるだとか？ チーズやじゃがいもを食べるといいだとか？ 僕自身、思春期は遅めのような気がします。 骨端線は残っているかはわかりませんが・・・。 こんな僕でも身長を伸ばす事はできるでしょうか？ せめて170cmはほしいです。 効果のあるストレッチ、摂ればいい栄養 続けるといい生活習慣など、 伸びる要素のある事でしたら 何でも回答ください。 お願いします(´・_・`)
失敗続きです。どうしたら良いですか？何をしても続きません。むしろ段々増えてきてます
腹筋を割るために効果的なトレーニングを教えてください。 現在、183cm 75kg 体脂肪率17% ですがまだ腹筋が割れそうな気配はありません。 どれくらいまで体重と体脂肪率を落とせば割れてきますでしょうか？ また、食事制限だと糖質や脂質を避けたほうがいいくらいの知識はありますが、 それ以外に気をつけることがあれば教えてください
　 最近考えたこと。 今年に入ってダイエットしようと思いプール行って泳ぎ始めました。 するとダイエットも効果があり体調も良くなりました。 しかし7月に入ってから暑くなりプールで泳いだ後にビールを飲むくせが付いてしまいました。 中缶ビール6本ほど飲みます。 そのためかダイエットのほうは現状維持ってゆーかストップしてしまいました。 プールで泳ぐのは止めて水飲んだ用がマシかなって考えています。 この話し皆さんはどー思いますか。 　 　
最近筋トレ＋有酸素運動を始めて、余計な脂肪がなくなり、体調も良くなって全てが順調なんですけど、体がすごく熱くなって、夜は寝汗で寝れません。体はもともと汗をよくかく体質です。非常に困っています。何か良い解決法ありませんか？
ダイエットをしているんですが以前は夕食前になるとお腹が減ってくるのですが、最近いつもと同程度しか食べていないのに18時頃になっても全くお腹が減ってきたという感覚がありません。 体重をはかっても変わりません。これが停滞期ですか？ これを克服するにはどういうことをすればいいですか？ 特に何もする必要はなく、待つしかないですか？
私は男で当然？メタボです、でも昔は痩せていたのでお腹以外は太っている様には 見えません、薄着だったりすると人から「何だその腹は、メタボだなー」と言われます。 質問の事は、私を含め男の人のメタボと言われる腹の膨らみは みぞおちからへその下辺りまで、ちょうど布袋さんのような膨らみ方をしている人 処が妻にしろ、ほんの少々他人の女性のメタボであろう腹を見ると位置が違うのです へその辺りから膨らんで腰骨の辺りまで、男のメタボを下へずらした様に見えます 年齢から言っても贅肉、無駄な脂肪である事は間違いないと思いますが その位置の違いと言うのは、内臓のつくりが違うからでしょうか？ 「デブ、と言われる女性の腹全部の膨らみはこの際別物として置いてください」 まあどうでも良い事ですが、何故かな？と思う物で、分かる方教えてください。
高校1年生の女子です。 友達とプールに行こうという話になりました。行きたいのは山々なのですが、自分の体型に自信がないうえ（特に脚が太くてたまらない）水着も持っておりません。 まだ先とはいえ、2週間ほどしか時間が残されていません。それまでに、この脚を効率的に細くできる運動や、ひざの黒ずみを改善する方法を教えていただければ幸いです。 どんな水着を購入したら良いかのアドバイスもよろしくお願いいたしますm(_ _)m
糖質制限ダイエットをしています。が、お酒が好きで毎晩飲んでいます。最近は糖質０の発泡酒や日本酒まで出ていますのでそういうお酒を選んで飲むようにしています。主に糖質０の発泡酒や焼酎（ウーロン茶割り）です。 ただ、実は焼酎の方がカロリーは高いです。１００ｍｌあたりアサヒのスタイルフリーだと２４カロリーに対して焼酎は１９４カロリーなのです。そうなると糖質０の発泡酒の方がダイエットには良いでしょうか？それともお酒のカロリーはあまり太らないと聞いたこともあるのでどちらも糖質０なのだから関係ないのでしょうか？ よろしくお願いしますm(__)m
どんなに軽いものでも何回も持ち上げているとついには腕が動かなくなりますが、こういう状態になれば筋トレになったと言えるでしょうか。他の体の部位でも言えるでしょうか。
筋トレ初心者です。 効率よく筋肉をつけるには ・正しいフォームで ・使う筋肉を意識して ・最低3セット行う（1セットだと最大筋力の少ししか使っていないから） だと勉強しました。 「３セット」に異論がある方もいると思いますが まだ私は初心者なのでそこまで追い込めません。なので3セットとしています。 そこで質問です。 筋トレをすると乳酸が出ます。（どの感覚が出ている感覚かはわかりません・・・） その乳酸が刺激を与えた筋肉に留まることにより成長ホルモンが出て 筋肉を修復および肥大化させる。 と言う事は、後日筋肉痛にはなってしまうけど乳酸はストレッチで流さない方が良いということでしょうか？ トレーニングの世界では今日の常識が明日の非常識という事も知っていますが 現段階ではどうなんでしょうか？
私は丸顔な上に、顔から太ります。お腹には肉はつかず顔からなので太って見えます。いつもより少し食べると、すぐぽちゃっとします。自分なりに、リンパを流すためにコロコロローラーしたり、変顔の体操をしてます。あとは塩分を控えたり。一か月毎日続けていますが、顎のラインがシュッとしません。どうすれば、下顎の骨が見えるくらいになれるか教えていただきたいです。
現在体が「デブな上に筋肉がない。その上絶望的に体が固い」という状況です。これはいかんと思いまして運動を開始したのですが、具体的にどんな運動をしたらいいのかわかりません。（とりあえず今はエアロバイクに６０分乗って懸垂１０回腹筋50回腕立て30回背筋50回と軽い柔軟体操をやっています）まずはどんな運動をしたらよいのでしょうか？ 現在の体の状況を詳しく書くと １９歳　男　身長159ｃｍ　　体重４８ｋｇ　お腹が出ている　足細い腕細い　とても体が固い という状況です。　自分の目指す体型としては細マッチョを目指したいと思っています。体重も55ぐらいに増やしたいです。（無論筋肉でですが）
１５７ｃｍ ５９ｋｇ ２１歳女性です。 とてもデブです。 正確な体脂肪率はわかりません。 私は痩せたいだけでなく腹筋も割りたいです。 しかも６パックにしたいです。 その際、どの様な食事・運動をすれば女性でも６パックに なれるのでしょうか？ もちろん短期間でなれるとは思っていません。 人生で一度は６パックになりたいです。 詳しくメニューを教えていただけませんか？ また、実際にデブから６パックを手に入れた女性の方は どんなことをしたのか教えて下さい！！！
社会人になって5年目、運動不足もあって随分筋力が落ちてきた（もともと細い方ですが）こともあり、少し筋肉をつけたいと思い最近腕の筋トレを始めました。 時間帯は、仕事の都合上、夜の入浴前などです。 そこで、プロテインも取り入れるにあたり、ミールリプレイスメントプロテインを昼食代わりにできないものかと検討しています。 というのも、 ・どうしてもこの時期、昼食時にあまり食欲が出ないこと。 ・昼食は会社の外で摂っており、どうしても毎月の出費がかさむこと。 ・忙しいときは、ゆっくり食事をとるのが難しい日もあること。 などの背景から、プロテインで済ますことができれば一挙に解決するのではないかと思ったからです。 もちろん、筋トレ後にもプロテインは摂取しようと思っています。 そこでお聞きしたいのは、このようなプロテインの摂り方は問題なく、かつ筋トレに有効か、ということです。 ミールリプレイスメントでどの程度補えるのか分からないので、必要に応じてパン1つ、あるいは他のサプリメントを一緒に、というのもありなのかなと考えております。 ちなみにですが、夜は家族の関係もあるので通常の食事を摂ることになります。 アドバイスいただけるとありがたいです。
タイトルの通り胸板が厚いです。 筋肉もあると思うのですが、脇と胸の付け根のような場所には肉があります。 普段は筋トレとジョギングを少々です。 胸板を薄くしたいのですが、何か良い方法はないですか？
ダイエットについて こんばんは。 まず体型から…152cmで47キロです。歳は19。 特に下半身、脚に肉がつきやすいです。 目標は42キロ！-5キロを目標としています。 この夏で本当に減量したいと思っています。 そこでアドバイスを頂きたいのですが… 脚やせをするためには、とりあえず運動、走ったりするのがやっぱり効果が出やすいと思うのですが、逆にそれで筋肉がついてしまわないか？と思ってしまいます。どうなのでしょうか？ また、ネットで調べてみると色々なマッサージ方法が出てきて、何を一番に試したら良いのか分かりません。汗 現在は、とにかく間食をなくすように頑張っています。 何か効果的なダイエット方法があれば教えていただきたいです。よろしくお願いします。
体重が減少したのですが、皮下脂肪だけ残ってしまってるような気がします。皮下脂肪だけ落とすようにするにはどうしたらいいでしょうか？食事を一日一食にしてから半年ほどで8kg体重が減りました。高校3年生です。
身長165、体重54、 B80 UB69 W68 H90　で太ももは52です。 これって太ってますか？ ずっとやせてるつもりで、胸がない事がだけがコンプレックスだったのですが、 最近ふと鏡を見たら「あれ。これやばくないか」と思いました。 友達に聞いても「やせてる、やせてる」という誰にでもいうセリフの繰返しなので、 数値的にどうなのかを皆さんに聞いてみる事にしました。 やはりこれはダイエットした方がいいんでしょうか。 ちなみに歳は21（女）です。
体を倒すだけでお腹が引き締まるという「ワンダーコア」を広告で見たのですが、実際に効果はあるのでしょうか？購入された方、教えてください。あるいは、これとは別の商品はないでしょうか？　宜しくお願いします。
ダイエットが成功し数年たっても維持できている人は、 やはりダイエットで自分の体重の増減のしくみについてよく理解した人でしょうか？
御飯の他に　間食でケンタチキン　食べたら お腹　苦しいです　間食は控えるべきですか?
バーベルの片方だけにおもりをつけて、それをまたの下に置き両手で挙上する、広背筋を刺激する種目があったとおもいますが名前を教えてください。
ダイエット成功しうまく維持できている人は、仕事帰りなんかに「ちょっと最近増えているから一駅歩こうかな」、「最近増え気味だから食事はこの辺でやめとこうかな」というように、自然とダイエットするのが自分の生活の中に入っているのでしょうか？
筋トレに週に数回行き始めて５ヶ月が経過しました。アームプレス、クランチ、フライ、ハイプーリーなど、一通り、全て10回3セットずつこなしています。フリーは行っていません。 この期間で体重が3キロ増えました。また、体脂肪率は最近測り出して、ここ一ヶ月で26.6から24.8に減りました。身長164センチ、体重は3キロ増えて66キロくらいです。 筋トレ終了後すぐと就寝前にホエイプロテインを飲んでいます。食事も毎日、卵、鶏肉、納豆をとっています。 この体重の変化って筋トレの効果だと思いますか？
自分事の質問なのですが、詳しい方いましたらアドバイスお願いします。 年令27 身長182 体重95 食生活&運動不足だったため、ダイエットのために自分なりに改善したのですが… 朝、シリアル約450カロリーとトマト 昼、コンビニのサラダ&ノンオイルドレッシング&サラダチキンたまに蕎麦(具なし) 夜、リンゴorトマトorなし 飲み物は基本水をこまめにとコーヒーブラックたまにカロリーゼロのコーラをたまに飲みます 交代制なので、朝と言っても起きる時間がバラバラですが、起きたらシリアル→といった感じです 運動は週4回程度ジム行きます。 最初の20分ほど全身のストレッチ→40ほどマシーンで筋トレ→一時間以上プールで歩くたまに泳ぐです ジムに行けない日は、家でストレッチのあと腹筋背筋腕立てなど30分ほどして一時間30分以上歩く、たまに走る、たまにダッシュをしています。 １日、20分ストレッチ30~40分ほど筋トレ一時間以上歩く、走る(プール)を心がけています。 それまでの、運動不足&暴飲暴食からか体重のヘリが早すぎる気がするのですがこのままこのようなメニューで大丈夫でしょうか？ 目標は健康的に健康的な体つきで80キロを切るです。 詳しい方いましたらアドバイスお願いします。
ダイエットに成功したのか何なのか知らないが、ドヤ顔で十数kgの減量をしたと語っている人がいるけど ダイエットしないといけないほど体重が増えているのは普段の節制と運動が足りないのだから、自慢するのではなくて恥じるべきでしょ？ 「私は自己管理ができていない無能です！」って大声で触れ回って何がしたいんだろう？ ダイエットって体に負担かかるから、やらずに済むのが一番良いもの。 普段からキチンとしていればしなくて良かった苦労をやったからと言って、何も褒められてしかるべき点など無いと思うのですが。マイナスがゼロになっただけじゃん。
ダイエット中の体重について質問します。 18歳、女です。 私は5月からダイエットを始めて現在10キロ程度痩せました。（かなり体重があるので最初は痩せやすかったです） しかし1週間くらい前から停滞期になり体重にほとんど変わりがなくなりました。 運動と食事制限は以前までと同じ事をしています。 サイクリング+筋トレ+半身浴、全身浴+ヨガ 食事は朝は具だくさんの味噌汁、おかゆ、純ココア 昼は温野菜とタンパク質（ささみ）、おからやひじき、こんにゃくなど 夜は6時までにダイエットシェイクのみ 　毎回適度に常温の水を飲んでいます。 焦るといけないと言われたので制限を変えずに続けています。 これまでに二回、運動を休んだことあるのですがそのどちらも約1キロ体重が減りました。 これは筋力が落ちたのでしょうか？ 運動は毎日続けたほうがいいですか？ 生理中は辛いのでヨガ、半身浴のみ時間を増やして行なっています。 よろしければ回答をよろしくお願いいたします！
身長175cm 体重110kg 年齢38 男です 現状ブヨブヨのただのデブです。40歳目前でようやく気付きました。こんなカラダは嫌だと・・ 最終的になりたいと思っている身体は痩せマッチョでなくビルダー体型です この場合はまず筋肉をつけた方が良いのか、脂肪を落とした方が良いのか、どちらでしょうか？ それから、基本のトレメニューと食事メニューはどのような感じが良いでしょうか？ しばらくは毎日同じものを食べることになってもかまわないので考えていただけませんか？ 食事やサプリメントに使えるお金はある程度余裕があります 仕事の都合上トレーニング時間はバラバラになってしまいますが、毎日行こうと思えば通えます 近々、近所に24時間年中無休のジムがオープンするので入会予定です トレーニング経験は15年程前に1年半程ティップネスに通っていました（あまり頑張ってはいませんでしたが、フリーウエイトでトレしていました） よろしくおねがいします
私は、胸筋を鍛えたいため、ジムにいってチェストプレスのマシーンを利用しています。しかし、二の腕に筋肉がついて、胸にはついていないように感じます。 胸筋を鍛えるためには、どういった動きがよいのでしょうか。
ジャージ型のサウナスーツを初めて着ようと思うのですが、サウナスーツの下に上下とも何か薄いもの(例えばタイツとTシャツなど)を着用するべきですか？それからサウナスーツは結構硬い生地ですが、そのまま着て肌に触れるのは良くないですか？ 皆さんはどのようにしていますか？ 教えて下さい。
十数年前から太っていることが嫌でダイエット始めました。糖質制限ダイエットで１０キロ以上痩せて、ベストを保っていましたが環境の変化でまた炭水化物を摂り始めて太りだしてしまったので、再度糖質制限をしましたがなかなか痩せませんでした。そこで今度はカロリー制限も加えました。それには一年くらいかかりましたがやはり１０キロ（戻ってしまった体重です）を落としました。 しかし今、禁煙をして少し（４キロくらい）太ってしまったので通常の糖質制限をしましたが痩せることなく太る一方です。炭水化物を控え、カロリー制限するために一日一食（夜のみ）にしているのも関わらずです。朝・昼を摂らないのはキツく時々フラフラしたり、体調もおかしくなっていていますが、思ったように体重が落ちません。それどころかすぐ体重が増えるんです。 毎晩お酒は飲みます。カロリー（糖質）の少ない（０も）ビールを少々と、焼酎をカロリー０のお茶や炭酸で割って飲みます。それはどうしても今の私にははずせません。そして夕飯は炭水化物こそ摂らないですが、オムレツとかお魚やお肉も一日何も食べていない分我慢しないで食べることにしています。夕飯を抜くのはしんどいです。また仕事の都合で運動する時間がほぼ取れません。ですので運動しながら痩せるという選択肢は私にはありません。 どうしたら糖質制限でまた痩せるようになれるのか、病院にいけば的確なアドバイスがいただけるのか、どなたかお教えください。現在BMIは２３，４です。
こんにちは。 当方、30代男です。 １年半前は177cm、体重98kg、体脂肪率30％であったのが、現在は82kgまで落としました。（9か月で75kgまで落としましたが、その後リバウンドしてしまいました） ところが、体脂肪率だけは常に25％程度で、一番痩せていた時の75kgの時でも23％と、一向に減る気配がないのです。 食事も野菜を中心に、量も多少控えているのですが、体重が80kgになると体重、体脂肪率ともにほとんど変化はなく、停滞しています。 ジムに行って、運動をしているのにもかかわらずです。 内容としては、週に2回は筋トレをして、週に1回か2回は有酸素運動（ジョギング）を1時間程度やっています。（ちなみに筋トレの後も15分くらいは軽く走っています） 筋トレは脚、腕、腹筋の日と、胸、肩、背中の日に分けて行っており、負荷も十分かけています。 以上のことをこの1年半続けてきました。 しかしながら何とかこの現状を打破したく、皆さんの知恵を拝借させてください。 有酸素運動を減らしてその分を筋トレを増やした方がよいでしょうか？ それとも有酸素運動をもう少し増やした方がいいのでしょうか？ 食事もいろいろと変えた方がよいのでしょうか？ よろしくお願いします。
アラサーOLです。 たまには運動をしようと土日それぞれ30分弱家の周りを走ったり歩いたりしたら 今日筋肉痛になってしまいました。 歩く時間のほうが多かったと思います。 これだけで筋肉痛になるのって結構やばいですか？ 運動不足という事でしょうか？ 筋肉痛になった箇所は両足のふくらはぎです。
ワンダーコアで腹筋がわれた！などのＣＭを見ましたが、実際のところ、どれくらいの効果があるのでしょうか。
社会人になってからダイエットし成功し、何年も維持していたら何かいいことありますか？
私は１８０センチ８０キロあります。 どうにか月に２キロ～３キロ落として７０キロ割るくらいまでいきたいと思います。 今年１月、体重９３キロありました。わずか半年で１３キロ落としました。 最近、本でも取り上げられている１日１食を実践したんです。夕飯だけ冷凍食品のチャーハン２人前を食べ、朝、野菜ジュースを飲むくらいでした。 しかし、これって本当に体にいいのでしょうか？ 月２キロ落とすのが理想といわれていますが、具体的に良いダイエット方法があれば、ご教授願います。私は今のところリバウンドはありません。
181cm68kg38歳男です。 筋肉質になりたいと思い一念発起し1年間ジムに通いました。 現在のトレーニング内容は ベンチプレス47.5kg*10回*3セット スクワット55kg*10回*3セット デッドリフト70kg*10回*3セット ベントオーバーローイング、ショルダープレス、アームカール、トライセップス、腹筋、背筋 を週２日やっています。 しかし１年やって少しづつ増やしてもこの程度で全く恥ずかしい限りです… 食事も一応気をつけてはいるのですが、ご飯を食べろとか食べるなとか、寝る前にプロテイン飲めとかそんな事したら太るとか正直何をどうしたら良いのかわかりません。 お腹のたるみもなかなか取れず腹筋なんて筋トレ直後にうっすら縦線が見える事があるくらいで割るなんてこのままでは無理そうです…。 今までろくに運動などもしてこなかったのでこんなものでしょうか。 中年でも腹筋が割れた等の話はよく聞きますが、みなさん若い頃にそれなりに運動されていた方々ばかりで私は本当に何もしてこなかったのです… 運動歴のない中年では割れた腹筋と筋肉質な体型になるのは実際のところ無理なんでしょうか。
筋トレは酸素負債を解消する為、息が切れなければならないでしょうか。
４０近くになるとウォーキングや筋トレなどをしても体重は減っていかないのでしょうか？
いっぱい歩けば歩くほどお腹はすくのでしょうか？ 朝ご飯と9時に食べて昼ごはんを13時に食べようとした場合 ずっと歩いていたのと、ごろんと家で横になっていたのでは どちらの方がお腹がすくのですか？ 行動より体調ですか？
僕は中学生で身長が175センチで体重が100kgというデブです そして、今僕は痩せたいと思ってます ですが、方法がわかりません。 身長は185までは少なくともいきたいので、身長が伸びるのに支障をきたさないダイエット方法(欲を言えば筋肉もつけたい)を教えていただきたいのです 努力せずにとはいいません。痩せられるなら1年、2年かけてでも痩せます なので 身長が伸びるのに支障をきたさない痩せ方を教えてください おねがいしますm(_ _)m
ジョギング初心者です。 ジョギングを始めてから初の梅雨ですがいきなり運動不足になるのは抵抗あります。だからと言ってジムはお金がかかるので入る予定はありません。 日頃からジョギングやウォーキングをしている方、雨の多い梅雨はどのように運動しますか？
１８歳女、大学生です 高校で部活で常に７０キロあり、 減量で６３キロまで落として試合にでてリバウンドしてまた落として・・ の繰りかえしでした。 引退した後食生活に気をつかうも、６５キロをキープできずに７０キロ。。。、 挙句の果てに大学入学時には８２ｋｇもありました。 おなかが出すぎたせいで妊娠線と同じ赤い肉割れもできました。 体脂肪率はわからないのですがかなり高めだと思います。 身長は１５９です。 BMIは３２もあり、かなりの肥満です 少しでも改善したくてジムに通ってこのだらしないからだを何とかしたいと考えています ジムに通うのに、こんなデブが汗を流して見苦しい姿でいたらどう思いますか？ 自分ではすごく恥ずかしいのですがこのままではだめだと思っているので通おうと思っています。 ダイエット目的でジムに通われた方などいましたら、アドバイスください。 ちなみにごはんは朝と夕が寮のごはんです これまたカロリーが高く、朝で約７００、夜は８００～１０００超えです。 昼はおにぎりやパンなど購買で買うものです。 （たまにセブンのサラダチキンとキャベツ） 夜はご飯茶わん１杯、朝もごはんは多く盛らないように気を付けています。
お世話になります。 今回はストレートセットのやり方について教えてください。 ようやくベンチプレスが、70kgｘ7回できるようになりました。 さらなる筋肥大を目指しています。 たとえば、ベンチプレスにおいて、70kgｘ8回が限界だとします。 アップセット　45kg　13～15レップ ↓ 本番１セット目７０ｋｇ　なんとか８レップ ↓ ２セット目７０kg　なんとか６レップ ↓ ３セット目７０kg　なんとか４レップ ↓ ５５kgに落として限界数　（クールダウンセット？？） こんなやり方でいいのでしょうか？ また、上記の場合、 次回のトレーニングでは、一度65kg～67.5kgに落として練習して、 10レップできるようになったら、また70kgに挑戦するべきなのでしょうか？ よろしくお願いします！
短期間でダイエットに成功した人と、何年もかけてゆっくり大幅ダイエットに成功した人とでは成功後のリバウンドの仕方や、精神力ではどのように違うでしょうか？
ヨガのインストラクターとしてプラ イベートレッスンなどしておりま す。 小さなカフェでヨガをやっているお 店で2ヶ月前からレッスンを担当する ことになりました。 交通費は出ません１人お客様がきた ら500円もらえます。この条件はきち んと言われたものではありません。 濁した感じでのスタートでした。交 通費は 1500円かかります。それでも 経験が大切と頑張っておりました。 月3回きまった曜日で担当とのことで 事前にプロフィールやお客様への メッセージ、写真などを求められま したので用意して送りました。しか し2ヶ月経つ今もプロフィールはのせ ていただけず、一度レッスン開始前 に催促しましたが、アップするのに 手間取っているとのこと。お客様の 宣伝が出来ず集客が上がらない、2 レッスンでトータルお客様がたった １人の状態が続き、6月から新たなイ ンストラクターが同じ曜日残りの週 を担当されることに。彼女はそうそ うにブログで紹介され、なんと、私 の担当の週をいつの間にか彼女が担 当になる紹介文が。しかし、タイム スケジュールには私の名前になって いました。私はキャリアや見た目に 華やかさがありません。彼女はモデ ルさんで、どちらかの先生の紹介で レッスンを開始することになったの かもしれません。 でも、あんまりで かなりショックで、すぐに辞めさせ てもらいたい旨をご連絡させていた だきました。本当にショックです。 こんなにいい加減なものなのでしょうか。
私はダイエット中で毎日 腹筋50回 2セット 腕立て伏せ 20回 2セット 背筋 50回 2セット スクワット 20回 2セット バレトンメソッド(エアロビ) 35分 食事制限 をしていますが、これはどう思いますか？
週に２～３回、スポーツジムに行って筋トレをしています。４ヶ月くらい経過しました。目的は筋肉をつけることです。ダイエットではありません。身長は164センチ、男性です。 ４ヶ月前に始めた頃は体重６３キロでBMIは23.42でしたが、４ヶ月経過した今は体重が66Kgに増えてBMIは24.54で、２５未満なのでギリギリ標準です。 ダイエットは考えてないのですが、このまま体重が増え続けてしまうと肥満になってしまうのではないかと心配しています。おそらくBMIが２５を超えるのは時間の問題かと。 ただ単に食べ過ぎでBMIが２５を超えるのと、筋トレで筋肉がついてBMIが２５を超えるのは意味が違うのでしょうか？同じ体重の増加でも見た目はしまって見えるのでしょうか？また、体重が増えてるのは効果が出てきてるということなのでしょうか？ 筋肉がついて体重が増えるのは良いのですが、ただ太ってるだけなのではと心配になります。 どなたかアドバイスをしていただけませんか？
市がやっているスポーツセンターに通うことにしたのですが、 スポーツウエア的なグッツを何一つもってません。（運動靴を含め） しまむらかドンキで、運動できそうな服と靴を買おうと思っているのですが、 どっちの方が安いですか？
いつもお世話になります。 今回はトレーニング方法についてアドバイスお願いします。 ベンチプレス、ベントロー、デッドリフト、スクワットをメインにトレーニングしています。 その他の小筋群については、体力に余裕があるときについでにやっている感じです。 ベンチプレス、ベントロー、デッドリフト、スクワットにおいて、セットごとに5kgずつ落として、レップ数を8以上できるように調整しています。 例えば、昨日のベンチプレスで、 アップ45kgｘ15 本番1セット目　65kgｘ8 2セット目　60kgｘ8 3セット目　55kgｘ8 4セット目　50kgｘ9 5セット目　45kgｘ10 6セット目　32.5ｘ20（クールダウンとして） をやりました。 どのセットも限界数です。もう一回やったら、たぶんつぶれます。 そして、ウェイトを上げるときは、上記の方法ではなく、 （65kgに初挑戦したときのセット） アップ40kgｘ15 本番1セット目　65kgｘ6 2セット目　65kgｘ4 3セット目　65kgｘ3 4セット目　55kgｘ7 5セット目　45kgｘ8 という風にやりました。 自分の中で、 次の重量に挑戦するまでのレベルアップには、セットごとに5kgずつ落としていく方法を取り入れて、メインの重量で8レップ以上を安定してできるようになったら、 重量を上げて、重量固定3セット法でやっています。 この方法で、かなりゆっくりなペースですが、1～2週間で2.5kgから5kgのウェイトアップができている感じです。 この調子で、トレーニングしていっても大丈夫でしょうか？ 自宅トレーニングなので、補助がいないし、まだセーフティを購入していないので、1～3レップのMAX挑戦は怖くてできません。 セット数など、アドバイスいただければと思います。 よろしくお願いします。
お世話になります！ 今回はベンチプレスのグリップについて質問させてください！ サムレスとサムレスではないグリップでは、どのような違いがあるのでしょうか？ 試しに、40kgの軽いウェイトで試したところ、サムレスの方が軽く感じられました。 また、サムレスだからなのか、バーを手のひらに乗せてるだけのような感じで、バーを握るという余計な力を入れずに済むので、なんとなくやりやすかったのです。 でも、手のひらに乗せているだけみたいだから、危険なのでは？と思ったりもしています。 自分は、バーベルを買ってまだ2か月の初心者です。 ベンチプレスのグリップについて教えてください。 よろしくお願いします。
中二女子です!! 身長158cm、体重44kgなんですけど、毎日スクワット30回やったら1か月でどれだけ痩せますか?? 予想でいいので… アドバイスもお願いします!! ちなみにテニス部に入ってます(￣^￣ゞ お腹がめっちゃ出てるから、お腹痩せしたいです。 1か月で効果ありますか?? できるだけ早めにお願いします!!
夏に向けて、ダイエットをしているのですが、 体重は落ちても、二の腕、太ももが太いままなのが気になります。 骨太で、筋肉質で、スラッと細くはなりにくいとは思いますが、 「太い」と思われないくらいまでは痩せたいです。 二の腕、太ももを引き締めて、 少しでも細くするダイエット方法が知りたいです。 この方法でどの位の期間で細くなった、 などありましたら、教えて頂きたいです。
今年の一月からスポーツジムに行き始めました。ペースは毎週、火木土に行く感じです。年齢も４０歳を超えてきたので、筋肉をつけて丈夫な体にしたいと思い、行き始めました。行ったらチェストプレスやクランチ、アブドミナルカール、フライなど、一通りこなしています。 どれも１０回で限界がくる重さで行っており、１０回を３セットしています。 朝と、筋トレ終了後３０分以内にホエイプロテインを飲むのも、この筋トレとともに始めました。 最近、体重がやけに増加しています。２キロくらい増えて落ちなくなりました。筋肉がついて体重が増えていればいいのですが、このままでは肥満になるのではと心配しています。食べる量はそれほど変わっていません。 このままのペースでトレーニングを続けて良いのでしょうか？筋肉をつけたいのでプロテインを飲んでいるのですが、太るのが心配ならプロテインはやめるべきですか？
ダイエットに有酸素運動（その場ジョギング：速度は不明ですが、ハアハア言う程度）を しています。なのですが、１回につき１５分が限界です。５分くらいから苦しくなり ８分、１０分、目標の１５分はまだーッ！？って感じです。 でも、脂肪を燃焼するには２０分以上～３０分以上が好ましいんですよね。 わたしのように、１０分でもキツイ！って状態から初めて、３０分とかできるようになった 方の体験をお聞きしたいです。 どれくらいの頻度でやって、どれくらいの期間がかかりましたか？ 目安にしたいです。
私の友人が逆ぶら下がり健康器を買いたいらしいのですが その友人の体重が120キロ以上あるとの事です。 友人も120キロ以上の体重でも対応する逆ぶら下がり健康器をネットで探しているのですがなかなか見つからないと困っている様子です。 私もネットで探して見ましたが、対応する体重はどれも100キロ以内のばかりでした。 120キロ以上の体重でも対応する逆ぶら下がり健康器はありますでしょうか？ よろしくお願いします。
まじめにやったらどれぐらいやせますか？
脂肪燃焼してますか？少し早めのこいでます。
ライザップ系の結果を出すというジムに行って成功した人はいますか？ ご本人でも知人でもいるなら、どのくらいの期間でどのくらい体重などの変化がありましたか？
こんばんは 体幹トレーニングについて質問です。筋肥大を目的として筋トレしてます。体幹トレーニングは、どのくらいの時間とセットでやれば良いのですか？ 皆さんはどのくらいでやってますか？ ちなみに、体幹トレーニングとは腕立て伏せと格好が似ているやつです。 よろしくお願いします。
お世話になります。 ベンチ80kg8レップ デッドリフト120kg8レップ ベントロー８０kg8レップ スクワット120kg８レップ を目指して筋トレに励んでいます。 休養日についてですが、 高負荷になればなるほど、休養日数が増える、というか回復に時間がかかると聞きました。 この高負荷というのは、現時点での限界の重量ということで認識していいのでしょうか？ 例えば、ベンチプレス６５kgを７回やって、８回目が上がらずつぶれてしまう場合、６５kgが僕にとって高負荷ということでいいのでしょうか？ それとも、８０kgとか１００kgとかを越えない限り高負荷とは言えないのでしょうか？ というのは、今、週に三回、二日おきに全身を一気にトレーニングしているのですが、休養を二日もあけていいのか悩んでいるのです。 分割はよく解らないので、シンプルに全身でやっています。 ベンチプレス　4～5セット デッドリフト　3セット ベントロー　3セット スクワット　4～5セット バックプレス　3セット ナローベンチプレス　2セット バーベルアームカール　2セット というメニューで、７０分くらいで終えてます。 よろしくお願いします。
腹筋の強化についての質問です。 ボディービルなどの人で腹筋が板チョコのように隆起している写真を見かけますが自重による家トレでは無理でしょうか？ 現在は腹筋ローラーでの自宅トレーニングのみで腹筋が6枚に割れているのが確認出来ますが『隆起している』には程遠いです。 いわゆる『立ちコロ』で10回3セットを週2、3回とランニングを月に150～250km。体脂肪率は多分10～15%くらいかと思われます。 腹筋ローラーの回数やセット数を増やせば隆起するでしょうか？それともウェイトを持っての腹筋などをしなければ難しいてしょうか？
早速ですが近年、筋トレは毎日してはいけないと言われてますよね。 曰く、回復する日が大事だから。 そこで、たとえば今日は胸筋、明日はそこを休まして腹筋と言うような鍛え方でも効率悪いのでしょうか。 サラリーマンだと１日１時間を２日おきより毎日30分の方が時間が取りやすいのでどうかなぁと思いまして。 では宜しくお願いします。
いつもお世話になっております。 数年前からダイエットを兼ねて趣味でダンスをしています。 頻度は平日だと０～1時間程度 休日は３時間～12時間程度です。 お陰で体力も付き、体重も減ってきたのですが、 最近、アイソレーション（準備運動）や少し体を動かしただけで 体中の骨がバキバキ鳴るようになってしまいました。 （首、手足、胸？等など） 運動不足だと鳴るというのは聞いたことがあるのですが、 ダンスをしてから、凄い鳴るようになってしまって気になっています。 原因や対策を思いつく方、回答をお願い致します。
20歳女です。 154センチ50キロ 体脂肪率22.6 BMI 21.1 筋肉量33.8% 毎日Youtubeでこの動画を見ながらエクササイズしています。 https://www.youtube.com/watch?v=1BhS29gJEKc&index=34&list=WL この動画の運動量だとどれくらいカロリー消費できますか？ 筋肉量は比較的多いと思いますが、実際私の筋肉量は普通なのでしょうか。 ダイエットと同時に筋トレを始めたのですが、脂肪より筋肉のほうが重いと聞きました。 筋肉がついたから体重はあまり減らないのでしょうか。（見た目は痩せてきたと思います） グダグダになってしまいましたが、回答お願いいたします。 ※標準体重だからやせなくていいよ。などのコメントはお控えください。
ダイエットについて初めて質問させていただきます。 すごく恥ずかしいですが、本気で頑張りたいので現在の状態↓です。 ・20代後半/女性 ・仕事/事務（デスクワーク） ・165ｃｍ、60ｋｇ、体脂肪31％ ・高校卒業まで強化部でスポーツをしていた ・その後　運動という運動はなし（習い事等） ・だが、特に下半身は未だに筋肉が残っている 　（もちろん脂肪もついているのですが、ふくらはぎは爪先立ちや、反対の足指を上に向ける動きをすると 　前（すねの横）も後ろもかなり盛り上がって恥ずかしいです。 　太ももの付け根の外側にも筋肉が残っていて、出っ張っています） ・酵素ダイエット、プチ断食ダイエット（３日間）を真面目にやっても、１ｋｇも落ちなかった ・ごはん（お米）はほとんど食べない ・食事制限+１時間半～２時間のウォーキングを１ヶ月以上続けたこともあったが、体重・見た目ともに何の変化も感じられなかった です。 酵素ダイエットや、特に断食ダイエットは、本当に覚悟を持ってストイックに取り組んだのに１ｋｇも落ちず、ネットの口コミや周囲の人たちは３ｋｇ程は落ちているのに悲しくて泣きそうでした。 高校生のころから１０ｋｇも太ってしまい、もう５年も、上にはあっても下への変動がありません。 もう、ダイエットのことを考えるのも辛いです。 でも、やっぱりあの頃の自分に戻りたいです。 一気に１０ｋｇなんて無理なことだとは分かっています。 ただ、３ｋｇ～５ｋｇの、その後のダイエットへの励みと弾みになる効果が欲しくて投稿しました。 今考えているのは、 ・デンマーク（国立病院）ダイエット 　14日間　主に卵などのたんぱく質を多くとり、痩せやすい体質にする ・脂肪燃焼（デトックス）スープダイエット 　ミネストローネのようなスープを基本とし、7日間食べ続ける どちらも期間内のメニューが詳細に決められていて、その通りの食生活をおくるというものです。 どちらか　というより、どちらもやってみてもいいと思っているのですが、私の体質・状態では、どちらから始めるのが効果的なのでしょうか。 運動もやりたくないわけではないので、ウォーキング・ジョギング程度なら続けられると思います。 ですが、上記の通り筋肉が残っていて、もともと足首も細い方ではないので足にメリハリがなく、これ以上筋肉がつくのは怖くて、激しい運動などに踏み出せずにいます。 無駄な筋肉がつかず（これ以上足が太くならず）、３～５ｋｇ程度の効果が出やすいものをご教授願えませんでしょうか。。 自分でもインターネットや、ダイエット本等で調べてみたのですが、色々と見すぎて分からなくなってしまいました。 病院の肥満外来も考えましたが、通院できる距離と時間に空いている病院がありませんでした。 長くなってしまい申し訳ありませんが、私が考えているのは先述の２つです。 どうか皆様のアドバイスを宜しくお願い致します。
私は中２女子ですが、155cm85キロなのでダイエットをしようと毎日25分有酸素運動を やっているのですが、無酸素運動(筋トレ)を取り入れたいと思います。 しかし、何をやったらいいか分かりません。 なので、筋トレのメニューを考えてください。私はもともと筋肉が少ないので、とにかく筋肉が つくトレーニングでおねがいします。
筋トレの一つで、腹筋背筋側筋を均等かつひとつのトレーニングで鍛える方法ってありますでしょうか？ ふと疑問に思ったのでそれだけなんですが…もしご存知でしたら教えて頂きたいです。
私は162cm75kgある巨大でぶです。 単刀直入に痩せたいです。 できれば45kgまで体重を落としたいです。 大幅ダイエットできた方、ダイエット法を教えて頂けますでしょうか。よろしくお願いします。
スクワット30回、腕立て伏せ50回、腹筋50回をやっているのですが これって筋肉を肥大化させる無酸素運動ですよね？ あと、私は155cm85キロの巨デブですが 晩御飯を抜いても、脂肪をさらに蓄えたりしませんよね？
数日前、自転車で3時間ほど遠乗りしました。 そんなに坂道もなく、ギアも軽かったのですが、数日後、ヒップと太ももがぐんと太くなってしまいました。 食べる量は変わらないし、ウエストなどは変わりないのですが・・・ これは姿勢など、自転車に長時間乗ったことが原因でしょうか。 乗ったのは、20インチ小径の折り畳み式自転車です。 また、たくさん乗ったらヒップや足がスリムになるような折り畳み自転車って何かあるでしょうか。
身長１４５ｃｍ、体重４７キロの３０代女性です。 スマホのアプリを使って、１日の消費カロリーを出しています。 ただ、このアプリは睡眠時のカロリーを出さないので、それは別途で出しています。 また、安静時（座っているだけとか、横になっているだけとか）も出さないので、それも 別途で出しています。 稼働時のみ、アプリで算出できて、それがたとえば今日は５２０Ｋｃａｌでした。 内訳を書きます 軽い家事：掃除機（３ＬＤＫ）と、雑きんがけ（曜日ごとに場所を決めています。たとえば今日は金曜日なので寝室の家具と押し入れと、中の衣装ケース、といったふうにです）布団干し２枚分、洗濯物干し（大人２人と子供２人分）、洗濯物の片付け、簡単な調理、台所の片付け ７弱の赤子をおぶった、徒歩でのお出掛け １回目：５００メートル、２５０メートル、４００メートル、７００メートルの合計１．８キロと２回目：１．８キロメートル分 その他 その場ジョギング（おそらく心拍数１２０程度）１５分×３回 縄跳び（１２０回／分）が３分 これで合計時間（分）が２３０分でした。 起床してから、1日の終わりまで、１７時間＝１０２０分あります。 この１０２０分から、稼動時間の２３０分を差し引いた時間（分）を、安静時としました。 安静時は、別の消費カロリー計算のサイトをいくつかみたら、概ね１時間で６０ｋｃａｌになっていましたので、１分あたり１Ｋｃａｌとしました。 起床してから、２３時の終わりまでの消費カロリーを、スマホで算出した稼動時の消費カロリーと、１分あたり１Ｋｃａｌで出した、安静時の消費カロリーを足して割り出しました。 それに睡眠時の消費カロリー（１時間あたり５０ｋｃａｌ）８時間分で４００ｋｃａｌ を足して、１日の合計消費カロリーを算出しました。 そしたら、１８９０Ｋｃａｌにもなってしまったんです！ わたしの１日で、そんなにカロリー消費しているはずない、と思いました。 生活活動強度、カロリーで調べてみました。 わたしの場合、生活活動強度は＜低い＞からせいぜい＜やや低い＞に分類されると思います そうすると、わたしの身長体重では１４００弱～１６００弱くらいにしかならないはずなのです。 わたしのカロリー計算の仕方がまちがっているのでしょうか？ 昨日などは、上記の＜稼動内訳＞の内容のほかに、その場ジョギング１日３回、腹筋運動３０回、ヨガ１５分×２回をやって２０００いったという計算になりました。ぜったいおかしいです。
お世話になります。 2週間ほど前から人生初の減量に挑戦しています。 目標としては、うっすらお腹が割れている感じをめざしてます。 182cm　82kgの状態から、食事量を500～600kcal落として、2200～2500kcalに抑えています。 主に、お米などの炭水化物を減らしてます。 2週間たったのですが、体重が減るどころか、82.5kgに微増していました。 増量中に食べていた菓子パンや甘いおやつなどをやめてるし、お米もかなり減らしているので、食事量は確実に減っているはずなのです。 さらに、片道5kmの駅までの通勤を、往復　毎日歩いています。（昔からやっていますが） タンパク質は、これまで通り、120～140gとっています。 摂取カロリー＜消費カロリー　になっているのに、 体重が増えるというのはどういう現象なのでしょうか？ 今の食事量のまま、筋トレの負荷を増やしてもいいのでしょうか？ なんとなくですが、体脂肪を落としつつ筋肉をつけるチャンスなのかな？？ 錯覚だと思うのですが、お腹まわりの贅肉が少し減ったような気がします（笑） 今の筋トレ 最初の1セット目の限界数ですが、 ベンチプレス　62.5kg　8回 フライ　12.5kg　12回 デッドリフト　80kg　10回 ベントロー　65kg　8回 ワンハンドロー　32.5kg　8回 スクワット　80kg　8回 バーベルショルダープレス　30kg　8回 ナローベンチプレス　40kg　8回 バーベルアームカール　30kg　8回 です。 胸・肩・三頭筋　週二回 背中・二頭筋　週二回 脚・アブローラー　週一回 で回してます。 筋トレ歴1年にもみたない初心者です。
私は中3で155cm85キロのデブです。 なのでクラスの皆からバカにされたりして辛いです。だからダイエットを初めたのですが なかなかやせてくれません。毎日、腕立て伏せ30回、腹筋60回、スクワット35回やっているし 夜も全然食べないようにしています。なのに、3キロ減ったあたりから体重が落ちないんです。 停滞期でしょうか？そしてバレトンメソッドというダイエットdvdのマスターコース(たぶん有酸素運動)もやったほうがいいですか？ 中学生なので毎日トマト一品を食べ続けるなどのダイエットはできませんができる範囲なら なんだってします!!痩せたいんです だから、これからどうすれば良いか教えてください。
ダイエットをしています。 現状、１日の摂取カロリーが１０５０～１２００ 対して、消費カロリーが、少なくて１２００、多くても１４５０くらいです。 摂取カロリー＜消費カロリーの差が０～２００しかありません。 せめてもう１００Ｋｃａｌ～できれば２００Ｋｃａｌほど、消費カロリーをあげたいです。 どうすればいいのでしょうか？ 参考に、わたしの１日です（けっこう頑張る日で、１日のトータル１４５０Ｋｃａｌほど） 木曜日 ０６：３０～０７：００　起床、洗顔、洗濯物開始、お着替え ０７：００～０７：３０　こどもたち起こす、子供たちの世話＆朝食用意　 ０７：３０～０８：００　朝食 ０８：００～０８：３０　片付け、洗濯物干し ０８：３０～０９：１５　幼稚園送り、帰宅(7キロの赤ちゃんをおんぶ） ０９：２０～０９：３０　掃除機 ０９：３０～１０：００　ヨガ １０：００～１０：２０　ダンベル １０：２０～１０：４０　有酸素運動（その場ジョギング） １１：１５～１１：４５　リラックス館往路（ウォーキング３０分、７キロの赤ちゃんをおんぶ） １２：００～１４：００　リラックス館 １４：００～１５：００　幼稚園お迎え（ウォーキング４０分。７キロの赤ちゃんをおんぶ） １５：００～１５：３０　３歳児トイレ、着替え、おやつ １５：３０～１６：００　子供と遊ぶ １６：００～１６：３０　洗濯物片付け １６：３０～１７：３０　夕食の支度 １７：３０～１８：００　ヨガｏｒ子供と遊ぶ １８：００～１８：３０　夕食 １９：００～１９：３０　入浴（３歳児と赤ちゃん一緒に入れる） １９：３０～２０：００　髪乾かす、パジャマ着る、子供の世話 ２０：３０～２２：００　寝かしつけ ２２：００～２２：３０　台所 ２２：３０～２３：００　裁縫 ２３：００～２３：１５　踏み台昇降 ２３：１５～２４：００　自由 それはそうと、有酸素（軽いジョギング）よりもダンベル運動の方が、カロリー消化は高いのですね。意外でした。でも、筋トレであるダンベルは数日おきにしかやってはいけないのですよね・・・
ダイエットを始めました。 ダンベル、ヨガ、有酸素運動（その場ジョギングｏｒ踏み台昇降ｏｒ縄跳び）をしています これらの効率的な頻度を教えてください。 調べたところによると ・有酸素運動の前に筋トレ（わたしの場合はダンベル）をすると、有酸素運動時に効率的に 脂肪を焼却する。 ・その一方で、超回復を促すために、２～３日おきに行う ・ヨガは身体の深部を鍛える。と同時にリフレッシュやストレッチの役割も果たす。筋トレや有酸素の前にやると良い。最低３０分は続ける ・有酸素は初めて２０分後くらいから脂肪を燃焼し始める。 らしいですね。 有酸素運動の前に、ダンベルをやると良い ヨガがダンベルの前にやると良い などから、ヨガ⇒ダンベル⇒有酸素の順に、毎日２～３セット行っていました。 でも 筋トレ（ダンベル）は２～３日おきにしたほうが良い、とわかって、そしたら有酸素運動時の脂肪焼却率が悪くなってしまうじゃないの！？ってなっています。 これまでまともに運動してきたことないので、有酸素運動は１０分でバテています。運動不足の初心者は、まず軽く１５分から始めましょう、なんて言うけど１５分なんてムリムリムリ！ って状態です、今はまだ。 どんなふうに（頻度）やったらいいのでしょうか
基礎代謝が1245kcal 消費カロリーが1556kcal 基礎代謝というのは、何もしなくても消費していくカロリーですよね？？ では消費カロリーとは何なのでしょうか？？？ この消費カロリーより摂取カロリーが下回れば痩せていくということでしょうか？？？
夏にむけてからだ作りしたいのですが…。 あまり時間も無いので分野を絞ってやりたいのですが何処からやった方が良いでしょうか…？
運動した時の顔が熱くなることについて。 運動していると、顔が熱くなることありませんか？それって顔の脂肪を燃やしているってことですか？そうだったらとても嬉しいです。 回答よろしくお願いします。
【フィットネス・スポーツクラブ】ライザップって急に出て来ましたが、オーナー？会社って最近起業したのでしょうか？ それとも元々なにかやられていて、新事業でライザップを始めたとか？？ ライザップの経営者のことを教えてください。
高3男です。 減量中２ヶ月目なのですが、先日バーべルを持ち上げるさいに腰を痛めてしまいました。 腹圧をかけず、気を緩めたのが原因なのではと思います。 痛みはある程度治まってきましたが、２、３週間ほど全身のworkoutをやめようと思います。 しかし、今現在減量中なため、食生活はどうするべきでしょうか？
友人が120kgほどあるのですが、半年で100kg以下に させてあげたいのですが、彼が面倒がりやで歩くと腰や 膝が痛がります。プール以外で痩せる方法を教えて下さい
ウォーキングをしてるのですが、2日やらないと身体ってなまりますか？ また、ダイエットに失敗しますか？ ちなみに、朝は50分、夜は1時間20分です。
４０代男性です。今年の一月の後半からジムに行き始め、３ヶ月が経ちました。週に３回くらい行って、チェストプレス、ハイプーリー、レッグプレス、フライ、クランチなど一通りこなしています。 ジムに行く前は体重は６２キロ後半くらいを維持していましたが、最近体重が１キロくらい増えて６４キロ位になり、落ちなくなってきました。身長は１６４センチです。 体重が増えた原因が筋肉が付いたことなら良いのですが、もしこのまま筋トレを続けたとして体重が増え続けたとしたら、私の体型はどうなるのでしょうか？体重が増えて肥満体型っぽくなる恐れはないでしょうか？
いつもお世話になっております。前回はたくさんご回答ありがとうございました。 片思いしてる外国人男性がいます。 好きになってからやっと少しずつ進展もあって、夏は彼と二人でプールに行くことになりました。彼は以前、スタイル良い子が好きと言っていたのでそれまであと三ヶ月、少しでも引き締めたいです。 今は162cmで49kg~50kgをさ迷っています。彼に恋してから、以下のメニューを続けて２週間で－６kg痩せたのですが、それから今まで、また停滞したのかなかなか減りません…イライラしちゃいます。 お腹がなかなか割れません。座るとうっすら皮みたいな線がしゅしゅしゅ～とへその辺りに…。バキバキに割りたいわけじゃないんですが、長い目で見て11字に割りたいなあと考えてます。割れなくても、夏までには少しでも引き締められたら嬉しいです。 ちなみにメニューは 朝→ウォーキング一時間 朝ご飯作りながらオチョ 駅まで徒歩20分を早歩き 豆乳、ほうれん草,しょうが,こんにゃく,豆腐の炒めもの(味付けは減塩醤油小さじ１)、麦ご飯150g、味噌汁 昼→コラーゲンしょうが湯、鳥ササミもしくはツナ缶とトマトとこんにゃくを湯がいてゴマドレッシング少量かけたもの、無糖ヨーグルトにドライフルーツを10粒程度混ぜたもの、(生理前などで空腹が続くときはさらに小さい野菜ジュースパック1を摂ります) 仕事中はかかと上げ体操したり、さりげなく上体捻りする程度 夜→豆乳、しょうが湯、きのこオクラ、乾燥黒豆10粒 どうしてもお腹が空いたら無糖無果汁の炭酸水をコップ一杯飲んでいます 半身浴で軽く汗をかいたら、すぐに筋トレに移ります。クランチ、ツイスト、スクワット、足上げ、腕を後ろで組み変える体操、寝た状態で足を揃えて天井にグッと持ち上げる体操、オチョ。各100は最低限でもやりますがこれがまたつらくて時間が掛かり、全部やり終わるには一時間以上掛かってしまいます。 食事に関しては小麦を使ったものをなるべく避けて、がっつりした炭水化物は朝に摂る、食べる順番を気をつける、ほうれん草とトマトが好きなのでそれらは温めて食べてます。夕食はなるべく20時前に。 運動は上記以外には、こまめに動く、無闇に寝転ばない、階段使う、腕振って早歩き、常に下腹部に力を入れておく、最近は意識して早寝早起き、早くて19時半、遅くて21時半就寝で、3時半～4時にぱっと目が覚めます。 食事前にカロリミットと、コッコアポGを服用してます。間食は歯を食い縛り絶対しないようにする代わりに、水分は結構摂ってしまっているかも。ジュースは元々嫌いなので、豆乳か無糖炭酸水か緑茶が多いです。 前よりはシュッとしたけどまだまだです。体重も重要ですが、それよりも見た目をもっと鍛えて同じ体重でもメリハリつけたいです。筋トレのやり方が問題でしょうか。もっと短時間でテキパキやるべきですかね。それとも食事でしょうか。同じものを繰り返し食べても幸い飽きないタイプなので良くも悪くも同じもののローテーションになりがちです。もっとこれを摂ってこれを止めたほうが良い、などアドバイスを頂ければ幸いです。 彼はかなり鍛えてて細いですが、物凄くムキムキで引き締まって無駄が一切ないです…隣に立って彼に恥をかかせるのだけは死んでもイヤです。選んで貰ったビキニが結構セクシーであけすけなので…嫌とも言えず参りました。 162cmの49～50kgで、バストはD75、ウエストは63cm、ヒップは測ったことないですがでかくも小さくもなく普通です。どちらかというと洋梨体型なので、小尻になりたいですし丸顔なので彼みたいな小顔にもなりたいです。いまいち進展しないこの曖昧な関係に渇を入れるつもりで、彼も惚れるようなセクシーな身体を作っておきたいです。綺麗でセクシーでとにかくスタイル良い子が好き！という挑戦状を叩きつけられた以上、何がなんでも努力は怠りたくないのでキツいトレーニングでも頑張りたいです。痩せるというよりも鍛えて引き締める！を重点としていきたいので、実際に11字腹筋やムキムキの素敵なボディラインをお持ちの方、男女問わずどうかお力をお貸し下さい。
６キロの鞄を持ちながら踏み台昇降を初めて行いました（膝に悪いとは思わなかった）。45分くらいで左膝が少し痛くなったのでやめました。 それからもう踏み台はしてません。ウォーキングはもともとしてません。 安静にして５～６日経つのですが、なぜかまだ膝に違和感があり、かすかに痛いです。家事をしている時はまったく気にならず、ぼーっと休んでいると気付く程度の痛みです。 痛めた膝って治りづらいのでしょうか？すぐ中断したので２日程度で治ると思っていたのですが。湿布を貼って大人しくしてるしかないのでしょうか？
19才(女)です。 仕事を始めてから、良く食べるように なり困っています(T_T) 自分のご褒美にと、買い食いが止めれず、 家に帰っても、家族が残した物を食べてしまいます… しかも好物が揚げ物なんです(;_;)(x_x) 私は、どうしたら良いんでしょうか…このままじゃ、おでぶさんまっしぐらです…… お気に入りのGパンも着れなくなってしまいます……(;.;) 身長：153cm 体重：43.0kg BMI：18.4 体脂肪：26.2％ 内臓　脂肪：10レベル
私はダイエットや勉強など目標を意識して計画するも忘れて続けられません。 意識が足りないのかと思い工夫をしてみたのですが改善出来ませんでした。 こんな自分が嫌です。どうしたら続けられますか？
今度、体力テストでシャトルランがあります。 その時の汗が心配なんです。 体育が終わったあと汗拭きシートで拭き取るつもりなのですが、 汗拭きシートをトイレに持っていくのが恥ずかしいです。 周りにバレずに汗拭きシートをトイレへ持ち込む方法ありませんか？ 回答お願いいたします!! カテゴリ間違ってるかもしれません...
3月に初めてベンチプレスをやりました 80キロ一回しか上がりませんでした 情けないです どんなメニューをしたらいいでしょうか？ 今のメニューは70キロ5回5set 67.5キロ5回5set ダンベルフライ10キロ限界までです 身長182体重83です
私は今１５５センチで体重が６６キロです。 １ヶ月弱くらい前までは６９キロありました。 見た目にわかるのって何キロ減ったぐらいでしょうか？ ３キロや５キロとかでわかるもんですか？ ４５キロを目標にしています。
食事制限なしでダイエットしようと思ってるんですが踏み台昇降、八時間ダイエット、腹筋、スクワット、ストレッチ だけで痩せられますかね？ 　 他になにか取り入れた方がいいものがあれば教えてください。 食べ過ぎてはいないので食事制限はせずにやりたいです。
ランニングしてる時や、ランニングが終わった後は体が熱いのですが 全身が触ってみると冷たいです。 これは脂肪が厚すぎて、熱が伝わるのが遅いのでしょうか？ また、ランニング後に筋トレをしているのですが 筋トレ中も冷たいです。 これでも、ちゃんと脂肪は燃えていますか？
私はダイエットしているのですが 少し食べただけで1キロ増えてしまいます。 調べてみると筋肉が少ないため代謝が悪くなってしまっているようです。 そこで筋肉をつけたいのですが具体的に何をすれば良いですか？ 筋肉痛には長いことなってないので体験してみたいです。 腕立て伏せは腕の筋肉が無さすぎて腕をまげられません。 こんな私でも筋肉がつくにはどうすれば良いですか？
横浜の関内近辺で安くて気軽に利用できるスポーツジムはありませんか？ ダイエットやフィットネス目的ですが、本格的な格闘技も興味があるので、できたらしっかりとしたトレーナーが常駐している所が希望です。
私は、姿勢が悪いです。 自分なりにネットで調べてみて、骨盤が歪んでいるのかなと思いました。 なので、歪みを直すべく 今はフラフープを回すみたいに腰を回す運動をしています。 夜に左右30ずつです。 しかし、小さい頃からなので、そう簡単に治るのだろうかという不安もあります。 効果がある方法を教えて下さい。
アラフォー男性ですが、ジム通いしています、当たり前で極端な例ですが、20才の時と40才では、20年も時が経過すれば、代謝速度は、退化する一方だとは思いますが、何もしないよりかは、ジム通いを継続したら、極端な退社アップは望めませんが、体型代謝維持は確保できますよね…？
筋トレを現在自宅でしています。 やるたび筋肉痛が出てるので効果はあるはずなのですが、元々太りやすい体質なので食事を普段はおにぎり１個ほどと野菜等で済ませていたので、ちゃんと食べている現在太りそうで不安です…。 このまま夕御飯を普通に食べても大丈夫でしょうか？ 男です。現在175、64 でプロテインは取ってません。豆乳を寝る前に飲んでいます。夜は大体お米、おかずを700～800キロカロリーほどでしょうか…取っています。
ボディビルやってる方にお願いです。 自分の体と筋トレ年数を教えていただけると嬉しいですm(__)m 筋トレをはじめたのて参考にさせていただきます！
中3女子です。 帰宅部で体力がありません。 ダイエットも含めて、体力づくりをしようと思います。 筋トレと有酸素運動をします。 筋トレは基本だけ。 有酸素運動は、ダンス、縄跳び、ジョギングです。 夜にします。 家の周りを疲れて走れなくなるまで何周かします。 これは持久走の変わりです。 次に、家の前の一直線の道を 行ったり来たりします。 これは、シャトルランの変わりです。 これを今から毎日さぼらずやれば、 体力つきますかね？ 持久走は、７週8～9分もかかってしまいます… 今年は6分か7分台に行きたいです。 体力つくし、痩せるから一石二鳥ですよね？ とりあえずどのぐらいの期間で体力がついたか 自分でテストすればいいのでしょうか？ また、私は胸が大きくて走るのに邪魔なので ベルトを巻いて固定してます。 胸も小さくなるんですよね？ 私の胸はデブ胸だと思います。 もし、このやり方がダメならば オススメのやり方を教えて下さい。 それと、短距離も早くなるトレーニングも教えて下さい。 毎日さぼらずやります。
ダイエットをしよう、痩せたい……と思いながらも、なかなか実行に移せない男女って多いと思います そんな方々に向けて、あなたがダイエットを決意した瞬間（エピソード、体験談）について教えてください。 また、そんな方々にオススメする、気軽に挑戦しやすいダイエット方法があれば、合わせて詳しく教えてください。 よろしくお願いします！！
体重計の結果に"fat"という項目があります。 "fat"とは何でしょうか。 あと、体脂肪率と筋肉量の表示の仕方も教えてください。」 もうひとつは、骨のマークが何かわかりません。 お願いします
大学の体育の授業シラバスで、1コマの課題？目標？が「150kcal消費程度の運動」となっていました。これってどの程度運動する必要がありますか？ 1コマ90分ですが実質の運動時間は60分くらいらしいので、1時間で消費するにはどの程度やればいいんでしょうか？必死に走り回るレベルなのかのんびり歩くぐらいでも大丈夫なのか...。 テニス、サッカー、バスケ、ソフトボールのどれかをした場合について教えてください。
私は中２女子です。肥満度が50度越えてるメチャメチャデブなので 春休み中からダイエットして3キロ痩せたんですが 新学期に入った途端、あっという間に3キロ戻りました。 バレトンメゾッドというダイエットdvdも見て運動しているし、 食事制限もしています。 なのになぜ体重が減らないんでしょう？ 給食が原因ですか？
ジム通いしていますが、無酸素運動とは、どんなトレーニング方法ですか？ボディビルダー体型を目指しています。
ジム通いしていますが、たくさん食べて、ジムで減量って…理に叶っていますか？並大抵の行為ではありますが、食べた分だけ痩せてみせるの繰り返しの根性でジム通いしていますが、このままのダイエット方法で間違いは、ありませんか？
ジム通いして、トレーニング後は、必ずゴールデンタイム内に、ホエイプロテインを飲用しています、トレーニング以外に、日常生活で仕事（体力仕事）なのですが、外出先で頻繁に飲用したら太りますか…？
25歳の女性です。 身長162cm、52kgです。体重的には標準かと思うのですが、下半身にお肉がついている、たるみが気になってきたという二点を改善したいです。 学生時代は中学まで剣道をしていたのですが、高校以降は運動をあまりしていません。今も通勤は車でしか行けない距離ですので、車移動が中心です。 スポーツジムだと月一万円近くかかるので、できるだけお金がかからない方法で…という欲もあります。 ウォーキングやジョギング、ヨガなど、下半身のシェイプアップに最適な運動はあるでしょうか？また、どのくらいの量・頻度でやると効果的でしょうか？ どうぞ教えて下さい。
酵素ダイエットについてなんですが、科学的な見地からすると意味がない。もしくは論理的な矛盾や破綻があるという方もいると思います。別に質問者は興味がないのですが、知人が始めて、体調の改善などで喜んでいるので、もし出来ましたら理論的に説明・もしくは推測してもらえたら♪と思います（質問者は化学に弱いので、ものすごく初歩的な事を聞いてたらすいません） 知人は酵素ダイエットをする前でも、基本的に食事制限は切り詰められないレベルでやっていたと思います。代謝量をあげるためにエステや半身浴・ストレッチやウォ－キングなどもやっているようですが、あまり効果がないようです。質問者は基礎的な代謝が低すぎるのでは？と思っており、筋トレなども組み込んでみたら？と思っています 酵素ダイエットをしてから、胃もたれがなくなったというか消化が早くなったといっています。それに関しては、質問者も一緒にいて同感で、明らかに前よりも食べられる様になったと思います。元々が食べなさすぎなんですが・・朝から晩まで一緒にいて、一食しか食べれない事もザラにあったのですが、酵素をとるようになってからは３食食べてます で、ここからが質問なんですが原因は何であると推測されますか？ １．単なる思い込み・プラシ－ボ効果がいい方向に出ている ２．前は摂取するタンパク質の量が少なすぎて、体調に悪影響を与えていた ３．酵素以外に含まれている成分や要素が体に好影響を与えているだけ ３だと製品をかえたら悪影響が出そうな気がします。「安いのでコレなら高ければ・・・」みたいに知人は思っていそうなので。２なら勘違いですが悪影響は少なさそうなので、本人が喜んでいる間はほっておこうかと。また、酵素というかタンパク質の取り過ぎによる悪影響などがありましたら、教えて頂けると助かります（代表的なもので構いません）
ライザップのCMでbefore, afterで肌の色が変化していることが不思議です。 (1)ライザップには日焼けマシーンもある (2)ライザップに日焼けマシーンがあるわけではないが、ライザップに通うと(半自動的に)黒くなる (3)ライザップに日焼けマシーンがあるわけではないが、ライザップに行くと日焼けしたくなり、別の施設で別途お金を払って黒くなっている (4)ライザップに日焼けマシーンがあるわけではないが、CM上の(過剰)演出ために日焼けをしている (5)その他 (4)の可能性が高いとは思いつつ、あれだけ多くの人が黒くなっているし、料金が非常に高いので、日焼けマシーンぐらい導入していてもおかしくはないとも思っています。つまり(1)の可能性も十分にあると。あるいはさらに別の理由なのかも知れないとも思っています。 実際はどれなのでしょうか？ よろしくお願いします。
ジム通いしていますが、今行ってるジムのインストラクターは、男性の体型は、腹筋割れている方がなかなかいません、そんな方々に、くびれ、腹筋割り、見違えるカラダになりましょうと指導されていますが、説得力がありません、インストラクターの方々も個々の生活もありますが、指導なされてる方なら、毎日お仕事なのでしょうから、少なくとも指導者たる経験者たるなら、そんな方も居られても不思議ではありませんか？
体脂肪率を10%以下に保つのも大変だと思うのですが、10%までもっていくのも、ジム通いでは無理ですか？
ダイエット中なのですが、同時に糖質制限もしたいのですが容易では、ないと聞いた事がありますが、どうやって糖質制限を行なうのでしょうか？
走らないで、歩かないで痩せれる方法ってありますか？ 無いですという回答は回答ではありませんので しないでください。 食事抜きにしたら逆に太り 半身浴も効果なく… 豆腐ダイエットも試して、 炭水化物を抜くダイエットもした。。。 効果が無かった…。 次はサプリか便秘薬を大量に飲んで腸に穴開けて 入院ダイエットを試したいです。
中学三年女子です。よろしくお願いします ストレスや痩せ願望から私は食べたら吐いてしまいます。 前まで、吐きたいときは吐いて吐きたくないときは吐かない。というふうに 分けれてたんですが、 今日パンを食べたら吐き気がして我慢して飲み込んだら吐いてしまいました。 体が拒否反応をしました。 過食はないです。食べないか、ヨーグルトやゼリー普通より少なめの食べ物か 普通のご飯の量です。 お菓子は過食してしまうので買わないです。 病院は、別の発作を伝えたら連れてかれるみたいです。 時間に縛られてて怖いです。 医者に行くまでに精神を落ち着かせたいです。 自傷行為をやめたらこっちに走ってしまいました。 バカです。ほんと、、、 すぐにはやめられないみたいですが、 医者に行かずに直した人いますか？ 又、いい運動を教えてください 今は筋トレと有酸素運動してます。
ダイエットについて教えてください。 高1男子です。 身長168cm.体重74kg 筋トレはかなりしていたので見た目はぽっちゃりor筋肉質と言われます。 間食抜きダイエットをしてみると3週間で2kg落ちました。 なので、この調子でジョギングもしてみようかと思います。 週2回30分ジョギングをしながら筋トレを強い負荷でしてみようかと思います。 1ヶ月でどれほど変わりますか？ 間食抜きダイエットは続けます。 また、一番痩せたい部位は顔なのですが顔は早くから落ちますか？ それとも最後ですか？ 回答お願いします。
ホエイプロテインは、運動後飲むのがベストですが、日常生活では、毎日飲んでは、いけないものなのでしょうか？メリット&デメリットを教えて下さい。
見て下さりありがとうございます 私は中学生なのですが、F75で、巨乳です。 いつもいつも胸がコンプレックス 気持ち悪いです。 そこで、内科検診の時とか恥ずかしいです。 やっぱり先生達も気持ち悪いと、思うんでしょうか。 ほんとに嫌です。 乳輪も大きくて、垂れてます。 汚いです。 ジョギングや腕立てで小さくなるんですか？ 乳輪は胸が小さくなったら、縮みますか？ 真剣な悩みなので、中傷はほんとにやめてください… どんなものが効果的で実際に小さくなったのか、体験もお聞かせください。
ダイエットしたいといつも言ってるのに一向に痩せない人の特徴は皆さんの周りですと下記の中だとどのタイプの人が多いですか？ ※心の病などが原因の場合は論外にします。 １、色々なダイエット方法を試すが長く続かない。 ２、運動は結構しているが高カロリーの食事のままである。 ３、特に何もしていない。 ４、その他。
どちらのほうが痩せると思いますか？ ご回答お願いします。 気持ち的には壁打ちのほうが好きです。
20代男性です。 最近運動不足を解消しようと思い、毎朝のジョギングを始めました。 高校以来まともな運動をしていなかったのが祟り、 最初は400m程度で息切れしてしまうほどでした（笑） 今ではそれなりの距離を走れるようになってきたのですが、 一つ心配があります。 それはジョギングをこのまま続けてしまうと足が太くなってしまうのでは？ ということです。 私は合わせやすいためと、フィット感が好きなためレディースの スキニーパンツを愛用しています。 しかしこのままジョギングを続けて筋肉が付いてくると、 今までのようにタイトなボトムスが入らなくなってしまうのではないかと心配です。 もし男性の筋肉の付き方でも、太ももやふくらはぎが太くなりにくい走り方などありましたら お教えいただけないでしょうか。 ご回答よろしくお願いいたします。
下半身太りについて悩んでいます。 21歳女性です。 現在身長154センチ、体重47～8kg 体脂肪率が25%もあります。 去年の12月頃は43～5kg、体脂肪率も21～22%辺りを推移していました。 正月太りを引きずったまま、春休みに実家に帰り、暴食した結果、体重、体脂肪率が激増しました。 下宿先に帰ると、買い置きのお菓子もなければ食事も質素になるので、暴食はあまりしなくなりました。 体重が増えたこともあり、キャベツなど生野菜中心で、炭水化物をなるべく抑える、夕食は18時までに済ませるという食生活をしています。 ただ、元々甘いものに目がなく（恐らく糖質依存です）、アイスやシュークリーム、菓子パンを時々食べてしまいます。その時は他の食事で摂取カロリーを調整しています。 また、ドレッシングなど塩分によるむくみを避けるためにコーヒーをよく飲みます。また、利尿作用による脱水症も防ぐため、水もまめに飲むよう心がけています。 12月頃までも、このような食生活でした。しかし体重、体脂肪率が未だに落ちません。 特に、下半身が上半身に比べ異常に太いです。 ウエストが60センチ無いのに比べ、太ももは47センチ、ヒップは85センチもあります。ふくらはぎは31センチほどでまだ普通なのですが、膝も、いつもものすごく浮腫んでいます。触らずともセルライトが浮かんでいる状態で非常に醜いです。 メディキュットや補正下着のようなものを着けるようにはしていますが一向に改善されません。 シンスプリントを抱えており、飲食店のバイトだけで脛が激しく痛む状態なので、走るなどのスポーツはあまりしたくありません。 しかし食生活で今以上にどう改善したらいいのかわかりません。 筋肉が疲弊するとこわばりやすい体質なので、それも関係しているのかとも思います。筋肉量は少し多い方です。 下半身やせで、なるべく足に負担のかからない方法を教えてください。
ジョギングとウォーキングについてお尋ね致します。ジョギングは、ウォーキングの激しいもの、としか認識していなかったのですが、どうも使っている筋肉が違うことに最近、気がつきました。例えば。有酸素運動の効果を期待するならジョギングの方がいいと思いますが、腹筋も同時に引き締めたいと思うならウォーキングの方が効果が高いと思うのですが、如何でしょうか？
顔のお肉をなんとかしたいです。 小顔体操やお風呂では顔痩せマスクをしています。 小顔に見せたくて髪型やメイクで頑張って隠しています。 小顔矯正に行ったことがありますが、効果は1日で戻ってしまいました。 他に良い方法があったら教えて下さい。 よろしくお願い致します。
中2の女子です！ お菓子が好きなのと、朝昼夕ご飯の食べる量が多いことと、太りやすい体質だということに困っています。 部活は陸上の短距離種目をやっています。今度大会があります。 体脂肪を減らして筋肉量は変えないといったダイエットをしたいです。 しかし、ご飯も結構食べたりして…自分の欲望にたえることができません。 何か良い方法などありますか？
ダイエットをはじめて11か月目です。 始めて、半年は順調に落ちました。（7か月で13キロ減） でも、現在は停滞期中です。 停滞期も約半年。 過度な食事制限はしていません。 ・3食は必ず食べています。 ・チョコやスナック菓子のおやつを食べます。 ・飲み物はお茶、水、コーヒー、ときどきココアです。 ・お酒のみません。たばこ吸いません。 運動量は、ジムでのトレーニングはほぼ毎日ですが、 ★ダイエット始めた当初は、 有酸素と筋トレをメインに日、火、水、木、金で行っていました。 （ジムのトレーニング時間は休憩も含めておよそ2時間30分くらい） 『有酸素10分→筋トレマシンを使って各部位のトレーニング→有酸素40分。』 有酸素はバイクとクロストレーナーを使っています。 筋トレは、日ごとに違う部位を行います。（今日は大胸筋、腹、腿裏だと、明日は背中、腰、腿表など） スタジオプログラムも「バランスボール」などの体幹を鍛えるプログラムメインでした。 ★2か月目から半年くらいは。 ジムへ行く頻度は同じ。 パーソナルトレーニングをプラスしました。（週1回60分） スタジオプログラムでは格闘技系プログラム、筋トレプログラム、ダンスプログラムをするようになり、プログラムメインに変わっていきました。 筋トレマシンでのトレーニング1日1か所。もしくは、やらない。 有酸素10分～30分。もしくは、やらない。 パーソナルトレーニングは 体幹+有酸素・無酸素の繰り返し（サーキット）+ストレッチでした。 半年過ぎてパーソナルトレーニングをやめました。 この頃から、停滞期突入です。 スタジオプログラムメインは相変わらずです。 筋トレ、有酸素も同じです。 トレーナーさんからは入会当初から「オーバーワークに注意して」と言われていましたが、 身体を動かさないと減らないという不安から週5で運動しています。 ただし、土曜日は徹底して運動しない日を作っています。月曜日は温泉です。 今年に入ってからは、スタジオプログラムを少しずつ減らしました。 停滞期という不安から運動にも集中できていません。 トレーナーさんに相談しました。 「ダイエットをすると必ず同じ体重で止まってしまう。今回だけは絶対に嫌だと」 トレーナーさんからの回答は 「有酸素40分→筋トレ（マシン2-3個）→有酸素40分でやってみて。スタジオプログラムは楽しむということをメインに。スタジオプログラムを頑張るとジムエリアでのトレーニングがおろそかになるから」ということでした。 今、この流れを1か月やっています。 が、2キロ増えました。 不安が加速し、過食気味です。 そのトレーナーさんからは「そんなにすぐに結果はでない。あなたの場合、入会してから減る量が多かっただけに余計にそんな感じがするだけ。」と言われました。 不安が解消されたといえば、ウソになります。 楽しく通えていたジムにも今は、やらなきゃ不安という気持ちが先行しているせいか楽しくありません。 毎日早朝、同じ時間に体重を測ります。 運動をしなかった日の翌日は、必ず増えています。 運動をした日の翌日は、前日と同じか少し減っている。 あと少なくとも15キロは落とさないと標準体重にはなりません。 今回は挫折したくないという思いが強いです。 みなさまのご意見をお聞かせください。 出来れば、トレーナーさんや運動従事者の方の意見もお聞かせください。 よろしくお願いします。
ダイエットについて質問です。 2歳の子供を抱えながら歩くのはダイエットに繋がりますか？ プロテインを飲んだら更に効果ありますか？ 教えてください。
筋力を落とさず、脂肪燃焼し、効果的なダイエット法というのは、ありますか？
ダイエット効果ありますか？
腹筋って…元々誰しも割れているらしいですね、ただ皮下脂肪が厚く割れているのがみえづらいらしいですね…では、減量すればハッキリ、腹筋は見えてきますか？やはり、腹直筋を鍛えないと割れてきませんか？ 素人な質問ですが教えてください。
夜勤従事者で、6勤1休の1日休みに、ジム通いしてダイエットに取り組んでいます、食事も2食で、今後も3食は難しそうです、が、運動は、欠かさず頑張っているつもりですが、こんな感じでダイエット継続できそうですか…？
中3の女子です。 春から高校生になるのですが、お尻と太ももが かなり太くて悩んでいます。 下半身やせのために、スクワットをしてみたり 四股ふみダイエットなどをしてみたりしたのですが、 痩せるどころか、下半身が無駄にカチカチに なってきて、太ももが固くなってしまいました。 ウォーキングもやっては、みたものの 全く足に効果が見えません。 春から高校生なのに、このままでは 自信をもってスカートをはくことが できません。 どんな方法でも、頑張ってやれる 自信があります！ なにか、いい足痩せの方法があるなら 教えてください。
ジム通いしていますが、仕事が週6、1日休みで、かなり間が空いてしまうのですが、鍛えた筋肉は、6日もトレーニング空いちゃうと、筋肉分解しちゃうんですか？また最初からトレーニングしないとダメなんですか？
運動後は、ホエイを飲んでいますが、就寝前は、ソイの方が良いですか？
走り込みするより、ウォーキングする方が、脂肪燃焼に効果的って…ホントですか？
１日１０キロはや歩きで歩き自転車で一時間漕いでます。カロリーは１２００に抑えれば痩せていきますか？
毎食後に２０分ジョギングしてカロリーは１０００に抑えれば痩せていきますか？
自重トレ（スクワット・腕立て・背筋・腹筋）とランニングだけで痩せたいです。 食事はバランス良く、2000kcalを目安にします。できるだけ低く。 おそらく食事制限と自重トレ4種とランニングを全て毎日するのは続かないと思います。 そこである程度チョイスするならどれがいいと思いますか？ 食事制限＋ゆっくりスクワット→3~40分ランニングぐらいでしょうか。 ご回答お願いします。
で痩せますか？朝昼晩の食後に２０分走る。カロリーは１０００キロカロリーに抑えれば痩せていきますか？
２０分ジョギング×３をしています。しかしながら脂肪燃焼始まるのは２０からと聞きます。けれどアメリカの実験で脂肪は走り始めてから脂肪は燃焼すると聞きます。どちらが正しいのでしょうか？
４０分歩くのと２０分走るのだったらどちらがダイエットに最適ですか？
１日１０００カロリーに抑え３食後に２０分ジョギングするのと４０分ウォーキングするのだとどちらが痩せますか？
筋トレ後にホエイプロテインを飲んでるんですが、ホエイプロテインって豆乳で割ってもいいのですか？ 今は低脂肪牛乳で飲んでますが、この前試しに調整豆乳で飲んだら牛乳で飲むよりも美味しかったです(笑) デメリットがあるなら牛乳に戻しますが、豆乳で割る事に何か問題はありますか？
１日８キロくらい歩いて食事を１０００キロカロリーくらいに抑えれば痩せていきますか？
２０代男性のランニング初心者です。 今は京都市の千本丸太町近くに住んでいます。 ランニング初心者ですから５km走りもきついです。正直。 でもランニングして71kgから65kgまで体重を減らして痩せたいです。 こんな私にも走れる京都市のランニングコースをオススメして欲しいです。 どうか宜しくお願い致します。
軽いウォーキング４０分でなんキロくらい歩いたことになりますか？
週４日スポーツジムに行くのは、美容と健康にとってはどうでしょうか？ ２月までは、週４～５日ジムに行って、筋トレは２日くらい、後は有酸素運動やヨガをたくさんしていました。 しかし、膝や腰や首が痛くなり、息苦しいことが多くなって ３月からはジムを他のところに変えて、週２日だけ２、３日おきにジムに行って、 ストレッチ１０分×２（運動前と運動後）、筋トレ１時間弱、有酸素運動２０～３０分をするようにしました。ジムに行かない日は、自宅で簡単なスクワットなど軽いエクササイズを少しだけするようにしました。 すると、腰や膝の痛みがあまり感じないようになりました。また、気になっていた顔のしわも少し薄くなってきました。 運動後は、トレーナーの方が薦めてくれた女性用プロテインをとるようにしています。 だけど、週２日だけでジムに行くのも物足りないし、今のトレーニングは一番あっている気がするのですが、ヨガやベリーダンスやボクササイズ系の有酸素運動を筋トレの日とは別に週２日やりたいと思っています。それだと、週４日ジムに行く事になります。 ジムに通い始めた一番の目的は、新陳代謝が良くなって奇麗になることだったので、今のままで週２日行った方が美容に良いのか、週４日でも問題ないのかが心配です。 また、筋トレした後の筋肉痛が残っている状態で、ヨガや有酸素運動をすることはかえって良くなかったりするのでしょうか？ 良いアドバイスがあれば、宜しくお願いします。
中3女子です。 最近、体重が１日ごとにかなり増えてしまうので困っています…。それなのに食欲が止まりません。157センチ、56キロです。4月から高校生になるので少しでも痩せておきたいです。今はスクワットやランニングをやり始めました。 効果的なダイエット方法を教えてください。 お願いしますm(__)m
ジョギングで鍛えられる筋肉は、どんなものが挙げられますか？ 腹筋、背筋も、ある程度、鍛えられるのでしょうか？
ジムに行きたいんですけどお金がありません、、、 千葉で良いところ安く行けるジム等有れば教えてくださいm(__)m
自転車と徒歩どちらが痩せる？ 自転車 ８km４０分×２回 徒歩 ２km３０分×１回
こんにちは。春から大学生の女です。 私は現在、身長に対する適正体重より5kgほど多く太っています。 私は今まで受験勉強に集中していたこともあり、あまり体型などを気にせず、好きなだけ食べてきました。しかし、今日久しぶりに祖母に会ったところ、「ずいぶん太ったね」と言われました。薄々自覚はしていたものの、とてもショックでした。 しかも、今私には好きな人がいます。しかし、自分の見た目に自信がなく、今まで一度も話しかけることができませんでした。だから、少しでも痩せて自分に自信を持ちたいです。 そこで、私は春休みを利用し、少しずつダイエットを始めていきたいと考えています。1ヶ月に1kg減量を目標に、夏までに4～5kg痩せられたらいいなと思っています。そのためには、毎日どれくらいの運動をすればよいのでしょうか？また、好きなものを好きなだけ食べていた食生活をどのように改善していけば良いでしょうか？ 皆さんが実際にやってみてこれはオススメだというダイエット法があったら是非教えてください。 また、昨日質問した恋愛相談についての質問もまだ回答を受け付けておりますので、もしよろしければそちらの方も併せてご回答いただけると大変ありがたいです。
無酸素運動ですか？ また、ウォーキングとどちらがカロリーを消費しますか？
この春、ダイエットをしたいと思っています。オススメのダイエット方法を教えてください。 なるべくお金のかからない方法でお願いします。
腹の脂肪を落とさないまま、腹筋をすると、脂肪の周りに筋肉がついて、脂肪が落ちにくくなるという話を聞いたことがありますが、本当でしょうか？
カルチャースクールの定期発表会で見たのですが ベリーダンスとフラダンスはどうして同じ腰を振る ダンスなのに先生も生徒もタイプが真逆なんでしょうか？ フラダンスは、ふくよかで普通の感じのおばさんばかりなのに ベリーダンスはものすごくスタイルもよくセクシーな人ばかりでした。
５０代前半の男性です。 特にスポーツに勤しんではいなかったのですが、尻の形には好評を得ていました。 小振りではあるものの、締りがよく、ヒップアップしてました。そんな評価でした。 ところが、先般、温泉に入った時に大鏡で自分の後姿を見て愕然としました。 年寄りの臀部に現れる、いわゆるケツ皺が現れているじゃありませんか。皺の本数は少なく、目立つ程ではありませんが、許せません。尻自体も萎んでいるように思えました。体力の衰えは特に感じてはいなかったのですが、この老けた尻には衝撃を受けました。　 この惨状は、皮膚の柔軟性の低下・喪失と、臀部の筋肉量の減少がもたらしたのでしょう。そして、その根本は加齢から来たものなので、どうにもならないのでしょうが、どうにかなりませんか？　皮膚の方はともかく、臀部の筋肉量を増やすことは不可能ではなさそうです。そう考えます。弛んだ風船に空気を注入する要領と言えるでしょうか。　と、なると、スクワット等の筋トレが主たる対策に上げられましょうが、どなたか、効率的且つ手軽な方法があれば教えて頂けませんか？　上半身の衰えや劣化も進行してはいるでしょう。が、元が筋肉質だったので、しかも今までも贅肉が付かぬよう警戒してましたので、ある水準を維持してると自負してます。　そして、ケツは、ある意味では私の魂でもあります。 御指導、御助言を賜りたく思うものであります。
1日15回のスクワットを週に3回くらいやっています。 これくらいのペースだと、何ヶ月で脂肪が減っていくでしょうか。 おなかの脂肪を減らすためにやっています。
私は最近昼食後に眠くなります。そのため一時間ほど横になって寝るのですが、最近太ってきました。ダイエットのために昼食後に寝るのをやめたいのですが、眠くならない方法はありますか？
階段登り降り１０分は効果ありますか？
ダイエットに効果がある正しい歩き方を教えてください。
高２男です。 筋トレをして体を鍛えているのですが、増量していて体脂肪が２０パーセント近くなってきたので一度減量しようと思っています。 自分は昔太っていて、筋トレせずに痩せたためちょっと皮が余っています。 よくボディービルダーの方や一般の方でも鍛えている人は増量期と減量期に分けているようなのですが、顔やお腹、腕などに皮とか余ったりしないのですか？ 今以上に革あまりがひどくなるのは嫌なのですが、どうなのでしょうか？
中2女子です 私の身長は159.8cm 体重 59kg 体脂肪率 27% 筋肉量 40kg (だいたいです) 部活動は陸上やっております。 これってちょっとやばいですかね…
筋トレ２年目のひよっこです。 ダンベルプレスの重量　片腕２５kgとイスに足を上げてバーを使った肩幅より少し広めのプッシュアップではどちらの方が、筋肥大に向いてますか？ 体感的にはどちらも、9～11回で限界が来ます。 （最後の一回はフォームが崩れている気がします。） ほんとはバーベルで行いたいのですが、ジムが遠くて通えないこと、妻からOKがなかなか出ないので、ダンベルで行っています。 身長182cm　体重79.5ｋｇ　体脂肪率20％くらいのスペックです。 ダンベルプレスかプッシュアップをどちらかに絞ってトレーニングしたいと考えています。 プッシュアップは仕上げの追い込みなどにやれればいいかと思っています。 あと以下の種目にて、今の僕の体スペックで、まずはこれくらいは上げれるようになるべきだ！みたいな目標となる重量を教えてください。 ダンベルプレス ワンハンドローイング ブルガリアンスクワット よろしくお願いします。
僕は食べないとランニングができません。というかあまり食べずに走るとスローペースでもすぐバテます。 そこで、あまり食べずに生活する（絶食ではない）（野菜多め、炭水化物少なめのバランスのいい食事）（運動しないので少量でも満足する）か、よく食べてランニングを2~3kmするか、どちらのほうが痩せると思いますか？ （）が多くてすみませんが、ご回答お願いします。
久しぶりに運動をしたら筋肉痛になりました。 筋肉痛が治ってから運動したほうがよいでしょうか？ 筋肉痛の状態で運動をしてもよいでしょうか？
毎週、火木土曜日にジムに行って筋トレをしています。筋トレを一時間行い、その後有酸素運動を４０分行っています。 筋トレをしたら筋肉を４８時間くらい休めなければいけないと聞いたのでこのペースで一ヶ月くらい続けています。 このジムとは別に１０年位前から腹筋を毎日行っています。床に寝転がってベッドに膝下をのせ１５回上半身を上げるものを３セット行うものです。これは毎日行っているのですが、やはりこの腹筋もジムに行く火木土だけ行うようにして、腹筋に休養を与えたほうが良いのでしょうか？ またジムで有酸素運動を行った後すぐに、プロテインを飲んでいるのですが、筋肥大を目的にしているならば有酸素運動はせず、筋トレ後すぐプロテインを飲んで終了したほうがよいでしょうか？ アドバイスお願いします。
腹回りの贅肉を減らして引き締めるのに、サイドベントって有効ですか？ 左右各13～15回×3セットぐらいやってます。
生理中の筋トレについて教えてください。 女性は、生理がありますが、 生理中の筋トレは効果ないのでしょうか？ それとも、いつもと変わりませんか？
最近、朝にランニングをしようと考えています。 しかし、最寄りのランニングコースは自転車で20分くらいかかるところしかないので、朝にランニングを行うと必然的に歩道で走るようになります。 通勤通学の時間帯に迷惑にならないようにしたいので、朝に走る人の時間帯を聞きたいです。 多くの回答、お願いします。
道具を使わない握力の鍛え方、筋力の方を教えてください
筋トレのについて、二つほどご教授ください。 筋トレ2年目のひよっこです。 もともと86kgあった体重が、趣味のロードバイク（今はもうやっていません）で62ｋｇまで落ちてしまい、筋トレと食事を中心に体重を約一年で83kgまで増やしました。 そして、現在、身長182cm　体重78.2kg　体脂肪率20％（家庭用の計り）です。 もう少し体を　でかくしたい思いでまた筋トレをしながら増やそうかと思っています。 一つ目の質問が、 今の体のスペックだと、体脂肪落としてからの方がいいのでしょうか？ みなさんならどうするのかききたいところです。 二つ目の質問は、 2月からこのメニューで取り組んでいますが、やりすぎでしょうか？ 10回上がったら、もう一回上がる！ 11回上がったらなら、もう一回上がる！ 上がったか！ならもう一回だ！！ だめだ～なんて言うんじゃねえ！！！ てな具合でやっているので、1週間通して筋肉痛です。 1週間7日ではなく、1週間8日＋1日として考える。 追い込み度合いによっては、予定していた種目ができないかもしれないけど、それはそれでいいと思っています。 ダンベル10kg左右セットと、今回のために追加購入した20kg左右セットがあります。 ペットボトルなど、いろいろ工夫しながら負荷を調節しております。 1日目 脚・肩 スクワット シシースクワット スティッフレッグド・デッドリフト ヒップリフト ショルダープレス サイドレイズ アブローラー 2日目 胸・背中 ダンベルフライ ダンベルプルオーバー デクラインプッシュアップ 公園チンニング ワンハンドローイング シュラッグ アブローラー 3日目 腕 ダンベルカール ハンマーカール トライセプスエクステンション リバースプッシュアップ アブローラー 4日目 休み 5日目 脚・肩 ブルガリアンスクワット スティッフレッグド・デッドリフト ヒップリフト アーノルドプレス アップライトロー ベントオーバーラテラル アブローラー 6日目 胸・背中 ダンベルプレス ダンベルフライ ディップス 公園チンニング ベントオーバーロー順手 ベントオーバーロー逆手 アブローラー 7日目 腕 コンセントレーションカール ハンマーカール フレンチプレス（ヨシさんの動画のやつ） リバースプッシュアップ アブローラー 8日目 休み 9日目 休み 長文もしわけありませんでした。 よろしくお願いします。
倶知安に今年の４月に転勤する予定です。 スポーツジムに通う習慣があり倶知安でもそれを継続したいと考えていますが、 どうもネットで検索してもそれらしい施設がヒットしません。 そこで倶知安町外の施設に通う事を考えていますが、 倶知安から一番近いスポーツ施設はどこになりますでしょうか？
腰とお尻の痩せ方について知りたくて 質問させていただきました。 私は身長159cmの43キロです。 けして太っている方ではないと思います。 ですが腰から太ももの付け根にかけて 他の部分と比べてとても太っていて困っていす。 スキニーを履けば腰のお肉がはみ出てのっかり お尻と太ももの付け根はパツパツなのに そこから下はブカブカになります。 そして下腹もぽっこり出ています。 太ももは中心からいきなり大きくなり横から見ると さらに大きく見えます。 本当にこの体型が嫌で仕方ありません。 何か部分痩せできる方法はありませんか？ よかったら回答のほうよろしくお願いします。
私は19歳で春から大学生です。 浪人生活から解放されたので、減量したいと考えています。 148cm42kg体脂肪率19％です。標準体重よりは細いのですが、 二の腕やお腹のお肉が気になります。 今ジムに週1で通っていますが、週2に増やすつもりです。 ジムではお腹、二の腕、脚の筋トレ2セットの後に30分歩いてます。 家では腹筋と脚パカをやった後に30分ダンスをしています。 食事は朝を多めにとってお昼は普通夜はおかずだけ食べています。 お菓子はあまり食べません。 食事や、運動について何か変えた方が良いとこはあるでしょうか？ 野菜やフルーツが好きで、運動も好きです！
ライザップというスポーツジムのCMがちょくちょくやっていますが、「必ず痩せる！」と自信満々の宣伝ですが、あれは何か他のジムとはシステムがちがうのでしょうか？　また身近な人でやった人はいますか？
太もものセルライトを落とすにはどうしたらいいでしょうか。
ジムでのメニューについて教えてください。 20歳女です。 スポーツはしていませんが、ダイエットのためにジムに通っています。 ジムでは、すべてのマシーンで、200回ずつは必ずやります。(腹筋200回、お尻の筋肉200回など) 合計3時間ほど×週6～7 すると、周りからアスリート並と言われたり、飛ばし過ぎじゃない？と言われたりします。 この200回という回数は多いのですか？平均が全く分からないので… よろしくお願いいたします。
今までこれと言った運動をしていません。 ですので、変に張り切ってスポーツを始めるより前に、普段の生活の中で小まめに身体を動かすと良いよと聞いたので ・エレベーターやエスカレーターを使わずに、階段を歩く ・バス停を一区間歩く は、始めてみたのですが、もう少し何かないでしょうか。 車はもともと持っていないので、車を止めて自転車、という手は使えません。
37歳男性です。 最近、運動もしていない為 何をしても途中で疲れたり、怠くなってしまいます。 こんな、中年のおっさんが簡単に自宅で出来、道具使わないで始められる筋肉トレーニングありませんか？ランニングははじめようと思います。 特にヤバいのが胸の肉と腹の肉です
Amazonで1,000円程したヨガマットを購入し、 ストレッチを始めようと思ったのですが、動作が分かりません。 動画でもしオススメのものがあれば教えて下さい。 また、有料のものでも構いません。 宜しくお願い致します。
２９歳男性です。本格的に体を鍛えたいのですが、 この歳からでどれくらいまで鍛えられるのでしょうか。 努力次第で望み通りまで鍛えられますか？ それともあまり無理をしないほうがいいのでしょうか。 普段の運動は、軽い筋トレをしたりプロテインを飲んだり するくらいです。大学で少林寺拳法をやっていましたが 全然強くはありません。 以上、何卒よろしくお願いいたします。
おはようございます。 ボディビルのことについてお聞きしたいことがあるのですが、私のボディビルの大会のイメージは「筋肉の量や大きさ」を競い合うというのが一般的だと思うのですが、そうではなく、均等に取れたバランスの良さや、体の美しさなどといった、ムキムキ以外の競う大会みたいなものをご存じないでしょうか？ よろしくおねがいします。
最近、スポーツジムに通っています。 知り合いに「体が少し締まったね」と言われましたが、 体が締まるのは体が痩せたってことですか？ そもそも体が締まるってどういうことですか？
ぽっこりお腹をへこますにはどうんな運動が適していますか？
春ごろからダイエットで体を動かしたいのですが、花粉症持ちです。 あまり呼吸が激しくなる運動だと、花粉症が悪化します。花粉症持ちでもできるダイエット用の運動はありますか？
最近筋トレを始めました。ゴムチューブを壁に引っ掛ける 部分・懸垂バー・リストローラーを自作しました。 愛着が出たせいか今のところ毎日使っています。 プッシュアップバーも自作しようかと思いましたが、 以前買ったものが既にあります。自作したほうが他の 器具と同じく愛着が出て毎日使うようになるのでは とも思いますが、こんな簡単なものを自作するのは なんだかなあとも思ってしまいます。 皆様ならどう思われますか？愛着を持てる自作用具 にしたほうがいいのでしょうか。 以上、何卒よろしくお願いいたします。
同じ内容の質問が多いと思いますが自分の言葉で質問させてください。 数日前からジムで鍛え始めました。 それより前は運動をほとんどしていなかったので今筋肉痛が腕周りにきてます。 そこで疑問に思ったのですが 1.筋肉痛の時は無理にトレーニングしない方がいいですか？した方がいいですか？ 2.重い物を持ち上げられるようになりたいです。 腕、肩、腹筋、背筋を中心に、下半身もやりますが割合でいえば少なめです。 こっち関係の知識はほとんどないのですがこういうトレーニング、もし順番などがあれば教えて下さい。 文章が変になっているかもしれませんがよろしくお願いします。
知恵袋でも質問しましたが沢山の意見を聞きたいのでここでもします。 私はデブです 身長が138なのに体重が45キロもあります。学期の終りにも毎回肥満体型の人が渡されるダイエット記録のようなものが渡されます。 おまけに足も短いので「短い足で太い《豚足》 」と言われます。 この歳(小六)だからダイエットは無理しなくともお菓子を減らせば大丈夫。と姉がいうのですが私はそうは思いません。それに今ならいいかな。と思ってしまいお菓子を食べてしまいます あと、家族以外にダイエットしているということを知られたくありません。食事制限のない。運動も家で出来る程度のダイエット方を教えてください 補足 普通の回答もいただきたいですが‥‥ダイエットを本気でできるように批判回答もお願いいたします。
今が寒さの盛りで、南の方でも雪がちらつきました。 でも、もう２月中旬。私の住んでる所は春が近いです。 春になると、身体を動かしたくてウズウズします。 レオタード着けて身体動かすと、いっぱい汗掻いても爽快感があります。 でも困るのがおしっこの時です。 全部脱ぐには寒かったりします。 最近は、クロッチにスナップボタンが付いてるのが出ていて便利ですよね。だからと言って良いことばかりではなかったりします。 以前、激しく動き過ぎて、スナップボタンが外れたことあります。 ブラのホックみたいだったら少しはマシだと思います。両方付いてたら安心だと思うんですが、みなさんどう思いますか？
トレーニング用具を自作したのですが、画像真ん中に 上下に並べてある金具のうち、どちらの金具が最適でしょうか。 右に見える赤い紐のようなものはゴムです。この両端に取っ手が 付いていて、これを引っ張って体を鍛えます。 両方のメリットデメリットを書きます。 カラビナ（上）：付け外しが面倒・安全性はほぼ完全 フック（下）：付け外しがしやすい・カラビナに比べて外れる可能性あり 　　　　　　　しかしゴムの使用中は引っ張る力が働くので外れる可能性は低い 皆様ならどちらを選ばれますか？ 以上、何卒よろしくお願いいたします。
ヨガ教室に行こうかなと思っています。 仕事の都合などで1週間に1回行けるかどうかなのですが、これでは効果がないでしょうか？ 行けなかったら次は2週間後とかになるのですが。
体幹を鍛えたいのですが、あまりスポーツが得意ではありません。 本格的なスポーツではなく、日常で簡単に体幹を鍛える運動やトレーニングはありませんか？
ダイエットのためにまずは歩くことから初めて見たいと思います。 ですが、1日どれくらいあるけばダイエットに繋がるでしょうか？ 目標数を決めたいので、目安を教えてください。
年末で仕事を辞め、実家に戻り、今までの生活の乱れを正しながら、就活をしている者です。 以下の状況で暮らしていますが、体重が全く減りません。 そこまで焦ってはいないのですが、さすがにモチベーションが下がるので、どなたかお詳しい方ご回答いただけますでしょうか。。。 【目標】 45日間で（２月末まで）7kg体重を落とす（就職以前の体重に戻す） 【状況】 ・前職の生活が荒れていて、２年間で7kg体重が増えた ・食べ物はだいたいコンビニ、ファーストフード、お弁当。全く運動をしていなかった（月２回ヨガくらい）が、業種が体力を使う仕事だったので、生活のカロリーはだいぶ消費していたと考えられる ・お酒はほぼ毎日飲んでいた ・現在167cm、60 kg、27歳、女性、（胸が大きいので２、３kgはそこに取られているはず） ・前職のピークは62kg、就職する前は53kg ・実家に帰ってゆっくりしている（生活だけではカロリーの消費はあまりない） ・毎日ジムに通っている（週３回のコーチ付きの筋トレとほぼ毎日一時間ほどの有酸素運動） ・食事にもだいぶ気をつけている（豆腐、納豆などのタンパク質や、わかめやお酢などを積極的に取るようにし、揚げ物やお菓子は一切食べていなく、夜19時以降は何も食べていない。水も頑張って1.5リットル以上毎日摂るようにしている。酵素ドリンクも合わせて飲んでいる。） ・次の仕事柄、ワインは週２で飲む（勉強をしています） ざっとこのような感じです。 １月からジムに通い始め２週間経ちましたが、全く体重に変化がありません。 筋トレでしまってきたせいか、見た目は結構すっきりしはじめ、デニムもだいぶすっきり履けるようになりました。 が、これだけ気をつけているのにどうしても50kg台にならないのが、悔しくてたまりません。 ジムのスタッフの方は「今まで２年間全く運動も食事も気をつけなかったが、いきなり運動と食事制限を始めたから、体が危機状態だと思って脂肪を溜め込もうとしているのでは。有酸素運動はやめてみたらどうか」と言っていました。 でも２月までにあと7kgという数字を達成するには有酸素運動がないと無理なのでは、、と思っています。 どうかアドバイスをお願いします。切実です。。。
こんにちは僕は中３です 身長は172cmで体重は73kgで太っています 中学校は気にしなかったのですが 高校に入学するときに太っていると不味いと思うので ダイエットをしようと思います 前にダイエットをした時は晩ごはんをサラダだけにしていました さすがにそれでは　体力が持たず筋肉も落ちていったのでやめました それで僕は筋トレをしようと思います 家には剣道の竹刀と走るための靴と腹筋台があります そこで質問なのですが どんな運動をしたら良いのですか 例えば 腹筋○百回　　腕立て伏せ○百回　ランニング○km 他にも家にあるものを利用する方法を良かったら教えてください 拙い文章ですがよろしくお願いします
中学生の女子です。 普段運動しないからか、お腹の肉が気になっています。 お腹の肉を取るには、やはり運動が一番でしょうか？ お腹の肉をとるいい方法が、調べてもよく分からなかったので 教えていただけると嬉しいです。
４０代前半男性。 一週間前からスポーツジムに通い始めました。何もしないと体型が崩れると思ったからです。 ジムでは一通りのトレーニングマシン（足、胸、背、腕）を１５回×２セットくらいこなし、トレッドミルで４０分ランニング、エアロバイク１０分など行っています。 今は身長164センチ、体重63キロです。 ２０年前くらいからずっとストレッチはやっているので体は柔らかいです。 腹筋を自宅で１０年くらい続けていて今のところお腹は出ていないと思います。冬場以外は週に２回くらい４０分くらい走っています。 この年齢になってからでも筋肉はつくのでしょうか？また、初めてどのくらいの期間で見た目に変化がでますか？別にボディービル並みの体型にしたいわけではなく、中年体型にしたくないだけです。 また、その他、トレーニングのコツなどあったら教えていただきたいです。
筋肉をつけると、体重がどうしても減りません。 食べる量も、そんなに多くも少なくもはないと思いますが、 筋トレをするとお腹すいて、家に帰ってから、ヨーグルトとかゼリーとかアイスクリームとか果物とかは食べてしまいます。 やはり、運動の後ガマンすれば、筋トレで筋肉つけても体重は増えにくくなるでしょうか？ ちなみに、筋トレの後は有酸素運動をしています。
体をEXILEみたいに絞りたいなあと考えてジョギングを ２、３日続けることもあるのですが、心臓がすぐにあっぷあっぷ になってしまう上に速度も遅く、辛く、つまらないです。 おまけに膝も過去に痛めたことがあるせいか、たまにピリピリ痛みます。 筋トレならある程度ぼちぼちですが継続できているのですが・・・ または、先にスポーツ整形外科に行って完治させた方が良いのでしょうか。 皆さんのジョギングを楽しむコツを教えていただけないでしょうか。
