Yシャツの色とネクタイの色の無難な組み合わせを教えて下さい。 所有しているYシャツの色は ・グレー ・水色 ・うすい水色 です。 そのYシャツに合うネクタイの色を教えて頂けないでしょうか？ ちなみに、スーツはダークグレーです。 よろしくお願いします。
週末、デート？なんですが、私らしくもないんですが、緊張感に包まれています。 震災前は、ハニーズやしまむらで買っていましたが、ほとんど津波に流され、避難で転々としていたので、常にジャージでした。 せっかくなので、新しいのが欲しいです。 いまは、ワンピが２枚しかないです。あと、制服(;゜∇゜) 安い洋服屋さんあれば教えてください！
いま、セブンイレブンにったら、女子高校生のパンツを見ちゃいました(￣０￣; でも、すごい女らしいパンツで、私には手が出せないような真っ赤でした！ 現在、私はブラジャー１枚、パンツ３枚しかありません。汚いけど、ブラジャーは１週間つけっぱなしか、帰る度に洗うしかありません。 いままで気にしてなかったけど、風でスカートがめくれると、結構見ている人がいるんですね(//∇//)(;゜∇゜) 中学生には、赤や黒の下着は早いでしょうか？（買えませんが） 私の下着の枚数、少なすぎると思うのですがみなさんは、何枚くらいお持ちですか？
私にはお母さんがいません。だから、自分のことを相談できる唯一の場所がここなので、よろしくお願いします。 昨日、お父さんにブラジャーとパンツのセットを買ってもらい、嬉しくてずっと着けてました。 今日、起きて着けて一時間経ちましたが何か変な感じです。きついと言うか…違和感だらけ… お母さん達やお姉さん達も、初めはそう感じましたか？ また、ブラジャーを外してTシャツだけになり動くと、乳首が擦れて痛かったり、くすぐったかったりします。病気ではないですよねと心配になります。 お店のお姉さんに、バスト測定してもらい、カップがＡＡカップだったのですが、Ａより小さいってことですか？ よろしくお願いします。
カジュアルとかマニッシュとかそういうことではなく、パンクとかゴスロリといった、ちょっと奇抜なやつです。 古い機械(タイプライターなど)の要素を取り入れた感じで、全体的に茶色い。 そしてファンタジーな洋服です。そのまんま冒険漫画に出てきそうな。 にちゃんでそのスレを見たとき、懐古という文字が書いてあった記憶があるので自分なりにいろいろ検索したのですが、クラシックファッションも違うしレトロファッションとも違うし……と全然見つかりません（＞＜。） うろ覚えなのですが下の絵のようなかんじで、これを外人さんが着こなしてました。
ブラウス着て外に出たいのですが
こんばんは。はじめまして。よろしくお願いします。 私は今、中学一年なのですが、家が父子家庭で金銭的にもギリギリの生活です。 もう少しで夏休みも終わってしまう今、問題があります。 夏休みに入る前に、保健の先生に「ブラジャーをしてきてね」と言われました。 膨らみはありませんが、乳首が大きくなってきて、体育着になると形がわかってしまいます。 あと、肌着に擦れて痛いです。 夏休みの間は、絆創膏を貼っていましたが汗で痒くなりました。 お父さんにお願いするしかないのですが、貧乏なうえに、ブラジャー買って欲しいとは恥ずかしいし、言いにくいです。 生理の時は、ティッシュペーパーを重ねて当てていましたが、ポタポタ垂れてきてお父さんにバレて、ナプキンを買ってもらいましたが、ブラジャーは高いイメージしかなくて… 買ってもらうには、私はなんと言えば良いのでしょうか？お父さんが気づくまで待つべきでしょうか？後者の場合、むれない乳首を隠す方法も教えてください！
写真のような水着の正式名を教えてください！
足が自慢でホットパンツやミニスカートを履く人だけでしょうか？
靴はどうしてるのですか？ 女性はレインパンプスがありますが 男性は普段はいているビジネス用の革靴ですか？
25歳、身長163cmです。 写真のワンピースを着た時に初対面の男性から以前「気にしたらごめん。その服、OLの制服みたい」と言われました。 結構気に入ってたワンピースだったのでショックでした。 皆さまから見て写真のワンピースはどう思いますか？
こんにちは！ テーパードもスキニーもよく着用してます。気分でリーバイス510みたいなシルエットのデニムも時々着用してるのですが 今日改めて裾幅見たら他のと全然違いますね。 ふと思ったのですが ストレートのパンツって今はいたらやばいですか？時代おくれ？ 回答お待ちしてます。
こんにちは。男性です。 ワークキャップって今どうなんでしょうか？家政婦の三田という番組で松嶋菜々子がかぶってたのと同じタイプなんですが、この番組ってもうかなり昔ですよね！ 秋冬とかにワークキャップって今もうヤバイアイテムなのでしょうか？ベースボールキャップならまだOKカモですがトレンド的にどうなんでしょうか？ 詳しい方 アドバイスいただけたら助かります。
タイトルの通りです。 20代前半の男です。これまでファッションに興味を持ったことは無く、今着ている服も店で親と一緒に決めたものです。 少し前まで太っていたので、服装に気を遣ったことはなかったのですが、15kgほど痩せたので、そろそろ服装に気を遣っても良いかと思いました。 見た目は地味目なので、ネックレスを付けてみたいです。 あまり派手なのは好きでないです。 落ち着いた大人な感じにしたいです。
質問ばかりで申し訳ありません。 結婚する相手以外の男に体を許すなと母に言われていたので、興味があった時期もありましたが、25年間特に何もしていなかったのでいざ、彼氏に抱かれますとなった今、オドオド、ビクビクしています。 ネットで調べたら、股の部分が割けてるショーツや、胸や股の部分が丸見えのやつ等、過激な物ばかりで、私には着れません。 勝負下着って必要なんですか？ 私が持っているのは、普通のブラセットで色はピンク色、白色、みどり色、青色などしかありません。 セックスするって、大変なんだなぁと実感しています。 よろしくお願いします。
夏場は、クーラーをあまり入れていません。さらに、 私は一日、1～2回、ウォーキングをして軽く汗をかいています。 1～3回は着替えるのですが、多いでしょうか。 軽い汗の場合は、洗濯せずに干した方が良いでしょうか。
男ものの真っ白のＬサイズのTシャツって、女性が着たらやっぱり変でしょうか？ それを着て、下はネイビーのフレアのミディスカートのコーデを考えています。Tシャツはスカートにインします。 女性の身長は１６０センチで胸はＤカップ、体は細いです。
女性が男性用のTシャツ着ていたら不自然だし変だと思いますか？
前の質問と違い、主に気候的観点で。 日本の気候にむいたものってどんなものでしょう？ 現在は洋装ですが、特に夏は高温多湿でぴったりしたものでなくやはり和服の発想で風通しよくすることでしょうか？
西洋人からすると、東洋のすぐれた布が入って、また東洋の服でコルセットなどなくなり健康的になりなど。 東洋の文化が期限であったり、新たに取り入れている部分ってあると思います。 日本人からすると、中国の大陸の影響を時代によって強く影響して、和風の文化に影響して、西洋文化の至上主義になりですね。 文脈が違うように思えるんですけど。 日本での洋服の向かい合い方って何がいいのでしょうか？
このピアスの位置は下すぎるでしょうか？ ホールの位置は自分で決めて、自分で開けました。 私としては気に入っているのですが、下すぎるんじゃないかと不安になってきました(´・ω・) ホールが完成したらフープタイプのピアスもつけてみたいと思っています。 どうですか？
何処に売っているのでしょうか
フェニミン系のブラウスにスカートにストッキングでスニーカーは変ですか？ 本当はパンプスを履きたいのですが 足が痛いためスニーカーをはくのですが このようなファッションは変なのでしょうか？ 色は合わせてるつもりです。
15歳、女です。 最近浴衣の良さに気付き、普段着（といっても部屋着やコンビニに行く範囲でですが）にしたいと思っています。そこで、ネットでマナーなどを調べていたのですが、十代でそのようなことをしている例が見当たりません。この年で和服を普段から着るのはおかしいのでしょうか？
何か親にプレゼントするのに良いハンカチはないかと調べている時に、「ジャガード織り」というものがあることを知りました。ジャガード織りについての特徴や使用感などを詳しく教えて下さい。
バストの測り方について バストの測り方って二種類ありますよね？ ブラジャーをしてまっすぐ立った状態でトップとアンダーを測るのと、 90度にお辞儀をした状態で測るのと。 あれはどちらが正しいのでしょうか。 ちなみに私はブラジャーをして立った状態だと、トップ86・アンダー70です。 お辞儀をした状態だと、トップ88・アンダー70なんです。なのでブラのサイズもどうしたら良いのか悩みます。
女性の服のパターン、どちらのほうが印象が良くて好きですか？ (1)上が白っぽいトップスで、下が黒っぽいスカートやズボン。 (2)上が黒っぽいトップスで、下が白っぽいスカートやズボン。
先日ビキニを着て海へ行ったのですが、男友達に「痩せすぎててキモっ」って言われちゃいました。 確かに私は全体的に痩せていて、胸もほぼペタンコです泣 こんな私はビキニを着てはまずいでしょうか？ もちろん大きめのパットは入れています。
色白で細身で、若いときは白いトップスが似合う女性でも、歳を取ったら白いトップスは似合わなくなりますか？
半袖(夏用) 5分袖(春と秋用) 長袖(冬用) の中で、一番沢山もっておきたいのと逆にあまり沢山はいらないのはどれだと思いますか？
この度、ビジネスバッグを新調しようと考えています。 候補の中にエースのビジネスバッグがあり、カーキ色がいいなぁとは思っているのですが、 ビジネス用途ではどうでしょうか、この色はおかしい色でしょうか？ 今まである種、無難な黒しか持ったことがないので、ちょっと不安に思っていまして、 ご意見を賜れれば幸甚であります。 よろしくお願いします。
車のボンネットにピンクのパンティが落ちていました。 見上げると隣家の２階の窓から落ちてきたようです。 このパンティどうすればいいの？
来週くらいに友だちと海行きます‼新しく買ったものではないです。流行りの水着とかはよく分からないです笑 よろしくお願いします。
どうなりますか?
陥没乳首について教えてください25歳女子です。 今まで気にしたことがなかったのですが、どうやら私は陥没乳首のようです。 寒い時には出てくるのですが、通常時は陥没乳首です。 陥没乳首ではない普通の乳首はΩ←このように出ているということですよね？ 普通の乳首の方は元々乳首がツンと立っているわけですから、寒いときや感じてるときと通常時では変わらないのでしょうか？ あと、陥没乳首は治した方が良いでしょうか？ もし治したほうがいい場合は陥没乳首を治す方法を教えてください。 回答よろしくお願いしますm(_ _)m
しばらく休んでました。 ようやくOKWAVE復活です！ その間色々有りました何を質問しようかな？ 本格的な夏になって服装はどうしていますか？ 私は超軽装です。
高校生です。 わたしはいつも制服のスカートで階段を上る時、 中が見えないよう手で抑えています。 ですが今日駅の階段を上っていたら 後ろに男の人(多分2人組)がいたらしく、 「パンツ見られたくないならミニスカート履くなよ」 という声が聞こえました。 確かに、と思ったのですが やっぱり高校生の内はミニスカートを履きたいです。 スパッツを履いているので、 パンツ丸見えになることはありません。 これからも履き続けるなら、 今後階段を上る際はスカートを抑えない方が良いですか？
私は胸が大きいことがコンプレックスです。 胸が大きいせいで好きな服装もできないし タイトな服を着るといやらしく見えてしまったりそれを隠すために猫背になってしまったり…何より太って見えてしまい本当に胸を小さくしたいです。 ダイエットをしたのですが、胸のサイズは下がるどころかアンダーか細くなり結果的にワンサイズアップしました。 今度水着を着る機会が有るのですが、 胸だけが強調されて悩んでいます。 胸を小さくする方法ありますか？ また、水着を着ていても胸が小さく見える方法はありますか？ 羨ましい悩み！なんて言う言葉は散々です。 よろしければ回答お願いいたします。
暑くないのでしょうか？ 剥げてるのを隠したいのですか？
最近女性の間で流行ってる ワイドパンツだかガウチョパンツだかわかりませんが 戦時中のモンペのように見えるのですが 本人達はどう思ってるのでしょうか？ モンペを知らない世代ですか？
このように 上がピンクで下がグレーのスカートは合いますか？
４０代までウェスト６８ｃｍのズボンが穿けていたのですが、６０歳を超えてウェスト８２ｃｍのズボンが丁度良いウェスト周りとなりました。身長１６５ｃｍで変わりません。ただ、体重は４０代まで５３kgやせ過ぎでしたが、５０代になって徐々に増えていき現在は６１kgですので、標準体重で数値上は問題を指摘されません。体重を減らそうとは思いませんが、何とか腹を引っ込める効果的な方法はないかと思います。
そろそろ梅雨明けでしょうか？自分を変えるためにも、水着を着てプールや海に行きたいと思います。 いま、私が持っているのは高校の時のスクール水着しかありません。 そこで水着を新丁しようと買いに行っては見たものの、屈んだりすると乳首が丸見えになってしまいます。 前にビキニを買いに行った時は、手をあげたらズレて乳首でかろうじて引っ掛かり止まった経験もあります。 まな板おっぱいを何とか隠して水着をきる方法はないですか？
胸が小さいことで悩んでいるのですが、バストアップに効く食べ物は何ですか？
私はジーパンは苦しいから履かないのですが 楽だからという理由ではいてる人は ユルユルのジーパンをはいているのでしょうか?
白い服が似合う女性、とはどんな容姿の女性だと思いますか？
こんにちは、 通販サイトで洋服を買うようになって疑問が... 見るサイトによってサイズにだいぶ違いがある事があるのですが、こういう場合みなさんはどのように判断して購入しますか？ 店で確認が今とれないのでどうしても通販を利用することになるのですが... とくにスカートやパンツでサイズがSとＭしかない場合、もしかしてＭはＭとＬ、ＳはＳとＭの間のような感じなのでしょうか。。 みるサイトによって同じ商品がサイズが５センチくらい違う場合があるのですがどちらを信じればいいのかわかりません。 どのサイトが比較的正確な採寸をのせていますか？
こんにちは、レッセパッセのタイトスカートを買おうと思うのですがサイズはどのようになっていますか？ 身長160くらいでウエスト64なのですが38だとぶかぶかしますか？それとも丁度いいでしょうか？ 店で見られないのでネット購入で、初めてタイトを買うのでサイズ感がわかりません。 よろしければ全体的にレッセパッセの洋服の作りはどうなっているのかおしえていただけませんか？
写真のサンダルがどこのお店のものか知りたいのですが、ブランド名らしきものが書いてありますが筆記体が苦手で読めません。わかる方がいたら教えてください。
【百貨店】三越伊勢丹のサマーセール、夏セール、夏のバーゲンの初日、伊勢丹新宿店に10時半時点で6100人が来店して開店前に大量の行列が出来ていましたが、伊勢丹新宿店のサマーセールって開店前から並ぶ理由って何があるんですか？ 正月の福袋とかなら分かりますけど。
燕尾服の裏地を赤や青など、黒以外で作ってもらいたいと思っています。 特注になるのかなと思うのですが、そういうのを受け付けているオススメのお店などをご存知の方、教えて頂けないでしょうか？
ブラジャーなんですが、形がおかしいです。 うまく説明できないんですが・・・ カップの真ん中が二つに分かれて鏡で見ると分かれ目の真ん中がくぼんでます。 パッドを外し分かれ目を寄せてみましたが綺麗に戻りません。 何故こんな風になるんでしょうか？ 綺麗に戻す方法ないですか？
申年に赤い下着をもらうと、下の世話にならない、という言い伝えがあるそうですが、 その根拠となった文献の名前を教えてください。 それとも、衣料業界がしかけたマーケティング戦略なのでしょうか？
Tシャツに5千円って物凄く高いと思うのですが価格はそんなものなのでしょうか　それを買うのであれば、シャツの上に着る物を買うほうがお得と思うのですが、私のTシャツはいつも、しまむらで千円くらいです
私は背が高く、ガタイもいいです。（身長166cm、お恥ずかしいですがウエストは77cmあります） なので日本のアパレルメーカーでは自分の好みで身体に合うものが見つかりません。 例えばマキシ丈のフレアワンピとか、お呼ばれに着られるロングドレスとかですね。 で、USA古着をいつも探してサイズが合えば買うのですが、ウエストまでデザイン・縫製の決まってしまった感じのワンピースは、バストやウエストのサイズのお直しって出来るのでしょうか。 例えば下記のワンピースのようなのです。 http://item.rakuten.co.jp/dracaena/16lmy22t?s-id=bookmark_pc_normal_item_image ガニーサックスはとても好きなデザインが多い上私がヒール履いてもちゃんとマキシ丈になるので、ウエストサイズで諦めることが多く残念です。 現在持病のためダイエットもしにくいので、こういった作りの服のお直しが出来るお店などがあったら教えてくださいませ。
画像に写っている人物は妊娠しておりますが、どうして妊娠の場合はカラータイツ着用せねばならないのでしょうか？ついでにカラータイツはオレンジ色のリブ素材です。
お世話になります。 トータルコーディネートが下手なので質問です。 夏用にジーンズの淡色ブルーのジーンズを手配しました。 がそれにあわせる靴の案が浮かびません？ 白系のスリッポンでいいような気もするのですがよく判りません？ あまり高価でない適切な費用の中から お勧めの靴を 教えていただけないでしょうか？
骨格診断でこの画像はどのタイプになりますか？ おそらくウェーブだとは思うのですが、自信がありません。 客観的なご意見、骨格診断の理論的に見てどうかご回答お願い致します！
服屋のしまむらは安いらしいですが、なぜ安いのでしょうか？ (1)普通の店と比べたらどこかで手を抜いている(たとえば縫い方が雑とか生地が安いとか) (2)独自のルートでおろしている(たとえば他のメーカーの売れ残りを安く買い取ってるとか大量になん着も仕入れてるとか) (3)その他。
サラリーマンの靴に塗る、ラッツ&スターの人達が顔に塗ってたファンデーション見たいなのは 何て言うのでしょうか?
花柄ワンピはどの年の夏でも流行りますか？
洗う事ですか？
ブスは黒しか似合わないですか?
スカートの裾が、トイレの水に当たったりして、逆に大変じゃないですか？ 私も何回かスカートの裾がトイレの水に当たりました。
自分に似合う、似合わない色って、どうしたらわかりますか？
透けたTシャツの名前ってなんと言うのでしょうか？ いやらしい意味ではなく肌が透けてみえる様なTシャツ
今日、心療内科に行ってきました。いじめ、性的なこと、習慣…すべて話しました。 思い出すようなものはまず、棄ててと言われ私は、ほとんどが性的いじめだったので、下着を全部棄てます。また、アンダーヘアーをすべて剃りました。 私の体だけど、私のおっぱい、女性器にも謝りました。悲しくなるけど、これで前に進めるなら… 質問は、全部のブラ＆ショーツを棄てるのでいまは身に付けていない状況です。上は元々膨らんでいないので構いませんが、下はやっぱり、落ち着きません。 通販でも良いので安い下着屋さん知っていたら教えてください。 派遣だったので、収入がないため…
汎用性の高いズボンの色って、何色なのでしょうか？ 4本で回そうと思ってるんですが、もし4色揃えるとしたら何色持ってるといいですか？
フライトジャケットのＢ－１５シリーズの中で、Ｂ－１５Ａのような毛皮が内側にあるものと、Ｂ－１５ＣやＢ－１５Ｄのように内側がポリエステルなのとでは、どちらが暖かいですか？ あと、Ｂ－１０とＢ－１５シリーズってどちらが防寒性がありますか？
スカーチョとキュロットは違うのですか?
(1) ブレザー-紺 シャツ-水色 ニットベスト-紺 リボン-青×水色のストライプ スカート-グレー×濃グレーのチェック ハイソックス-紺 (2) ブレザー-紺 シャツ-白 ニットベスト-白 リボン-赤×ピンクのストライプ スカート-グレー×濃グレーのチェック ハイソックス-紺 上記の女子制服は、どっちの方が可愛いと思いますか？
【ファッションの】プレッピーってなんですか？ 大人プレッピーって書いてましたが。
男子は青のネクタイで、女子は赤のリボンの制服って、あまり無いと思いませんか？(男女同色の場合が多い)
骨格診断について詳しい方ご回答お願いします。 この全身の画像ですが、ストレート、ウェーブ、ナチュラルどれになりますか？ 自分に合う着こなしが知りたいのですが、何を着ても似合わないので悩んでいます。 骨格診断に詳しい方、お願いします‼
100円ショップ（100均）で売っているガチャベルトは、まともに使えるものなのでしょうか？すぐ壊れたりしないレベルなのでしょうか？
Ｈ&Ｍでジーンズ買ったんですがファスナーの所がボタンでした。 ボタンは使いにくいと思うんですが何故ボタンにしたんでしょうか？ トイレでもらしそうになりそうな・・・ 早くあけるコツとかないですか？
黒いパンプスは変ですか?
こんばんは。 ３０代男です。 最近、忙しさにかまけて私服というものを殆ど購入していない自分に気付きました。 ２０代の頃はそれなりにハイブランド品等を着ていたのですが、歳を取るってこういうもんですかね。 このままじゃいけないなと反省し、私服にもそれなりの拘りを持ちたいと思うのですが、 世間一般の男性は一体普段どんな店で私服を買っているのかが急に気になってしまいました。 そこで男性の方に質問なんですが、 １．普段どこで私服を主に買ってますか？ ２．その店で買う理由はなんですか？ ３．最近気になっている店はありますか？ こちらにお答え頂けると幸いです。 １から３全部じゃなくてもいいです。答えやすいものへの回答でも全然構いません。 是非参考にさせていただきたいので、宜しくお願いします。
【ズボン型のメンズ浴衣を探しています】オススメを教えてください。 浴衣だけど下がズボンになっている。 一見するとズボンには見えない男性用浴衣を捜しています。 ズボンだけど見た目は浴衣って言いたいこと分かりますか？
服の事が良く分からないオジサンです。服について詳しい方には単純な質問なのでしょうが、プルオーバーとパーカーとは違うのでしょうか？違うなら、どの点が異なるのでしょうか？宜しくお願いします。
ブラのカップに絶対に隙間ができてしまいます。 朝着替えるとき、なんとか寄せ集めて埋めてるんですが、はっきり言って着替え終わる頃には元に戻ってます。 パットを入れてもおんなじです。 綺麗にカップにおさめてとどめる方法はないですか？
　半袖のTシャツの下に着る無地の長袖か7分袖のTシャツを探しています。 　 　半袖Tの下に着るだけなので、出来れば2500円までであればといいと思っています。 　先日,アベノのユニクロへ行ったのですが、色が白のほかは、ボーダーだったりであまりなかったのです。 　たまたま、MHLの白の長袖Tを持っているので、それ以外の色も試してみたいです。 　着るものをネットで買うと思ってたものと違ったりするので、迷っています。 　首周りは、あまり詰まっていないものがいいです。色は白と黒の中間の色のグレーとか、後、紺、などで考えています。 　ネットで長袖か七分袖のTシャツを買われた方で、これは半袖のTシャツのインナーとしても大丈夫と思うものがあれば教えて下さい。 　大阪近郊で、条件にあう商品が置いてある店舗があれば教えて下さい。チェーン店ならサイズ、色を取り寄せてもらうこともできるでしょうから。 　
ピースの又吉氏 が二つの服を購入し 別の店舗で二つの服を持ち込み プリントされた動物を もう１つの服にあたかも最初から プリントされていたように移植したり 細かいところをカスタムしてました このような服を持ち込んで カスタムしてくれるとこは何というのでしょうか？ 特殊な店舗なのでしょうか？ 大阪もしくはネットでそのような店舗があれば教えて下さい
スカートの、前にはプリーツが有るのに、後ろにはプリーツが無いのですが 後ろにもプリーツがあった方が可愛いと思いませんか？ 在校生も、「後ろにもプリーツがあった方が可愛いと思います！」「スカートのプリーツ少ない」「スカートのプリーツきもい」などと言っていました。 ちなみに、ボックスプリーツスカートで、前にもプリーツが2つくらいしかありません。 その高校の女子制服のデザインは可愛いだけに、スカートだけが少し残念です。
言い方が違うだけで同じものを指してますか？
どの夏もダサくなることはないですよね？ 流行に関係なく可愛いから毎年着れますか？
友人の結婚式で黒色のワンピース、バッグはベージュ、パールのピアスとネックレスを身につけ出席しようと思っています。 しかし靴の色がなかなか決まりません(。ŏ﹏ŏ) バッグに合わせてベージュ系のパンプスにしようか悩んでいます。 どんな色のパンプスが合うのでしょうか？ またパンプスの質感など詳しく教えていただけると嬉しいです。 どうぞよろしくお願い致します。
LE CIEL BLEU ルシェル ブルーの今期ワンピースのコーディネートに使われている、画像のショルダーかごバッグのブランド及び購入可能なサイトや販売店を教えて下さい。
身長150cmジャストで、肩幅がなんと43cmもあります（TT） 色々ネットを見ていても、肩幅が40cmもあります泣。という人でも、みなさん身長が170cmあったり、一番低い方でも155cmはありました。 （ネットで見た中でもダントツトップで背が低くて一番肩が広いです。） 背が高くて肩幅が広いのは、「カッコイイ」というイメージがあります。 でも背が低くて肩幅が広いのは本当にバランスがおかしくて泣けてきます。 友達には上半身肥大症と揶揄されます。泣 肩幅が狭くなるいい方法や、カバーできる着こなし等アドバイスください。 （ワンピース等着る様なキャラではないです） ちなみにヒップも無いので、完全に逆三角形です。 顔は整形できるけど、体は整形できないので絶望しています。。
以前はUNIQLOでいいやと思ってましたが、肌に合わなくなった時期があったので、 なるべく天然素材のものを選んでます。 そこで、無印良品にたどり着きました。 私的には安過ぎず高すぎないという認識ですが、プチプラなんでしょうか？
今の日本の女性はダボダボ系の服が流行ってるのでしょうか？ あまりピチピチした服を着てる女性を見かけません。 ワイドパンツやガウチョパンツなどダボっとしたものが流行ってるのでしょうか？
６１歳独身男性です。 Facebookで東南アジアの女友達が大半です。 一般女性でもビキニ姿が美しいと思うが、日本女性は似合わないなと思う。 日本では着る機会が少ないので着こなせていないのか、 それとも肌の色とか体型なんでしょうか。
彼がサーファーでよく一緒に浜に行きます。 私は車にいるか、浜辺で読書したりお昼寝したりしています。 一週間前に肩と胸の一部だけ焼けてしまい、どうせならビキニの形に綺麗に日焼けしようと思いました。 下のサイズがLLで、上のサイズが4Ｌです。 上と下のサイズが違うのでなかなか見つかりません。 別々でも探したのですが上が見つかりませんでした。 とりあえず下はショートパンツを履こうと思っていて上がないのでブラで代用しようと思っているのですが、丸分かりでしょうか。 ちなみに、浜のどまんなかは波が良くて人が多ので、端の方の波が悪く人があまりいない方まで行く予定です たまに親子が水遊びしてるくらいの場所です。 やはり下着で寝っ転がっていたら、おかしいですか？
上が紺のトップスで白いスカートをはこうと思うのですが その際ストッキングと靴の色は何色が良いでしょうか？ 黒いストッキングに黒い靴と 肌色ストッキングに白い靴と どちらが良いですか？ 一応画像は検索してみました。 http://image.search.yahoo.co.jp/search?p=%E7%B4%BA+%E3%83%88%E3%83%83%E3%83%97%E3%82%B9%E3%80%80%E7%99%BD%E3%80%80%EF%BD%BD%EF%BD%B6%EF%BD%B0%EF%BE%84&aq=-1&oq=&ei=UTF-8
最近流行ってる女性用のトップスで 肩にフリルがついている服の名前を教えてください。
http://tshop.r10s.jp/black-queen/cabinet/01344935/05110919/imgrc0068409932.jpg?fitin=700:700 http://tshop.r10s.jp/black-queen/cabinet/01344935/05068205/imgrc0068165303.jpg?fitin=700:700 http://tshop.r10s.jp/black-queen/cabinet/01344935/04239413/imgrc0063671632.jpg?fitin=700:700 このURL のような服はどのジャンル？に入るんですか？ カジュアルとかフェミニンとかそういう系の。。。わからないんでお願いします‼
雪駄・下駄・草履の違いがわかる画像はありますか?
夏服と冬服、どちらを沢山持っているほうが良いと思いますか？
・しまむらなどの安い服→生地も縫い方も悪くて長持ちしない。洗ったらすぐに痛む。ワンシーズンもてば良いほう。 ・ブランドなどの高い服→生地も縫い方も良くて長持ちする。洗っても痛まない。なん１０年も着られる。 と、言い切れますか？
いつも制服を着てきている女子は、私服を選ぶのが面倒臭いからという理由の人もいるでしょうが、制服を着るのが好きだからという理由の人も多いのでしょうか？
男性で私服通勤の場合、作業着などに着替えたり、あるいはそのまま仕事したりなどあるかと思います。 華美な服装はいけないとかきまりがある職場は多いですが。 ルールという意味ではなく、遊びに行くのと何か違いがありますか？ 私服といっても、通勤はテイストがシックとか。あるいは短パンはかないとか。
白い服に合う顔 黒い服に合う顔は それぞれどういう顔でしょうか？ 可愛い人はどちらも似合い、ブスは黒だけですか？
東京に住んでいる２０代後半のものです。 キレイ目なファッション（清潔感のある服）が好きなのですが、東京で夏服でキレイ目な服が揃えられる店をご存知の方がいらっしゃいましたら教えてください。
女性に質問です。 スカートをはいたとき、ゴムの位置はヘソより上にしますか？ヘソより下にしますか？
上がダボッとしたユルい服の場合、下はどんな形や色のスカートをはけば細く引き締まって見えますか？ (女性の体型は中肉中背)
黒・紺・緑・茶色で、好きな順番は何ですか？ 私は、黒→紺→緑→茶色 です。
父の日に、ミズノのゴルフ用のポロシャツを買おうと思ってます。 しかしサイズが分かりません。 私が実家住みではないのと、サプライズ的な感じで渡そうと思ってるので 母に聞くにも聞けません。 50代前半で身長は172,3cmくらい。 体重は分かりませんが、太ってはいないです。 かと言ってムキムキでもないしガッチリでもないし、ガリガリでもないし細い感じでもないです。 普通です。ほんとに普通です。 MよりLの方がいいのでしょうか？？ ミズノのポロシャツの画像とか見ると意外とウエストがシュッとしてる気がします。。。
http://www.urban-research.jp/item/4879/DAWSON-UR-UM61/?rtn_page=2 このリュック、30代の男が背負うにはカジュアルすぎますか？ 休日のお出かけに使いたいのですが…。 服はGAPやH&Mみたいなカジュアル着です。
単衣のお召です。違う半衿を付け直すのが面倒で、絽の襦袢にビーズの半衿が付いていたのがあったので、これにしようと思っています。年齢は30代半ばです。夏の袋帯で黒に近い紺色です。少し金糸銀糸が入っていますが洒落袋だと思います。帯揚げは絽の薄い水色で、帯締めはレース？夏用の水色です（写真に写っていませんが） 少し地味かなと思うのですが、組み合わせ的に変ではないでしょうか？
ストライプのネクタイ、対面から見て「ノ」の字のストライプを巻くと喉元の結び目のところは逆「ノ」の字になる結び方が多い様な気がしますが、結び目も「ノ」の字になる結び方はありますか？
友達が「イオンの服屋で売っていた服がしまむらにも売っていた。」(全く同じ服だったらしい。値段はしまむらのほうが千円以上安かった)と言っていましたが、そんなことあり得るのでしょうか？
ファッションセンターしまむらで服を買ったことある方に質問です。 しまむらの服で普通の服ではないようなトラブルなどはありましたか？ (たとえば安いぶん生地が悪いから洗濯したらすぐに破けたり、縫製が悪くて少し引っ張ったら破れたり、濡らしたら縮んで着れなくなった、など。)
ファッションセンターしまむらで服を買ったことがある方に質問です。 しまむらの服と普通のショップの服では、値段以外に違いはありましたか？
夏用のカーディガンが欲しくてユニクロを見たらブチプラで良いのがあったんですが、かなり生地が薄く、真夏でも着れるかなとは思えたんですが二の腕や肩にあるホクロまで透けて見えるんです。 ノースリーブなんかを着た時に羽織ったらみっともなくないか？と思ったんですがそうやって着るものでしょうか？
ファッションセンターしまむらの女性服は普通のショップの服となにが違いますか？ たとえば安いから普通のお店の服より生地が悪いとか縫い方が悪いとか洗ったらすぐ悪くなるとかですか？
黒とダークグレーだったら、どっちが使いやすいですか？
新しく薄い生地の白シャツを買いましたが、丈が思った以上に長く、少し引っ張って、女性がするように前結びをしようと思いますが、男がやると変ですかね? 男でシャツの前結びをしている人を見たことないのですが
６月半ばに着物を着ます。 単でクリーム色で、柄は全体にありますが無地感のお召です。 合わせる小物についてなのですが、 半衿は、白ビーズか絽。 帯はまだ決めてないのですが、絽の袋帯か涼し気な感じの帯か、八寸帯を考えています。 帯締と帯揚は、夏用。 襦袢は、絽。 帯以外は夏物を考えているのですが、帯はどのようなものが相応しいでしょうか？
襦袢と帯揚げと帯締めをカラーものにして、一つ紋の色留袖を訪問着として着る事がしばしばあると聞きます。 既婚者が友人の結婚式に出席する際、色留袖（一つ紋）はありでしょうか？ もし、ありなら、その際の小物三点は白かカラーもののどちらが相応しいでしょうか？
30代半ば独身が以下の式に出席する場合。 各々の着物は、無難、適切、許容範囲、不適切のどれにあたると思いますか？ 恐縮ですが、下記をコピーペーストして頂いて各々の着物に回答頂きたいです。理由もありましたらわかる範囲で教えて頂きたいです。項目外にも候補がありましたら教えて頂きたいです。 (1)友人の結婚式 振袖 付け下げ（紋無し） 訪問着（紋無し） 訪問着（一つ紋） 色留（一つ紋） 色無地（一つ紋） (2)実弟の結婚式 振袖 付け下げ（紋無し） 訪問着（紋無し） 訪問着（一つ紋） 色留（一つ紋） 色留（三つ紋） 色無地（一つ紋） (3)実兄の結婚式 振袖 付け下げ（紋無し） 訪問着（紋無し） 訪問着（一つ紋） 色留（一つ紋） 色留（三つ紋） 色無地（一つ紋）
普段着で、ボタンが着いた、スーツのシャツのようなシャツを着ている人が多いと思いませんか？
サイズの問題ではなく 似合うかどうかです。
どう見ても「もんぺ」ですよね？w
トップス（Ｔシャツなど）をインする着こなしがここ２～３年くらい若者の間で流行している気がします。 今行われているインは、ただインすればいいのか、それとも、何かしら気を使う必要があるのか、教えてほしいです。
あまりお金をかけずに、ダサくない財布を買いたいと思っているのですが、カルバンクライン、コーチ、パトリック・コックスのなかで、一番おすすめのブランドはなんでしょうか？ 予算は1万円台で考えています。 1万円台の財布ならすべてダサいと思われる方もいるかもしれませんが、まあ20代の男ですし、見栄を張ろうとは思っていないので、あまり派手でなく落ち着いた感じで、値段の割に質が高いって財布を探しています。 僕はあまり財布には詳しくないので、できればタイトルで挙げた3つのブランドの、それぞれの特徴なども教えていただきたいと思います。 簡単に説明していただけるだけで結構ですので、よろしくお願いします。
お世話になります。 私は30代男性会社員で靴下を毎日履いて通勤しています。 が、帰ると靴下のゴム跡が足についてなかなか足の疲れが取れません。 ある時、上司が足袋のような、短い靴下を履いていました。 よくある流行りの靴下らしいのですが、名前がわかりません。 購入を検討していますが、履いていらっしゃる方のご意見を伺いたいです。 宜しくお願い致します。
スパンコールやビーズなどがたくさんついたカーディガンを エマールで手洗いしたのですが 脱水は洗濯機でやっていいのでしょうか？ 折角手洗いしたのに脱水だけ洗濯機でやってしまっては 手洗いで優しく洗った意味がないですか？
【夏のハーフパンツのオシャレなズボンを探しています】 今夏のお勧めを教えてください。
白いブラウスにグレーのスカート 肌色のストッキングに対して 黒いパンプスは変ですか？
最近暑くなってきたので、半ズボンを履くようになりました。 実際に2年前の夏から半ズボンを試しました。そしたらかなり快適で涼しいし動きやすいのです でも、日本だと何か長ズボンで無いと軽い感じに見られませんか？？ もちろん完全に休日しか履かないのですけど。私は見られ方は気にしませんが、 みなさんは、半ズボンってどうでしょうか？？意見を聞かせて下さい。 半ズボンを履いているのは男性とします。よろしくお願いします h
この靴は真夏に履いたら変ですか？
学生なものであまり高価な服が買えません。そこで通販は安いと知人に聞きました。 オススメはSHOPLISTだそうです。そこは口コミではどうなのでしょうか？ ほかに安くて良質なサイトはご存知ですか？ よろしければ教えていただけたらと思います。
女子高生の靴下が短くなっていると聞きます。 色は白ですか紺ですか何色ですか？ 種類はスクールソックスですか？ それともスニーカーソックスみたいなやつを指していますか？ どの程度、短いのでしょうか？ まさか、昭和末期や平成初期（Ｈ１年、Ｈ２年、とか）と同じではありますまい。 そこのところを、どうか教えてくださいませんか？
それとも液体ですか？
好きな男性に香水をプレゼントしようと思います。 ヨーロッパ出身の方で、30代です。 香水がいいと希望されましたが、香りのタイプについてはおまかせと言われました。 どんなものを贈るのが妥当でしょうか？
スーツのOLの場合 大雨の日でも黒いパンプスが良いのでしょうか？ 雨の日用のパンプスとかあるのでしょうか？
何デニールくらいなのでしょうか？
義母は84歳です。タンスを整理してたら出てきたという反物を持ってきました。自分の母親が昔機で織ったというものです。田舎の人で織物職人ではありません。昔はきっと着物でさえ機で自分で織って着てたのでしょう。布は表面がざらざらして、ところところ引きつれたような織傷っぽいところがあり、それが味になっているんだと思います。私の知ってる例えばお振袖などのようなツルツルした感じはありません。絹だから虫に食われることもなく保存できたのでしょう。見たところシミもないです。絹はしつけを吸うと縮むと言いますからこれももしかしたら縮んでいるかもしれません。と言って私は反物が本来どういう幅で長さのものかということを知らないのですが。 義母はこれを店に出して好きな色に染めてもらい着物を作れと言います。私や私の娘が着物を着るのが割と好きで数着の着物や浴衣を着まわしているのを知ったからかもしれません。 その場の空気でありがたくいただきましたが。心はどうしようかという気持ちです。 町へ行くときに着ていける着物。花火祭りに浴衣。お正月にウールの着物。ついでに言えば喪の着物。私にはこれだけで必要十分で年に数回着る程度です。娘はさらに安物と分かる？遊び着的なものを持っています。 さて、正直に言えば張り切ってお金を使う気がありません。 染めて仕立てる。やったことがないのでおっくうです。 既製品を見て好き嫌いで買って着たりできますが。0からオリジナルを作ってとなるとやり気のなさに悩みます。好きな色に染める？欲がわかず。ざらざらな着物を見たことがないのでどんなものができるのか想像ができません。私は着物のことを全く知りません。だから例えばお金があったとしても着物をコレクションすることはないでしょう。だって知識がないのですから。 この反物どうしたらいいでしょう。
フェニミン系のブラウスというのがどういうのか知りたいのですが http://www.bellemaison.jp/ep/s/?BELN_SHOP_KBN=100&K=%83t%83F%83~%83j%83%93%83G%83%8C%83K%83%93%83X%20%83u%83%89%83E%83X をみたのですが 結局どういうブラウスがフェニミンっぽいのでしょうか？ フェニミンの意味がよくわかりません。 ほんわかとかゆるい感じでしょうか？
あるほしいズボンがあるのですが、ズボンの種類＆名前がわかりません！ ズボン(ガウチョでもジーンズでも)の腰の辺りにオーバーオールの肩にかける紐(?)の部分みたいなのがダラーンと付いている物なのですが…。 イメージとして絵を描きましたが(下手ですみません)こんな感じのズボンです。 名前または種類を教えていただければ嬉しいです‼
骨格診断で、この画像はウェーブかナチュラルどちらだと思いますか？ ストレートではないと思うのですが、ウェーブかナチュラルどちらかが分かりません。 骨格診断に詳しい方ご回答お願いします。
地震があったので通勤時はリュックを背負って通勤しています。みなさんはリュックの場合財布はどうしてますか？奥に入れてますか？それとも別に入れますか？
コストコへ行くと、ジーンズ（パンツ類）が販売されていますが、フィティングルームがありません。 また、フィティングルームは今後も作られません。 コストコでジーンズ（パンツ類）を購入する人は、サイズ違いを複数購入して、次回訪問時に、サイズ違いを返品するんでしょうか？ それとも、物陰に隠れて試着するんでしょうか？ ご存知の方、よろしくお願いします。 尚、上着はその場で羽織りますが、さすがにパンツ類は試着出来ません。
何年前かに旅行で通りかかったホームセンターで買ったFILAの服が気に入ってるので、今でも着てます。 もう1,2着買いたいのですが、服の名称が分からないため、教えていただきたいです。 衿あり、長袖、袖にボタンあり、チェック柄、前ボタン縦7こタイプです。 よろしくお願いします。
バレリーナみたいになってしまいます。 ２０代です。
ユニクロの服がいつ作られたかを知りたいです。タグから知ることはできますか？ ※OKWAVEより補足：テーマ「ユニクロ」から投稿された質問です。
ミーモというバストアップに効果のあるゼリーを2週間くらい前から使用しています。 しかし胸のサイズに変化がありません！ ミーモを使用したことがあるという人に質問ですが、効果ありましたか？
洋服のコーディネートについて。 結婚相談所に提出する写真を撮りに、写真館に行こうと思っています。 レモン色のトップス・白の膝丈スカートの場合、 靴は薄いピンクのパンプスでも大丈夫でしょうか？ レモン色と薄いピンクでは、合わないでしょうか。 パンプスを薄いピンク・黒の２足しか持っていないので、どちらが合うのかと考えた場合、やはりピンクの方がいいと思ったんですが、、、 (本音はパンツスタイルがよかったんですが、160センチ40キロと、かなりガリガリなので、、、)
男ですが、夏物のＴシャツを買うのに、 ＬサイズのＴシャツと、ＭサイズのＴシャツとどちらを買うのが良いでしょうか。
先日レーススカート(流行りの透けるスカート)を購入しました。 付属で裏地(ペチコート？)が付いていましたが、履いてみると色が透けて下着のシルエットが分かってしまいます。 新たに別の白いペチコートを購入するか、付属のペチコートの下にベージュのスパッツを履くかで迷っています。 見た目ではしたなくないのはどちらだと思いますか？ 購入したスカートを貼ります。宜しくお願いします。
ジャスコで買った1000円位のパンプスをはいてるのですが ちょっと緩いため、歩いていると脱げそうです。 こういう場合はどうすればいいのでしょうか？ 中敷きを入れればいいのですか？ ミスターミニッツにいけば、何とかしてくれるのでしょうか？
明日から一泊二日で函館に旅行に行きます。 服装でものすごく悩んでいます。 今考えているのは、長袖のインナーに膝丈のベストワンピを重ね着、ボトムはデニム、上に薄手のロングのシャツコートを合わせるものと、長袖のインナー、透かし編みのニット、デニムの2パターンを考えています。 足元はスニーカーです。 上着が無いと寒いでしょうか？ 上着を持って行くとすれば、インナーを外したトレンチを考えていますが、逆に暑かったりしないでしょうか。 ちなみに明日で妊娠9ヶ月になります。
４７歳になる夫の誕生日プレゼントにあまり高価な物は無理なので、L.L.BeanのTシャツを贈ろうかと思っています。 デザインはとてもカジュアルなものです。 夫は年齢よりは若々しく、カジュアルな洋服を好みます。 喜んでくれると思いますか？ ブランド的にL.L.Beanってどういう印象なのでしょうか？
バレンシアガってどうですか？ 最近バレンシアガのメンズってどうなんだろうって思いました、 バレンシアガのメンズtシャツやお財布ってどうなんだろう？ 女性から見てイケてたら買ってみようかな。
水洗い不可の表示の服やコートって、汚れた場合少しでも水や石鹸に浸けたらダメなのでしょうか？手洗いもしてはいけない？
ネットや店頭でシャツを探していますが、最近ボタンダウンのワイシャツ多くないですか？ ボタンダウンは今の季節のようにノーネクタイの時期ならいいと思いますけど、ネクタイするならイチイチボタン留めたりするのが面倒臭くありませんか？ どんな季節でも着られるワイシャツが良いです。 その意味で、半袖も好きではありません。夏しか着られません。 ワイドカラーの長袖が一番、色々な季節に着られていいと思います。 それとも季節ごとにワイシャツのタイプを変えるのが普通ですか？ ご意見お待ちしています。
ファッションセンターの「しまむら」は安いらしいけど、普通の服屋に比べたら品質などはずっと劣りますか？ たとえばしまむらで服を買ってもすぐ破けたり、糸がほどけたり、色落ちしたり、シワになったり、毛玉ができたりしてすぐに着れなくなりますか？
スリムコーチ ポケッターシューズを買ったのですが かかとに食い込んで痛いんです。 何か食い込まないような方法ないでしょうか？ ご存知の方教えてください。
お世話になります 今年大学2年になった者です 大学生の人は月(又はワンシーズン)にどのくらい服にお金を掛けているのでしょうか？ またそのお金で何着くらい購入出来ますか？ 恥ずかしながら今まで自分で服を選んで購入したことがなく、実情を知りたいと思ったので質問しました
ジャケットのインナーに半袖のシャツを合わせるのはおかしいですか？
すみません。ご確認させて下さい！ 骨格診断でウェーブというご判断を頂きまして、納得ができたのですが、服を着たこのデコルテの感じはウェーブで間違いないですか？！ やはり、自分では厚みを感じるので不安でご質問させて頂きました・・・ どうでしょうか？
女性の服装、どちらのパターンが良いと思いますか？ (1)上の服が白系で、下のスカートやズボンは黒系。 (2)上の服が黒系で、下のスカートやズボンは白系。
スタイルが良い人は何を着てもオシャレで違和感ありませんが、何も取り柄のない容姿ではどんな服装でも格好つかないものですか？
ファンの方を不快にさせたら申し訳ありません。 私は前田敦子や水沢アリー、盛って堀北真希に似てると言われたことがあります。 私自身はややベース顔で団子鼻、ツリ目の顔濃いめのブスです。 更に首がふと短く肩幅が広く、背は155cmくらいです。標準的な体重で、胸はなくウエストは細めです。 以前はブスが派手な格好をするなんて…とおこがましい気がして結婚式に招待された時は目立たないドレス(普段も着れそうな)を着ていました。 しかし今度は特別仲の良い友人が結婚することになり、振袖は未婚女性の最高の正装ということで、家に買ったものがあるし着ようかな？と迷っています。 首が短く肩幅が広い縄文系ブスですが、上手く振袖を着れるでしょうか？ (ちなみに、一緒に出席する友人は背が高めのすらっと美人です…。) 手持ちの振袖は赤の古典柄です。あまり若くなりすぎず、着る工夫はありますか？ 当事者でなくても、経験談などあればより嬉しいです。やめときなさい！っていう意見でもOKです。
それとも女性は左が下ですか？
洋服に月何万も定期的にかけるヒトっているんでしょうか？ 芸能人はいそうですけど、世の中のほとんどって第一次産業・第二次産業に従事してるわけで、そういうヒトだとよっぽどファッションが趣味ってヒトじゃないと月何万もかわないんじゃない？ と思っちゃいます。 絶対、月数万以上使って、服の入れ替えをしないと納得できんというヒトいるのでしょうか？
30歳過ぎて膝上の丈のスカートの女性は みっともないですか？ 美人でスタイルが良ければいいけど 普通の女性ならみっともないですか？
私は普段着でたまにガチャベルトをするときがあります。この前、友達から「そのベルト（ガチャベルト）するんだったら、もっと長めのをして端の部分を垂らした方がいいよ」と言われました。基本的にはいつもシャツアウトしてますので、ま、いっかなんて思ってますがどうでしょうか？ 　合わすパンツの方はジーンズがメインで、他にチノパン、カーゴパンツなどです。 　今持っているガチャベルトは黒、白、ベージュの3色です。いずれも長さ110cm程で、最初からそのままで使ってます（切ってはいません）。（※写真参照：ふだんはシャツアウトにしてます。） 　もし、端の部分を垂らすとなると長めのガチャベルトをまた買い直しになります。自分的には「今のままでいっか～」って思ってますがどうでしょうか？よろしくお願いしますm(__)m
骨格診断に詳しい方、教えて下さい‼ この画像は骨格診断でストレート、ウェーブ、ナチュラルどれに見えますか？
4月下旬になり暑い日が多くなりスーツを冬物から夏物にしました。 しかし夏物は生地が薄いです。 私は中年世代ですが体型は若い人のようにスラっとしていますので 5年前から若い人が着るようなノータックのスリムタイプのスーツを着ています。 まわりのひとからは「スリム体型でうらやましい。」と言われることがあります。 文章として書くのは恥ずかしいのですが ただスラックスの前の部分が目立ってしまい、電車に乗ってつり革につかまって立っていると 前に座っている人の目線をよく感じて恥ずかしく思うことがあります。 かといって以前着ていたタック入りのダボダボのスーツはださく感じるので着たくありません。 別にわざとしているわけではないのでスーツの前の部分が目立っても恥ずかしく思う必要は ないと思いますか。
兵庫、大阪、京都で丈の長いLive'sのジーンズを売っているお店をご存知でしたら教えてください。 大抵のお店ではL32(=81cm)しか置いていなく、履くとくるぶしまで出てしまって格好悪いのです。 今は551のW32L34を履いているのですが，引っかけて破いてしまったので買い換えたいのです。 511, 513, 502辺りで売っているのを見かけた！と言う人がいましたら教えていただけるととても助かります． 通販でもLevi'sストア、楽天、Yahoo、Amazon.co.jp以外でご存知でしたら情報をお待ちしています。 よろしくお願いします。
スカーチョとはスカートですか？
スーパーで売ってる服って、最近レベルが高くありません？ 安いし、質も良いし。 ちょっとださいかもしれませんが。 スーパーの服を着ている男に チャンスはありますか？それともひきますか？
２９歳男です。 たまにここのメンズファンションカテゴリーに写真を載っけてこういう組み合わせはどうか？と質問するのですが、かなりの確率でその年にしては遊びがない、と回答いただきます。 では、遊びのある服装ってどんなんですか？ この年でキャラクターのプリントがあるTシャツなんて着られませんよね？？ 無地ばかりじゃ流石に地味なんで、「遊び」のつもりでインナーをボーダー柄にしようとか、考えているつもりですけど・・・・。 確かに濃い青、ベージュ、紺、茶系、黒が多いような気もしますけど・・。 最近は黒は靴以外避けてはいます。ワインレッドなども取り入れています。 うーん、あとライブによく行くのでそのときは、そのグッズのTシャツを着ることも時にはあります。 ご意見お待ちしています。
手持ちの服で写真をアップしますので、ご意見お待ちしています。 ２９歳で、１６６センチです。 暗いでしょうか？グレーのズボンが思った以上に濃かったです。 できれば活かしたいのですが・・。 カーディガンの中には白と紺のボーダーTを考えています。 よろしくお願いします。
先日、母が他界しました。 遺品を整理していると沢山の 着物がタンスから出てきました。 中古の着物を売った場合の 買い取ってくれる金額って どれくらいなんでしょうか？ ネットで着物買い取りで検索して サイトに電話して聞いても 現物を見てみないと 金額はわかりませんと言われました。 だいたいでいいので、概算的なもので どなたか着物を売ったことがある方、 いらっしゃいましたら、教えていただけないでしょうか・・。 ちなみにあるものとしては、小紋や紬、訪問着、留袖、帯、などです。 状態はきちんとタンスにしまっていたので まあまあだとは思います。 よろしくお願いします。
バレンシアガのTシャツ(無地)を30代の男性に贈るのは年齢層的に大丈夫でしょうか？
この柄の着物について、教えてください。 (1)着る人の年齢を問いますか (2)着ていく場所を問いますか (例えば、子供の七五三) 60代の母が、20代のころ、実母からプレゼントされた着物です。 当時は、社会人になったら一着は訪問着を持っていた方がいいと言われていたそうで贈ってくれたようです。
この写真の枕カバーの品番教えて下さい(>_<) しまむらということはわかっています！
着物の似合う人は、どういう体型の方なのでしょうか。 １ 番耳にするのは、なで肩です。 ほっそりしていたほうがラインがキレイな気がしますが、少し太っていたほうが 貧相でないとも聞きます。 背は高いほうが似合うような気もしますが、小柄な方も可愛らしいと思います。 着付けや着こなし、着物の柄、着慣れているかによっても変わってくると 思いますが、一般的にはどうなのでしょうか。 宜しくお願いします。
グレーのジャケットに合わせるボトムスはどのようなものがいいでしょうか。 持っているのは、デニム(濃・淡）、黒、ベージュ、白のパンツ５種類です。
骨格診断についてです。 骨格診断でウェーブなのですが、この横からの画像で、首の後ろなどがもの凄く厚く、全体的に厚みがすごいように感じるのてすが、ウェーブでもこんなに厚いものなのでしょうか？ デコルテ部分などもの凄く厚みがあります・・ 身体に薄さが全く感じられないのでストレートなのかとも思うのですが・・・ 客観的な目線から見てやはり厚く、ストレートなんでしょうか？(主観では厚く感じます)
画像に写っているグレーのハイソックスには赤く刺繍されておりますが、此の靴下は男児女児着用しても差し支えございませんか？
ウエストが細いので、店に置いてあるベルトのデフォルトの長さでは余ってしまうのですが、店の人に頼んで切ってもらうことは普通ですか？ それとも「自分でやれよ」という感じなんでしょうか。 ご意見お待ちしております
もうすぐクールビズの時期が始まりますね。 40代の会社員（夫）の着る衣類のことで相談させてください。 クールビズの時期、ノーネクタイでワイシャツのボタンをひとつはずすのですが、 アンダーウェアとして着ている白い丸首Tシャツが襟元から見えて、 毎年違和感があります・・・。 世の中のお勤め人の人達は、どういうふうにしていらっしゃいますか？ １．ワイシャツの襟元からTシャツがちらっと見えるのはokなので、 まったく気にしない、好きなものを着ている。 ２．ワイシャツの襟元からTシャツが見えるのは嫌なので、 Vネックや、丸首でも大きくくれたタイプのものを着ている。 私は普段、スーツ姿のサラリーマンとはご縁のない仕事をしていて、 勤め人のスーツの着方などがよくわからず、夫に聞いてみたところ、 「他人の襟元なんて誰も注意して見てやしないよ！！」 と笑われてしまいました・・・。 変な質問で恐縮ですが、私のこの些細な違和感を解消して下さい。 よろしくお願いします。
男性の体で、いい体、といった場合、筋肉質の体をイメージすると思いますが、次のような体も「いい体」に当てはまると思いますか？ ・特に筋肉があるわけではなく、筋肉質というより痩せ型だが、しかし肩幅が広く逆三角形で、胸板が多少ある感じ
大学生の男です。 コート（といっても、秋も使う）の購入を考えているものです。 学生なもので、そんなにお金はないのですが、どうしてもほしいコートだったので、お金をためました笑 それが　EEL（イール）のサクラコートっていう商品なのですが、大体金額が３万６千円です。 ネットで見かけて、あこがれていたのですが（というか主にネットやセレクトショップ的な場所での販売が主流なのかもしれません）、ショップが近所にあることを知りまして、今試着に行こうか迷っているところです。 いや、いけよ って話だと思うのですが、少々考えていることがあります。 ここからが質問内容です。 私は、腕が短いです。背も小さいです（１６０cm）、肩幅だけは４５～４６あります。 ということは、肩幅にあわせていろいろと購入していくことになると思うのですが、その際に肩幅にあわせるとMサイズになるのです。 そうすると、日本のアパレルのサイズ感だと、Mサイズの袖丈は６０～６３ｃｍくらいの感じだと思うのですが（サクラコートは６３ｃｍ）、私には少々長いです。 私の持っている袖があっている冬のコートは（お直し済みで）、自分で採寸したところ５６ｃｍ前後でした。 ということは７ｃｍ切ればいい話で、特に問題も無いように思えるのですが、問題は今までのコートは袖から切っても大丈夫なように、なるべく装飾が袖周りに無いものを選んできました。 しかしないがら、サクラコートは袖周りにロールアップできるように本切羽に近いような形状をとっているので、それができません。 ということは、肩のほうから・・・ということになるのでしょうが、そうすると、ほかのお直しのお店を見てみても、８，０００円からとなっていることが多く、私の場合７cm近く切ることになるので、追加料金も取られそうです。 そうすると、お店まで試着に行って気に入ったとしても、正直・・・コートが買えないということになりそうで。 なので、こういったコートの袖詰め経験のある人がいらっしゃいましたら、 値段はこのくらいかかったとか、私の場合どのくらいかかりそうなど、助言をいただけたらうれしいなと思っています。 自分でやるのは、なしでお願いします。
http://item.rakuten.co.jp/joenet/dk-wd5876h8?scid=af_pc_etc&sc2id=260234117 こちらのような短めのグレーのズボンだったら、靴は黒系、茶系、白系のどれがよさそうですか？ 赤や青でも合うならなんでもいいです。 ２９歳男です。 ご意見おまちしています。
いつもお世話になっております。 (骨格診断の)骨格タイプがウェーブということで、ウェーブに合うだろうトップスを着て、ネックレスも大きさ、位置などがウェーブに合うものを着けたのですが、(骨格的に)マッチしているでしょうか？ 違和感やしっくりこない感じ、着太りしている感じや肩が服が骨格に負けてる感じなどはしませんか？！ 服を着て思うのですが、はやり身体自体は分厚いですが、骨組みはウェーブなんですよね？！(実はストレート…？) 自分的には、もっと首元を詰めたり鎖骨の辺りの高い位置にボリュームをもっていったほうがスッキリ見えるように思うのですが、どうですか？
画像の高校生は爪にマニキュアをしておりますが、此れは違反になりますか？ちなみに、此の女子高生はグレーのハイソックス着用しておりますが、錦城学園高等学校の学生さんでしょうか？
http://zozo.jp/shop/nanouniverse/goods-sale/6807440/?did=19008460&rid=1095 このネイビーのようなカーディガンと、 http://item.rakuten.co.jp/joenet/dk-wd5876h8?scid=af_pc_etc&sc2id=260234117 このベージュかグレーのズボンを合わせるのはどうですか？ 166cm、５７キロで細いです。 ご意見お待ちしています。
http://zozo.jp/shop/nanouniverse/goods-sale/6807440/?did=19008460&rid=1095 このようなボーダー柄のカーディガンのインナーは、やはり無地の方がいいですか？ ご意見お待ちしています
パンツの事をズボンと言うのはダサいですか？
足の指先が空いてるものを言うのでしょうか？
何かしらの動物の皮で出来た商品という事でしょうか？
通販なども多いですし、品質がわかりにくいため困っています。 激安、格安とまではいかないまでも、リーズナブルで品質の良いステージ衣装を教えてもらえると嬉しいです。 セールやキャンペーンなどがあればよいのですが。。。
1歳になる子供がいます。 産まれた時からずっと体重、身長ともに標準ど真ん中です。 今着てるサイズは70か80で、70サイズはぴったり80サイズは結構余裕があります。物によってはかなりブカブカです。 夏服を買おうと思ってるのですが、80サイズでもゆるいため80サイズを買うか、来年のことを考えて90サイズを買うか悩んでます。 80サイズを買ったら来年は着れないですよね？ せっかく可愛い服を買うのでもったいないと思ってしまって… アドバイスお願いします。
4月から働き始めた新社会人です。 私の配属部署は、技術職で、会社から一切出ることがなく、接客をしないため、私服です。（営業部署の方はもちろんスーツです。） 女性は少なく、それもベテランの方が多いため、新入社員の自分が、どの程度までの私服が許されるのかが分かりません。 当初は、私服といえど、いわゆるオフィスカジュアルで、きれいめなブラウスにシンプルなパンツ、パンプスというイメージでしたが、 そうでもなく、思った以上に自由で、カラフルなアイメイクや、デニムだったり、鮮やかな色のブラウスだったり、ピアスもしています。 男性の方は、パーカーにデニムや、柄シャツにチノパンなど非常にラフな格好です。 私は今のところは、デニムは履かず、ピアスも透明のものをつけています。 基本的には、白シャツに、黒かネイビーのパンツなどです。 スーツは着てこなくてもいいと言われており、自由とはいえ、新人なので、なるべく落ち着いた格好を心がけています。 しかし、この間どうしても黒い靴下がなく、真っ赤な靴下を履いていったときに、社内ではスリッパのため、まずいかなと思いましたが、逆に、営業の方に、明るい色、いいね！と言っていただいたこともあり、自分で思っている以上に自由なのかもしれないと思います。 本題ですが、この時期になると、足首を出したくなるのですが、フットカバーはどうなのでしょうか？ スーツの場合はありえない、社会人ならストッキングが常識という意見を多く見ます。しかし、私の場合、パンツをロールアップして足首を少し見せたい程度なので、ストッキングというのも暑苦しい気がします。 服装に関しては自由そうなので、いいのかなとも思いますが、やはりフットカバーはTPOに外れているでしょうか？それとも、こういう社風の場合、大丈夫でしょうか？ 社会人の方、回答よろしくお願いします。
http://levi.jp/shop/mens/505+CLASSIC+-%E3%83%AC%E3%82%AE%E3%83%A5%E3%83%A9%E3%83%BC%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%83%88%EF%BC%8F6.5oz+%E3%82%AF%E3%83%AD%E3%83%83%E3%83%97%E3%83%89+COOL+DENIM/item/view/shop_product_id/33923 このようないわゆるクロップドですが、５月上旬（GW)からでは寒いでしょうか？ 首都圏住まいですが、仙台に行く予定です。５月中旬は静岡にもいきますが、中旬なら大丈夫かなという気がします。 よろしくお願いします
眼科併設のコンタクトレンズ売り場にあった、等身大の立て看板の女優さん？モデルさん？がとてもかわいらしく、誰だろうと頭をひねっています。 立て看板を含めた特徴を挙げるので、この女優さん？モデルさん？、どなたかご存じある方いませんでしょうか？？ ・身長は１６０ｃｍ以下だと思います。 ・年齢は…おそらく２０～２４歳ぐらい。 ・明るめの茶色い髪。 ・ゆるいパーマをかけていて、長さは肩より短め。パーマボブ？ ・チークをしていて、口を閉じてにっこり笑顔。 ・膝上のスカートを履いていて、ふんわりしたパステルカラーが基調の服装。お嬢様大学生がしてそうな服装でした。 ・右手？左手？を前にして、取っ手の付いた小さなバックを持ってポージングしている。 ・足首にストラップがついたサンダル？をはいている。 ・コンタクトレンズの宣伝広告か、眼病や医療保険の広告かはわかりません。 これだけでお分かりになる方はいませんか？？ どこかで見たような気もしますし、そうでない気もしますし…。
服が変色してしまいますか？
半袖でフルジップタイプのパーカーを探しています。 黒・無地で綿っぽい素材のものを探しています。 特別テカテカしてなかったり、スポーティーなデザインでなければＯＫです。 仕事で使うものなので、かなり汚れますし、毎年買い換えるくらい消耗するので３０００円以上するものを買うのが勿体無く感じます。 単純でシンプルなものでいいので安く売ってませんでしょうか？
骨格診断でウェーブですが、肩回りが逞し過ぎて可愛い系の服が着れません。 あまりに合わないので、ストレートなんじゃと思ったりもしたのですが、骨格はウェーブなんだそうです。 ストレートの人がウェーブなアイテムを着た場合の着太りとは違うのかもしれませんが、あまりに肩～腕が逞しいので、着太りしている錯覚に陥ります(涙) ウェーブで肩が逞しい場合、どういった着こなしをすればいいのでしょうか？ これが肩～腕と上半身なんですが、こんなに逞しい感じです(涙) 上半身はウェーブとご判断頂いたのですが、ウエストから腰のラインや、腰の位置や骨盤の形や出方などもウェーブですか？ こんなに逞しい身体にはどんな服が合うのでしょうか？！(涙)
芸能人で例えるとどういう服装の人ですか？ ほんわか系でしょうか？
膝上？膝下？
赤ちゃん用品　チェーン店ですと赤ちゃん本舗、西松屋、しまむら、べびザラスなどありますが 北海道、東北、九州には店舗が少ないと思います。 こちらの地域の方はベビー用品を購入する場合、どこに行かれてますか？
こんにちは～です。 まもなく50歳になるオヤジが自分の使ってたダークブラウンのバギーポートのショルダーや財布は変ですかね？てか もうすでに喜んで使用してます。大き目のショルダーで肩ひもと前のフタの部分が皮であとはキャンバス地です。 仕事はスーツ姿でなく作業服で弁当や着替えのシャツとか入れてるんです。 休みの日もそのバッグで近所の風呂とか行ってるんですが！ これってどうなんでしょう？ みなさんの辛口回答が聞きたいです。
私はこの美少女戦士ケースを買いたいです とてもためらいます この2つの美少女戦士ケース どれは更にかわいいです http://www.qmbag.com/product-7887.html http://www.qmbag.com/product-7888.html 意見を与えてください
バズリクソンズのA-2フライトジャケット（シールブラウン　アニリン染）を購入したのですが 革面にいくつか白っぽい小さいスリキズのようなものがあります。 これを補色クリームなどで補修することは可能でしょうか？ 市販されている補色クリームには「アニリン染めには使用できません」というものもあり どのような方法がいいのかわかりません。 多少「補修した感」が出てもかまいません。
３０代女性です。 今使っているアナスイの財布がボロボロなので 新しい財布がほしいのですが、 金欠のため中々変えません。 でも良い年してブランドものの財布も持てないのは、みっともないですよね？ ブランドものにこだわらなければ、 キティちゃんなどの長財布でもいいのですが、ださいですか？
家の洗濯機で洗濯できますか？
サマンサティアラ サマンサベガ 位しか知りません。
スカートの左右両脇についている、 ハンガーにかける為のワッカの正式名称を教えてください。
つい先日サカゼンでＹシャツを購入しました。 首を計ってもらって、店員が「このサイズですね」と持ってきたのを第一ボタン だけを絞めてみたのですが首のサイズは合っていたのでそれを購入しました。 しかし、家で実際に着てみると腕がキツく、背中の部分も裂けそうです。 実は筋トレをしているため普通の体型ではなく、首以外はガッチリしています。 お店のほうに連絡したら「交換できる」とのことなので、やっぱり交換していただいた ほうがいいですかね？その場合は首回りに余裕ができますが、みっともないですかね？
２９歳男です。 http://zozo.jp/shop/ships/goods/6364462/?did=18065062 このような半袖のポロシャツですが、春で半袖では寒い時期は、下に長袖のTシャツを着るという着方はありなんでしょうか？ ネイビーのポロシャツだったら、長袖Tシャツは何色が良さそうですか？ ご意見お待ちしております
春に向けてストライプ柄のスカーチョを購入しました。合わせるトップスがあまり思いつきません… 高校生も似合うようなコーディネートを教えてください！
骨格診断でウェーブとご判断頂き、納得していたのですが、知り合いから「ナチュラルでは？」ということを言われました。 自分ではナチュラルな装いは全く似合わないと思うので、ナチュラルではなくウェーブだと思うんですが・・・ ガウチョパンツやオーバーサイズのデニムなどを履くと袴みたいになります・・ でも肩幅が広いし肩の付け根の骨が大きいように思うので、ナチュラルなのかな・・と悩んでいます。 この画像はウェーブかナチュラルどちらですか？ また、ミックスしている場合はどちらが強く出ていますか？ 教えて下さい‼お願い致します‼
寒い時ですか？ それともファッションとして首に巻きますか？
ストッキングを脱いだとき ついストッキングの爪先の臭いを嗅いでしまうのは私だけでしょうか。 でも臭うとなんとなく嬉しくなって洗濯しています。 皆さんは如何ですか？ 基本一回穿いたら洗ってますが．．．
毎日着るわけではなく、1週間に2、３回着て、夏用冬用分けてる場合、 どのくらい持ちますか？
去年流行りましたよね。
１０年くらい前、ギャルの間で流行ったブランドのアルバローザは なぜ潰れたのですか？ かなり人気だったと思います。
ベルトをしないのは、みっともないのでしょうか？
生地ですか？ 着方ですか？
このような服の場合、黒いパンスト、黒い靴は辞めたほうが良いですか？
20代前半、女、普通体型、低身長です。 私は今海外に住んでいるのですが、今年の4月末から一ヶ月間、一時期国する予定です。ところが私は日本に合う春服をほとんど持ってません。なにせ春に帰国するのは15年振りなので、今どきの日本の若い女性が何を着ているのか、5月頃の気温がどれくらいなのか、さっぱりわかりません。ネットで調べても、ホントに街でこの格好してるの？と疑ってしまいます。 とりあえず私の年齢に相応しい、ダサくなく奇抜ではない、街で浮かない格好をしたいのですが、まず何を買えば良いですか？たくさんは買えないので、着回ししまくる予定です。また、小旅行をするので歩きやすい格好が良いです。主な行き先は広島、京都、東京です。今手持ちに黒のショートブーツと、デニムジャケットがありますが、5月だと暑いですか？ よろしくお願いします。
大人っぽい人と子供っぽい人は 子供っぽい人の方がダッフルコートは似合いますか？
冬に履いていた１６０デニールのタイツの 足のつま先が穴が空いたのですがこういう場合捨てますか？ それとも縫って来年また履きますか？
ジバンシイ パイと、バーバリー ブリット フォー メンのどちらを購入しようか迷っています。 とちらも甘い香りだと思っているのですが、違いや特徴などがあれば教えて頂けないでしょうか？回答宜しくお願いします。
ガウチョパンツはあとどのくらいの期間はやるのでしょうか？ 来年の今頃にはもう時代遅れ、 ダサイにになりますよね。
http://zozo.jp/shop/nanouniverse/goods-sale/6807440/?did=19008460&rid=1095 ２９歳ですが、このネイビー色のようなボーダーのカーディガンはこの年齢でも着れそうですか？ ご意見お待ちしております。
私は子供の頃から、パジャマのボトムスを直に穿いています。これは少数派です。体には良いそうです。これを実践されている人がいますか。また反対意見は有りますか。自身は男性です。女性は生理やおりものが有るから少ないと思います。
メンズの下着、靴下の安さ、オシャレ、質でオススメの買うところを教えてください。 今のところはwegoで買おうとしています
季節の変わり目にわりと多めに。 あとはふらりとほしいと思ったものを月に1着or2着くらい買ったりしてます。 多いのかなって最近思ってるんですが、みなさんどんなタイミングで買われてますか？
おしゃれな春物の上着があれば教えてください 例えばパーカーなど 是非教えてください
服やスカートにポリウレタンが５％含まれている場合(ポリエステル９５％ポリウレタン５％)、数年経てば劣化し着れなくなりますか？
ミランダカ-などが宣伝しているから、 アメリカですか？
肌は黄みの少ない色白、血色の良いときは頬がピンク、日焼けした時は赤くなって戻る。 唇はあまり血色が良くなく、くすんだピンク。 地毛はマットな質感の黒で硬く、多め。瞳は赤茶でソフトな感じ。 手のひらは黄みっぽく見えますが、指をうっ血させるとローズ系のピンク。 手首の内側の血管は紫と、緑っぽくも見える青です。 以上の特徴ですと、どんなパーソナルカラーが考えられるでしょうか？ セルフ診断ではブルベの夏が多かったですが、色々な要素が混ざってるように感じます。 アイシャドーなどはブルーが似合わない気がして使わないのですが、服はオレンジやマスタードが似合いません。 折り紙を顔に当ててみたりもしたんですが、違いがよく分かりませんでした。 プロの方に見てもらうとなかなかお金がかかるみたいなので、どなたかご意見ください。
このパーカージャケットの着こなし方が正直わかりません。自分的にはなんだか子供っぽく感じてしまいます。これと同じデザインのワインレッド色の方が着こなしやすくてかっこさそうだと思いました。みんなからしてこの色のパーカージャケットどう思いますか？大人っぽく着こなすいい方法ってありますか？カーキならパーカージャケットよりブルゾンの方が大人っぽくてかっこいいですか？たくさんの回答を待ってます。
タイツが緩くて、画像のようになるのはみっともない事ですか？ 黒くてわかりづらいですが、足首の所がシワと言うかだんになっています。
真珠を英語で読めばパールになるのですか？
着物を来ている時は、 トイレは和式と洋式ではどちらの方がしやすいのですか？ 女性です。
骨格診断でウェーブとご判断頂きました。 私自身松田聖子さんや君島十和子さんがされているようなウェーブの(に合うとされる)ファッションが好きなので、フリルのついたトップスやツインニット、胸下やウエストが絞ってあるワンピースやコートなどをよく着るのですが、それらがいまいち似合っていないような気がします。 太ってはいないのですが、上半身が分厚いというかたくましい感じがして違和感があります。 客観的に見て頂いてご意見を頂きたいのですが、この上半身はやはりたくましい(分厚い)感じがしますか？ 骨格診断ではウェーブなので、たとえ太くても柳原加奈子さんのように可愛い感じのトップスが違和感なく骨格に合うと思うのですが・・ 骨格診断はウェーブですよね・・？！
このパーカージャケットの着こなし方が正直わかりません。自分的にはなんだか子供っぽく感じてしまいます。これと同じデザインのワインレッド色の方が着こなしやすくてかっこさそうだと思いました。みんなからしてこの色のパーカージャケットどう思いますか？大人っぽく着こなすいい方法ってありますか？カーキならパーカージャケットよりブルゾンの方が大人っぽくてかっこいいですか？
現在二十歳の者です。 年上の男性とデートを重ねているのですが。 毎回、服装に悩みます。(ちなみに相手は40代です。) わたしは普段、ロリぽっい格好を好み、 デート服も、大人ぽっく、とは思うのですが、やはりロリぽっい服装になってしまいます。。泣(ワンピースにカーディガンとニーソックス。髪飾りにリボンとかシュシュのゴム) 相手はなんでもいいとは言ってくれてるのですが、わたしは気になってしまいます。。 40代男性はどんな服装を好みますか？
http://www.amazon.co.jp/gp/product/B00TDDMSYG/ref=s9_simh_co_p193_d0_i1?pf_rd_m=AN1VRQENFRJN5&pf_rd_s=left-1&pf_rd_r=E2G9WR50GKVSKR8C68R2&pf_rd_t=3201&pf_rd_p=172843629&pf_rd_i=typ01 このようなスポーツ系のロンTですが、普段着というよりは春のライブやBBQなどなどといった用途で使いたいのですが、上に半袖の　Tシャツやポロシャツ？を合わせるなら、どのような色や柄がオススメでしょうか？ もうすぐ３０歳になる男です。 よろしくお願いします
http://dickies-jp.com/fs/dickies/mens_longpants/161M40WD13 このような紺のパンツを考えてます。 ライブ等に行くので、汗をかいても気持ち悪くないような、なるべくすぐ乾くものが良いです。 また、 http://www.abc-mart.net/shop/g/g5453930001013/ このような靴を合わせようと思っています。 水に強かったり、長時間立っていても疲れないとうたっているからです。 カラーコーディネート的にはどうでしょうか？ 紺のボトムスは、春夏には暑苦しいでしょうか？ ベージュとかの方がいいですか？ それだと靴と同じような色で変かなと思います。 ご意見お待ちしています。
どんな女性を想像しますか？ (1)膝より上の長さのミニスカートが似合う女性。 (2)膝にかかるかかからないかのミディスカートが似合う女性。 (3)膝より下のロングスカートが似合う女性。
２９歳男です。 フットサルとか、ライブとかでの服装を考えているのですが、タイトルのような服装は３０歳前後にしてはダサいというか年相応でないのでしょうか？ ロンTは、汗をかいてもよいように速乾性のあるスポーツ用のポリエステルのやつ、半袖もやはりポリエステルのスポーツ用か、ライブならグッズの綿１００のTシャツでも良いですが。 そりゃ銀座とかオシャレな街を歩くんであればジャケットにYシャツでしょうけど、上記のような場面ではどうでしょう。 ご意見お待ちしています。
ミニスカート、ミディスカート、ロングスカート。 全てフレアの場合、どの順で老けて見えると思いますか？
家族全員が同じ服ｗ 合理性を考えて、家族全員でミニマリストを目指すと、どうしても家族が男女問わず同じ服になってしまいます。 子供が小さい時は、楽しい雰囲気を演出するために家族で同じ格好をするケースもあるでしょうが、それ以外で家族が同じ服を着ているケースって見たことあります？
土俵近くの席で、茶色の袢纏を羽織った集団がいますが、あれはどういう人たちなのでしょうか？今場所では元阪急ブレーブスの福本の顔も見えました。
ライブによく行きますが、ライブハウスとかだと熱気が凄くて汗かきますよね。 やはり、乾きにくい綿１００％ではなく、ポリエステルとかの服の方が良いでしょうか？ 今の時期でしたら、スポーツ用のポリエステルの無地ロンTをまず着て、その上にグッズのTシャツなり、色のついた半袖Tシャツを着ようと思うのですが、どうでしょうか？ できれば下半身も綿１００%は避けた方が良いと思っています。下着も・・。 ご意見お待ちしております。
真綿の半纏に興味があります。市販品は十数万円と高価で手が出ないので、手作りしようと思っています。 子守用にねんねこ半纏を作ったのですが、半纏用の布団綿（木綿）では重すぎて着続けることができませんでした。特に袖の部分。重たくて動けません。真綿だったら軽くて保温性も高いかと思って、真綿をネットで購入して１から作り直してみたいと思っています。 中身が真綿だと劇的に着心地が違うものでしょうか？実際に着たことのある方、持っている方ぜひ教えてください。
昔からそういう願望はあったのですが、なかなか実行できすにいた、私服の制服化をミニマリストブームにのっかって実行しました。 下から上まで黒で統一して、マスクとニット帽が必須アイテムなので、「毎日同じじゃん」「泥棒みたい」と言われますが、ミニマリストが自分以外にも世の中にいてくれるという自信から、恥ずかしくありません。 とても管理が楽で、服選びに迷わず済んでます。 簡単に自分の格好を表現すると、画像にある右の人みたいに、黒ニットキャップと黒パーカーな感じです。 夏も薄いニットキャップをかぶってます。 こういう感じで毎日同じ服を着てる人っていませんかね？
中学生です。 金銭面には触れずに考えてもらえるとうれしいです 雑誌 扱ってる服の価格や雰囲気、デザイン、会社などからwithがいいなあと思っていたのですが、もうすこし年齢層は変えるべきでしょうか？ 服ブランド 宮城在住なのですが、仙台のPARCOや駅周辺でwithのような大生のような雰囲気のブランドはありますか？ それでなくてもオススメはありませんか？ ブランド セレクトショップも含まれますが…UNIQLOやGUはダサいですか？
女性はピアスをしているだけで がらりと印象が変わりますか？ ピアスをしてない状態よりしてる方が 「女性らしいな」 って思いますか？
キティが下着の仕事をしてましたが何て言うメーカーでしょうか？ キティがブラジャーをつけてました。
スーツですか？
4月半ばに着物を着て友達と食事に行きます。 小紋か紬かお召を着る予定です。夜は肌寒いのでカシミアのストールを羽織りたいと思っていますが、おかしいのでしょうか？昼間も寒ければ羽織りたいのですが、おかしいのでしょうか？
男性です。冬は寒いので、Ｔシャツの下にインナーを着用するのですが、首周りからはみ出てしまいます。タンクトップを着るほうがいいでしょうか？また、夏の場合も同様に半袖Ｔシャツの下にタンクトップを着たほうがいいでしょうか？なにかおすすめの商品があれば、ぜひ教えてください。
http://style-cruise.jp/js-relume/item/blouson/16020464720010.html?q_sclrcd=040 身長176cmの男ですが、着丈106cmのトレンチは長すぎますか？ 着丈85cmぐらいのトレンチなら持ってますけど、ここまで長いのは初めてです。
ファッションのこだわりってなんかありますか？ こういう服しか着ないというマイルールなんかあれば教えて
ソックタッチで靴下が落ちないようにできますが それはどこの素材まで使えますか？またどのくらい強力ですか？ ニット帽が取れないように、おでこにつけて強力になったりしないですよね。 よろしくおねがいします。
ボーダー柄の服が好きな人は どういう心理なのでしょうか？
骨格診断についてです。 この画像は骨格タイプ3タイプのうちどのタイプになりますか？ 自己診断と頂くご意見は共にウェーブなんですが、厚みがものすごいように感じます・・・ どうですか❓こんなに分厚くてもウェーブなのでしょうか？
短期バイトに行くのですが、チノパンが必要になりました。 しかし、チノパンを持ってないです。 １枚だけそれっぽいものがあります。 色はカーキ色で、生地は綿ぽいです。 しかし、膝下に縦にゴムが入っており、クシュクシュとシワになってるんです。 これもチノパンですか? これ以外ジーパンや柄パンしかないので、これがダメなら買わないといけないです。 写真が無くてすみません。データ制限で送れなかったです。
ニットの下にタンクトップを切る人はいないでしょうか？特に今の時期。 いつもはシャツを着てますが。タンクトップは変でしょうか？
こんばんは！ パンプスをスムーズに穿く方法を教えてください。 ピッタリサイズのパンプスです。 右足はスムーズに入るのですが 左足はちょっときついのです。 ちょっぴり無理に穿かないとならないです。 しばらくすると徐々に馴染んできますが。 スムーズにパンプスに足を入れる為に 何か良い方法は有りますか？
ポリエステル素材って、ナイロンみたいな感じですか？ 綿とナイロンならば、ナイロン寄りですか？
ストッキングやパンストは一回穿いたら洗濯ですか？ 教えてください。
何度も何度もすみません‼ この画像は骨格診断でウェーブですか？ 集合写真などで自分を改めて見たりすると、周りと比べて分厚いような気がするんです。涙 あくまで主観ですが・・ ご意見も頂いていてウェーブだと思っていたのですが、かなり自信がなくなってしまいました。 自信がなくなり、全く分からなくなっています(涙) 見にくい画像かもしれませんが、これはウェーブですか？
こんばんは！ 外反母趾について質問です。 最近ピンヒールで足にピッタリサイズのパンプスを購入しました。 最初は足が痛くて大変でしたが、毎日穿くと徐々に足が慣れてきました。 足も靴のせいか馴染んできました。 しかし親指と小指は先っぽが細くなり外反母趾になってきたようです。 このまま纏足のようなヒールを穿き続けると外反母趾が進行して 足が痛くなるのでしょうか？ ご意見お願い致します。
Ｙシャツを二枚持っています。 いわゆる無地の白Ｙシャツです。 両方とも綿５０％・ポリエステル５０％なのですが、 肌触りが違います。 片方はいかにも、スーツ用でテカテカした感じ。 もう片方は綿っぽくて、カジュアルでも着回せるタイプです。 この度、半袖のＹシャツが必要になったのですが、季節柄ネットでしか売っていません。 どうせ買うなら、カジュアルでも着回せる感じのものがほしいです。 綿１００パーセントならば、カジュアルでも着回せるタイプがあると思ったのですが、なかなか綿１００％がありません。 綿５０・ポリ５０でも、質感を確かめる方法はないでしょうか？
ストッキングの履き方教えてください。 購入した時は少し短いような気がしますが、 履いているうちに伸びてきますよね。 そこまでは良いのですが、履くときに指の引っかかりなどが有ると 小さな穴が空くか横に筋が入ってしまいます。 降ろしたてで穴が空くと残念です。 特にガーターストッキングが便利なのですが その様な症状が出ます。 どうすればストッキングを長持ちさせられるのでしょうか？ ご教授お願い致します。
骨格について悩んでいます。 私は生まれつき骨格が大きく、肩幅が広く、骨盤もデカいいわゆる華奢とは対極にある体型です。 身長は155cmと低いんですが、骨格が大きいです。なので、太っていないのに太く見えます。 骨格診断では、頂くご意見から「ウェーブ」なのかと思うのですが、骨格診断のウェーブというと松田聖子、北川景子、黒木瞳、オードリーヘップバーンなどいわゆるむちゃくちゃ華奢(線が細い)な人だと思うので、自分はどうも違うような気がします泣 骨格に厚みがあるかないかということがいまいち理解出来ずにいます。とにかく自分ではゴツい、細くはない、太いと感じるのですが、それでもウェーブの範囲内なのか、ストレートの厚さなのか、ナチュラルの骨格の大きさなのかが分かりません。 詳しい方、この画像(上半身だけですが)から 、骨格診断でどのタイプに感じますか？ 分厚く太く見えて、全く華奢ではありませんが、骨格的な厚さ薄さはどうですか？ 華奢ではないなりにウェーブなのでしょうか？
ムスメに取りあえずスポーツブラとかで対応させていましたが、 一か月ほど前に、大手メーカー売り場に行って、 フィッターさんにサイズを見て頂いて、ソフトワイヤー付とワイヤー無しを買ってきまして。 で、最近「ソフトワイヤー付を買い足してほしい」と娘に言われました。 ちょっといいお値段だったので、安いやつを買いたいなーと思っているのですが、 例えば、通販だったらどこがいいのでしょう？ 中高生向きのシンプルなデザイン希望です。 オシャレじゃない私にはわかりません。
こんばんは！ 寝る時の下着はどうするのですか？ キャミソール、ブラ、ストッキング、パンツなどです。 全部脱ぐんでしょうか？ 着用したまま寝たら変ですか？ 又、一回着用したら洗濯ですか？ 教えてください。
Webで海外のファッションを見ると、驚いたことにバストがオープンになった ドレスがショーで披露されていました。 アメリカではトップレスフリーの運動もあるようですが、だんだんと女性の服 はバストを出す方向に行っているのでしょうか。 あと、20年ほど経ってテレビに出ている女子アナもバストオープンでニュース を読む時代になるのでしょうか。 どう思います。
40歳独身の男なのですが、ファッションが自分ではよくわからず決められません。 お店で自分で何をどういうふうに着ればよいのか、センスがないのか決められません。 お店の方が薦めて頂けると助かります。 お金は十分用意していくつもりです。 どうかそのようなお店がありましたら教えてください。スーツとかではなくて、ちょっと高級というかおしゃれな普段着を着てみたいんです。 名古屋市に住んでいます。 よろしくお願いいたします。
女性の今流行ってるファッションで ワイドパンツとガウチョパンツは何が違うのでしょうか？
写真のようなコスチュームなんというのでしょうか？
ウォーキングをしようと思ってるんですが、一番下に綿100%くらいの肌着を着て、その上にポリエステル100%くらいのTシャツを着た場合、外から見て汗をかいてることは分かりますか？色は真っ黒か真っ白を着ようと思っています。
骨格診断に詳しい方、この画像はどのタイプになりますか？
私は通勤用のバッグを電車や駅で 直接地面に置きます。 なので汚れるし汚いと思います。 そのかばんの底を掃除する場合 何を使って掃除すればいいのでしょうか？ 水ぶきで綺麗になりますか？ 洗剤や石鹸は使えないですよね？
アンダーが90でトップが105くらいの大きなブラジャーが入る洗濯ネットを探しています。 ご存知の方いらっしゃいますか？ また、大きなブラジャーをお使いの方はブラジャーの洗濯は毎回どうされてますか？
今日は神戸コレクションでしたがこの前もあった気がします。 神戸コレクションは年何回開催されているのでしょうか？ また翌日には、三ノ宮コレクションというのがあるそうですが、これは神戸コレクションと何が違うのですか？
スカートのファスナーが後ろに来るか左に来るかは どうやって判断すればいいですか？ ベルトの穴の位置等で判断すればいいのでしょうか？？
●画像と同じようなデパートガールの服はどこで売っていますか？ 宜しく御願いします。
入学式にコサージュをつけようかと考えています。 ですがコサージュにも流行があると聞きました。今あるのは５年前に上の子の入学式に用意したものです。これはやめておいた方が良いでしょうか？ 流行遅れになっているかどうかは、どのように判断したら良いでしょうか？
１６ｃｍピンヒールで毎晩爪先立状態で訓練しています。 歩行などもしてみています。 直角以上？の角度で立つしかなく泣けてきます！！！ これは凄い！！！ 足首にも巻き付いているので簡単には脱げません。 脚全体が鍛えられる！！！ お持ちの方などご意見お聞かせください。
マンションの廊下でばったり住人（男）と出くわしました。 私は超ミニミニのワンピースにストッキングと１１ｃｍハイヒール 上はダウンパーカーですが中は着ていない。 ヒールで歩く練習をしていたのですがとっさに出くわしてしまい、 無言で引き返しました。 カツコツとヒールの音を響かせながら。 犯罪にならないでしょうか？ 心配です。 後ろから目線を感じました。 ああどうしよう！！！ せめても救いは上にパーカーを羽織っていたことです。
彼女への誕生日プレゼントで、彼女の願望もありワコールの下着をプレゼントする事を考えております。 彼女は今まで量販店でしか下着を買ったことがないらしいので、彼女の体形にフィットする下着をプレゼントしたいと考えております。 サプライズではなく、彼女と一緒に買いに行きます。 ワコールは都会のデパート(百貨店)や地方の量販店などに店舗がありますが、デパート(百貨店)のほうが値は張るかもしれませんが丁寧親切という固定観念があります。 ワコールの店舗を調べたところ、都心のデパート(百貨店)へは車で15分、最寄のワコールを扱う量販店は徒歩5分なのですが、同じワコールの店と言えど違いがあると考えております。 私がブランド志向である事は否めません。 過去に彼女に量販店で下着をプレゼントしたことがあるのですが、女性下着は値が張るものだという程度しか知識がありません。 １つめの質問なのですが、彼女に合った下着を買う上で、都心のデパート(百貨店)と地方の量販店で違いがありますでしょうか？ オーダーメイドまでは考えていませんが、プレゼントなので最低限でも採寸をした上で、彼女の好みなどを配慮して頂ける、親身に相談に乗ってくれるような丁寧親切な店で購入したいと考えております。 彼女に喜んでもらいたいですし、実用性がある物をプレゼントしたいので、都会のデパート(百貨店)、地方の量販店のそれぞれのメリット、デメリットを教えて頂ければと思います。 ２つめの質問なのですが、彼女の性格は、私のようなブランド志向的な固定観念もなく、同じものなら安く買いたいという性格です。 プレゼントであれば尚更値段を気にする性格ですので、あまり高価な物だと彼女自身が拒否する可能性があります。 そのため、店員さんに前もって、予算や価格を彼女に言わない事を伝えるつもりです。もちろんタグなどに値段が書いてある場合はどうしようもありませんが。 私も一般庶民ですので高額なものは買えません。 今のところ、彼女が本当に満足できる下着であれば5万円程度であれば妥当かと考えております。 彼女にとっても初めて自分の体に合う下着選びができるので、今後の下着選びを考える上でもメリットがあると考えます。 以上の状況の場合、私の予算5万円というのは妥当でしょうか？ 私は男なので女性下着には疎いですが、私も彼女も納得できるようなプレゼントがしたいです。 店舗の決め方も予算の決め方も分りませんので質問させて頂きます。 ご回答よろしくお願いします。
ご閲覧有難うございます。 時々質問しています。 ご丁寧なご回答有難うございます。 所でレディースのカテゴリに質問すると下半身についての ご回答が多く寄せられます。 ガターベルトやストッキング、ショーツ、ヒールや脚の話題。 逆に上半身の話題はあまり人気が無いようです。 やはりレディースは美しさを下半身に求めているのでしょうか？ 私は下半身にとっても興味有ります。 レディース教えて下さい。
ご閲覧有難うございます。 毎日ランジェリーで楽しんでいます。 仕事中もワクワクです。 家に帰っても色々着替えて楽しみます。 今夜の姿を写真に収めました。 ブラはEカップです（小さ） スリーサイズは秘密です。 写真を撮るので１１ｃｍのヒールにしてみました。 どおしてもちょっぴりピンボケしてしまいます。 ごめんなさい。 皆さんで見て批評してくださいね！！！
お世話になります。 3月末の自治会総会に主人の代理で 急遽出席することになりました。 新役員なのでスーツ着用と いうことなのですが、 普段スーツなどを着る機会のない 50代です。どのような色やデザインを 選べばよろしいのでしょうか？ 若い頃のサイズの合わないものしか ないので、購入しないといけないのですが、出来ればジャケットなどは普段でも羽織れるベーシックな形や色にしたいと考えております。
ご閲覧頂き有難うございます。 ＳＭクラブへ行こうと思います。 希望のファッション等を纏めました。 ご意見お願い致します。 女王様コスチューム 　・上半身は裸で。 　・下半身はブーツは履かない。ストッキングにピンヒール。 奴隷コスチューム 　・ランジェリーにピンヒール（１６ｃｍ調教）。 　　ランジェリーは引き裂いても良い。 希望プレイ内容 　・この肉体の興奮を鎮めて欲しいので超ハードプレイを希望。 　・写真撮影はこまめにする。 　・まずは麻縄で緊縛 　・乳首をよく揉んで気持ち良く昇天させる。気持ち良いのはここまで。 　　後は乳首に洗濯バサミを装着、これは超嬉しい。時々脱着するとより痛い。 　　洗濯バサミをムチで叩き落とすのは拷問です。キメる時に行って下さい。 　・口枷は奴隷のよだれがしみ込んだ洗って無いものを使用すること。 　・プレイ開始後まず自分の置かれている状況を体でよく理解させる。 　　どの程度の調教が待っているのかなど判っていないので、 　　例えば両手を高く吊るしてムチの嵐などで最初に後悔させること。 　　絶対服従を体に教えること。 　・鞭はバラ鞭は効き目が無いので乗馬鞭と一本鞭を使用する。両手は高く吊るして叩く。 　　体に完全に鞭の後を残して、その後傷の痛みを自分で後悔させること。 　　後述しますが、傷だらけの体をホテル内の共用部（廊下やＥＬＶ、ロビー等） 　　で露出させ、他のお客様や出入りする女王様に観てもらうこと。 　・アナルは拡張器具で完全調教済みなので、思いっきり太い物をぶち込んで下さい。 　　浣腸は好きなようにしてください。 　・尿道カテーテルでおしっこ垂れ流しというのを一度やってみたいです。 　　又、そのまま直に自爆聖水しておしっこを飲みたい。 　・針は以前経験していますが嫌いです。 　・ボロボロになった体を緊縛して、首輪をつけて露出プレイをお願いします。 　・プレイ中に女王様の脚の指をストキングごと舐めさせてください。 　・最後いく時はすんどめプレイでお願いします。 　・途中休息でビールとタバコを飲めれば幸いです。 　・後はお任せします。
彼女の誕生日プレゼントとしてタイトル通りのお店を名古屋近辺で探しております。 かわいらしさより、きれい目の服のお店があれば教えてください。 靴、下着もすべて揃えるつもりです。 私は男なので女性のファッションの知識が全くありません。 出来れば季節を問わず使える物をプレゼントしたいので、アウターなどの冬物は考えておりません。 春、夏、秋で無難に着こなせるような実用性のある物がいいかな？と考えております。 ファッションの好みは人それぞれかと思いますが、知識がないために候補すら挙げられません。 予算は決めていませんが、年相応でセンスのいいお店を探しております。 今の私の知識では、近鉄パッセは小中学生向き、デパートの専門店はおば様向きで、どちらも年相応ではないと言う程度の知識です。 下着は寸法を測ってくれてくれるようなお店がいいかな？と考えています(ワコールとか？)。 元々は「一着ぐらい体に会った下着が欲しい」というのが彼女の希望だったのですが、どうせなら全身揃えてあげたいと思っております。 ただ、彼女がファッションに興味がないので、あまりに高価なものは彼女が遠慮してしまいますし、20才前後なので全身ブランドで固めてババ臭くなる事も避けたいです。 「服ならこのお店」、「下着はこのメーカーの専門店がいい」「靴は服と同じ店で買うほうがいい」とか、何でも構いませんのでアドバイスをお願いします。 名古屋駅や栄周辺ですべて揃えれるとありがたいです。 本音で言えば、服、下着、靴などすべて揃っているお店が理想なのですが、そんな店はありませんよね。 予算は考えていないのですが、普段はドンキやしまむらで買い物するような彼女なので、あまり高価なものだと彼女が遠慮して受け取ってもらえなさそうです。 彼女の金銭感覚より少し良い物なら遠慮なく受け取ってもらえるかと考えております。 もちろん、安いものでも彼女が受け入れやすいものであれば問題ないです。 私はファッションに興味がないので、いい物を長く使うという意味で全身で20万ぐらいの服装なのですが、彼女曰く私の服は贅沢のようです。 彼女が遠慮せず受け取ってもらえるようなプレゼントをしたいので、アドバイスをお願いします。
16cmのピンヒール　パンプス黒を購入しました。 宴会、パーティ、クラブ用です。 取りあえず履いてみましたが、直立不動といった感じで 脚も真っ直ぐ伸びて、脚の拘束感もあってとても良いです。 家の廻りを歩いてみましたが、とっても膝が笑います。 もの凄いプレッシャーが脚全体にかかりました。 明日は早速これを履いて地下鉄に乗ってみようと思います。 多分苦痛でしょうが、 廻りから観られたいです。 如何でしょうか？
４月から大学２年になります。 現在はサマンサの財布を使っているのですが、 傷んできてしまったので新しいものを買おうと思っています。 ヴィトンやシャネル、グッチは高くてちょっと…という感じでコーチは学校の子が結構持っているので避けたいです（ ｉ _ ｉ ） ポールスミス、アナスイがいいかなと思っているのですがどうでしょうか？ また、他にオススメがあれば教えて頂けると嬉しいです。 よろしくお願いします。
骨格診断についてなんですが、この画像の上半身はどのタイプでしょうか？ ウェーブだとは思うのですが・・ スタイルが悪すぎて、特徴があまり掴めず、悩んでいます。 デコルテ、肩、二の腕の感じなどからどうですか？！ウェーブになりますか？ お願いします涙！！骨格診断に詳しい方教えて下さい！！お願いします！！
服を見てるだけで 服屋の店員に話しかけられて嬉しいと思う人っていますか？？ 私はうざいと感じます。
スタイルがよく見えたり、お悩み解決的なスキルテクニックが書いた本はありますか？ 雑誌では何ページかしかないので、それに特化した本を探しています。
凄く親切にしてくれたバッグ屋さんに接客してもらいました。 その時には買うかどうしようか迷っててそのまま帰りました。 しかし家に帰ってその商品の事をネットで調べてみると他のショップですが半値で売ってる通販を見つけてしまいました。 皆さんならどうしますか？物は全く同じです(´・_・`)
紐パンティの腰ひもが３０ｃｍ位長いのは 妙にエッチで気分が良いです。 皆さんはどういった時に紐パンを使用しますか？
ガーターストッキングは冬でも履きますか？ ガーターベルトとストッキングは寒いので履かないと思いますが、 カーターストッキングだとそうでもないです。 又、手間もそんなにかからずに履けるので良いと思うのですが。 使い方としてはどんな時に履きますか？
ブラの紐を首の後ろで結ぶと肩がこるのは何故でしょうか？ 何か名案はありますか？
ガーターベルトとパンティの上下について教えてください。 パンティを履いてからベルトとストッキングを付けますか？ それともベルトとストッキングを付けてからパンティを履きますか？ どちらが正解なのでしょうか。
脚の綺麗な見せ方について教えて下さい。 私は男性ですが、スカートを履いています。 脚のラインは自分で言うのも何ですが 綺麗だと思います。 ただ座っているときなど脚を揃えている のが辛くなり開いたりしてしまいます。 また歩くときなどどう見えているのか 気になります。 ご意見お願い致します。
カジュアルパーティーでの着物の装いについて悩んでいます。 平服で来られる方やちょっとしたミニドレスで来られる方が混在するような 立食会が来月にあり、必要なら多少フォーマルな小物を買い揃えようか迷っています。 着物に関しては小紋と袋帯を考えていますが、 半襟はやっぱり白の無地がいいのか、草履はフォーマルのほうがいいのか悩んでいます。 それとも平服でもOKな場なら、カジュアルな着こなしでも大丈夫なのでしょうか。 ご教授いただければ幸いです。
ファッションに疎い学生です。 先日購入したワンピースなのですが、これ1枚だけ着ると中が透けて丸見えになってしまいます。 しかし、私には下に何を着ればいいのかさっぱりわかりません。 丈は膝と足首のちょうど半分くらいのところです。 このワンピースの下に何を着ればいいのか、教えてください。 よろしくお願いします。
服屋さんで、ワインレッドのベルベットのテーラードジャケットを見かけて欲しいと思ったのですが、春に着ても問題ないですか？ バーゲン価格で20%しか下がってなかったので、とりあえず買うのは止めてました。
ブラジャーを購入しました。 パットはどの様に選ぶのですか？ ネットで購入出来ますか？
なぜイオンは安っぽいカバンを6800円とか高い値段で売ってるの？ 中国製丸出しのカバンが6800円って売れてるんですか？ なぜ安物を扱うのに高くして売るの？ 物の価値が分からない人が買うのを狙って売ってる？ なぜちゃんとした商品のカバンを扱わないんですか？ 発展途上国向けのブランドバッグや靴を逆輸入して売ってませんか？ 日本などの発展国向けの製品じゃないものを発展国向け製品の値段よりちょっと安くして売ってる。 これは靴のABCマートもやってる手法ですよね。 見る目がないんでしょうか？ その製品が発展国向けのスニーカーか発展途上国向けに作られたスニーカーでメーカーラベルは同じでも商品の質は雲泥の差って分からないの？ 誰が買うのか気付かないものなのかな。
大学生です。 私は高校から大学初めまで、私服でネクタイを締めていました。 ゴスロリとかそういうファッションではなく、普通の白シャツやストライプのシャツに、シンプルな柄のネクタイをしてカーディガン、スキニー、ローファーのような格好です。 気付いたらしなくなっていたのですが、先日掃除をしていたら、昔集めていたネクタイがたくさん出てきて、もったいないと思いました。 来年から社会人になり、会社は私服ですが、社会人にもなって、ネクタイのファッションはおかしいでしょうか？ 冬場、セーターで隠れる時期や、長袖の季節くらいに使えたらと思います。 他部署ではスーツの方もたくさんいらっしゃるので、逆にカジュアルすぎるように見えたりしませんか？ 回答よろしくお願いします。
生デニムのような濃紺でなく、青や水色等の色に色落ちしたジーンズ、はじめからアタリが付いているジーンズが市販されていますが、それらのジーンズは、メーカー側でどのような加工を施しているのでしょうか？ 洗濯の仕方や、使う洗剤や薬品等も教えて下さると嬉しいです。
こちらの写真のようなコーデはありですか？ ネイビーのジャケット、インナーにボーダーティー、白いデニム、ネイビーのスニーカーです。 よろしくお願いします。
画像のネイビーのコートに、パステルピンクのパンプスは合わないですか？ また、皆さんなら何色の靴を合わせるか参考にしたいのでご回答いただけると嬉しいです。 よろしくお願いします。
春に着たいアイテム、シャツ。 今まで甘めの服装が多くほとんどシャツを買ったことがなかったのですが、今年はシャツが着たくて探し始めると、ユニクロで十分たくさんかわいいシャツがあるように思いました。 ですが、お店によって何万もするシャツもありますよね？ 今まで高いワンピースやコートなどを買うことはありましたが、正直シャツは違いがわかりません。 バーバリーやラルフなどマークのあるものは除き、何故ここまで値段がピンキリなのでしょうか？違いを教えてください。
私、身長165cm(胴長),体重60kg,胸囲92cm(胸板の薄い横幅型),ウエスト78cm,肩幅43cmの男子です。標準体型だと思います。既製品ではSMの境辺り、A4,A5,AB4だと思います。仕上げ寸法で身幅106cm,肩幅44cm,裄丈81cm、着丈72cm辺りを注目すると着た感じではぱっと見おかしく無いのですが、問題は腕が上げにくい、袖の付け根が脇の下まで届いていないので、無理して腕を上げれば酷い肩もっこりになってしまいます。これってサイズが合っていないのでしょうか。それともジャケットの作りの問題なのでしょうか？。腕を水平に上げればどんなジャケットでも多少は肩もっこりなると思いますが、私の場合 酷すぎます。アドバイスをお願いします。
会社員です。 職場は殆ど男性社会ですが、その中でいつもミニスカートでヒールを 履いている女性社員の脚が素敵でどうしてもつい眺めてしまいます。 脚線美で歩き方も素敵で悪いことは何もないのですが それを眺めているだけなら何も問題な無いのですが．．． その女性以外はミニスカートの女性は居ません。 多分本人も脚に自信があるからだと思うのですが 逆セクハラにはならないのでしょうか？ 脚が素敵すぎて（もちろん女性自身も）参っています。
こちらの写真のコーデはありですか？ 黒の靴に、白デニム、インナーは、グレーのニット、シャツはストライプ。 よろしくお願いします。
この脚は細いですか？？ あと154cmで40kgって痩せてますか？
財布の購入を考えています。幅が比較的短い物(16～18ｃｍくらい)でもし有りましたら、教えてください。ブランドの有無は問いません。20ｃｍくらいの長さだと後ろのポケットに入れておくのに少し使いづらさがあります。 よろしくおねがいします。
チノパン？？ バイト先でチノパン着用と言われたのですが、これってチノパンですか..？ これと同じ形、素材のものでカーキ色のズボンもあるんですが、それもチノパンでしょうか？
大学4年生です。 3月の初めに、内定先にアルバイト（研修）という形で2週間ほどお邪魔することになりました。 内容を尋ねたところ、仕事を手伝ってほしいと言われました。なので、研修ではなくアルバイトと強調されているのだと思います。技術職ですが、実技試験を経ているので、多少は出来る内容なのだと思います。 服装について尋ねたら、営業や受付のように外に出ることはないので、ラフな格好というか、まあ、いつも通りの格好で結構ですよと言われました。 もともとシャツなどを好んで着るので、いつも通りの格好で大丈夫なのだろうと思いますが、一番最初なので、やはりとにかく無難な格好で行きたいと思います。 手持ちの服の中で、オッケーだろうと思うのは、 白シャツ、黒や紺のスキニー、チェック柄スキニー、紺のテーパードパンツ、グレーのスラックス、ピンストライプのパンツ なのですが、いまいち判断がつかないものがたくさんあります。 真っ青、真っ黒な無地シャツ ギンガム、マドラス、グレンチェックなど落ち着いたチェック柄シャツ 鮮やかな緑のパンツ ハイウエストパンツ 幾何学柄などのパンツ 基本的にはシャツインした方がいいですよね？ 靴も、パンプスなどは持っておらず、黒の革靴やローファーしかありません。あとは厚底とかエナメルで、微妙かなあというところです。 ワインレッドの革靴（マーチン）はまずいでしょうか？ また、足首が見える丈のパンツは、下は黒タイツかストッキングでしょうか？下手に靴下とか合わせない方がいいですよね。 ロールアップはどうなんでしょうか…。 アウターも、ちゃんとした黒のピーコートとか買うべきでしょうか？ いろいろと質問が多くてすみません。回答よろしくお願いします。
仕立てた着物のサイズ表をいただいたのですが、紛失してしまった可能性があります。 理由を聞かれたりしたら、言えないのですが、仕立てたお店に話せば、教えてもらえるのでしょうか？ 中古の着物を探す場合の、参考にしたいので・・・と言うのが、正直な理由なのですが、お店に変に思われないような理由がありましたら、アドバイスもお願いします。 尚、お店に出向くと、着物を買わせる可能性が高いので、手紙を書こうと思っています。 アドバイス等ありましたら、よろしくお願いします。
すみません。骨格診断で、以前画像を2回見て頂き「ウェーブ(少しナチュラル？)」とご回答を頂きました。ありがとうございます！ しかし、ウェーブといえば、松田聖子さん、黒木瞳さん、桐谷美玲さん、北川景子さんのような薄くて華奢な骨格ですが、私はあくまで主観ですが、体重は少ないのに華奢ではなく、身体も薄くないと思っているので、自分がウェーブかどうか不安になりました。涙 決して体重的にはぽっちゃりではない(どちらかといえば痩せている)のですが、薄く華奢ではありません。 もちろん専門家に診て判断をしてもらうべきだとは思いますが、ご意見をお聞かせください‼ この画像(上半身だけで申し訳ないですが)のデコルテの感じや厚みの感じなど華奢ではないけれど、「ウェーブ」で大丈夫でしょうか？ 重心は低いので自分でもウェーブだとは思うのですが・・・どうですか？
ラルフローレンとナイガイがコラボしたレッグウォーマーは存在しますか？ 価格は２４００円ほどぐらいだと思います。
わたしはバレーボールをずっとやっていたこともあり、ウエストは56～58センチなのですが、下半身がしっかりしていてSサイズだとウエストが緩いんですが、お尻や太ももの筋肉があるせいできつい感じがします。 今年大学生になるのですが、GAPはジュニアの160センチがピッタリでZARAはSがゆるく、XSだとちょっときついです。 ユニクロなどはキッズの160またはネットでXSを注文していますが種類が限られてしまいます。 学生であまりお金もありません。 背も小さいので流行りの大きめサイズを着ると小学生みたいです。笑 通販やショップで良いところがあったらぜひ教えてください！
実際は写真よりほんのちょびっと明るいです。 春～秋は既に色々考えています！しかし、冬は・・・(;´・_・) ネットで調べてみても見つからなかったので質問させていただきました。
私服で、スカートをよく穿く人が多い順番は何だと思いますか？ 私的には、中高生→小学生→社会人の順かと思います。
半年前くらいでしょうか…洗濯物を持っていかれて青ざめたことがあります。 私はショーツとブラはセットで買っていますが、片方だけ盗られてしまった時、どうしていますか？ ブラもショーツも高いじゃないですか！だから、簡単に捨てられず色の似ている片方だけ買っていますが、違和感があります。 いまは、室内で干していますが、下着を盗むとか何なんでしょうか？ 病気なのかな？ 何か良いアイディアがあればと質問させていただきました。
普段パンストを履きます。 ガーターベルトとストッキングもありますが、履いて出たことは有りません。 外見では判りませんが皆さん如何ですか？ 私は実はガータースベルトタイルで膝上くらいのスカートで外出してみたいのですが 踏ん切りがつきません。
骨格診断について詳しい方お願いします。 以前ここで上半身だけですが、見ていただいて「ウェーブもしくはナチュラル」といったご回答を頂きました。 そこで、ウェーブかナチュラルどちらが強いかで悩んでいます。 上半身の正面のみで申し訳ないですが、この画像はウェーブかナチュラルどちらがより強く感じますか？ もちろん正確な判断は全身の重心やバランスで決まるものだとは思うのですが、このデコルテや肩、腕の感じではどうでしょうか？
パンストのパンティ部分とストッキング部分の接続ラインはどこにするのが 正しい履き方ですか？ ミニパンなどを履いている人は接続部分を（わざと？）太ももに出して履いている人もいます。 正式にはパンティ部分はおしりまで上げてはくのでしょうか？ それともファッションとして見せるのも隠すのも人それぞれなのでしょうか？ 寒いこの季節黒のパンストに長めのスカートで、この時期はあまり見ませんが ふと疑問に思いました。
お子様をお持ちのお母様方や、お父様方に、服装などのしつけについて少しご意見をお聞かせてほしいのですが、宜しくお願いします。 私には、4年生の娘がいるのですが、去年の秋くらいから、ショートパンツにニーハイの服装なのです。毎日と言ってもいいくらいですが、私からすると、お出かけするわけでもなく、寒いと思うので、控えるように言うのですが、友達と決めてるらしく、自分だけ仲間はずれはやだからと言います。。3年生くらいまでは、私の買ってきた洋服なども言うことも聞いてくれていたのですが、最近は友達との交流も深くなってきているようで、あまり親の言うことも聞きません。 親ながらあまり分かりませんが、今はそのようなスタイルが子どもの中では流行りなのでしょうかね？
海外サイトで水着を買おうと思うのですが、一部分からない文面があります。 ビキニのトップの説明に 『Non-padded cups』 とあります。 翻訳してみると、『非パッド入りカップ』と出ます。 これは、パッドは付いていないということでしょうか？ パッドが付いていない水着なんて…と 疑問に思ったので分かる方、どうぞよろしくお願い致します。
こんにちは・・。 あの～～シャツを着た時　第二ボタンまで開けて着る場合　Uネックやクルーネックのカットソーをシャツの下に着たら　シャツのVゾーンから下に着てるカットソーが見えるのが嫌なんです。もちろん通常のVネックを着ても　かすかにカットソーが見えてしまいます。 しかし　シャツの下には肌着的な物は着たいので・・・・・ようは素肌にシャツを着てるように見せたい　　です。 ここから質問です・・。 Vゾーンがかなり深いVネックのカットソーを売ってるオンラインショップかブランド名を知ってる方　教えてくれませんか・・。（もちろんシャツの下に着る為だけです。カットソー単独ではきません。） 詳しい方　返信くれたら嬉しいです。なおお礼は夕方以降になりますのでよろしくです。
http://www.uniqlo.com/jp/store/feature/uq/ultralightdown/women/ こういったものを和服の上に切れますか？ポンチョコート http://item.rakuten.co.jp/utatane/08-14-20-003/ を買うのですがちょっと真冬だとこれ一枚では寒いかなと思います。
女ですが胸がありません。 夏に海へ行く予定です。 こんなまな板でも盛れるヌーブラ等ありますか？ もしくは水着(ビキニ)を着るのを諦めた方がいいですか？
いつもお世話になっております。 今度下着を新調しようと思うのですが、試着や購入をするにあたり2点ほど気になっていることがあるので教えていただけると嬉しいです。 まず一つ目はサイズについてです。よく「下着は周りのお肉を寄せて着けましょう」と聞くので私もそうしているのですが(極小胸なので余計にそうしないと…(笑))、目一杯寄せたときのサイズで選んだほうがいいのでしょうか？というのも、胸がほとんどないからなのか寄せたお肉がいとも簡単にすぐ隙間から逃げてしまって…もちろん、お手洗いに行くときなどこまめに直すよう気をつけてはいますが、少し歩いただけ、動いただけでズレちゃうならあまり寄せない状態でフィットするものを買ったほうがいいのかな、と思いまして。私の胸を大きくしたい願望の強さで必要以上に無理に寄せてしまっているのかもしれませんが(笑)みなさんはどうされていますでしょうか。 それと、二点目は時期についてです。生理前後の胸の張りで生理前はちょっとキツイなと思っていたブラジャーが生理後にはカパカパになったりと差があり、どの時期に試着などしようか迷っています。生理前にパットを外した状態で試着するか、生理後にパット有りで試着するか…張っている、しぼんでいる(笑)時期は月で丁度半々くらいだと思います。どちらのほうがよりどの状態の胸にも対応できますでしょうか、教えていただきたいですm(_ _)m 読んでくださりありがとうございました。質問ですがアンケートのようなものでもあるのでたくさんの方のお答えお待ちしております♪♪
メーカーでエンジニアとして働いている齢28の者です。 職場はオジサンばかりですが、みなスラックス＋ワイシャツ（ノータイ）＋「何か」 という格好をしています。 「何か」の部分は人によって様々で、カーディガンの人もいれば、セーターの人もいれば フリースの人もいれば、よくわからないブルゾンを着ている人もいます。 私自身は今はフリースを着ているのですが、いかんせん見た目が「機能的すぎる」ために イマイチ感を感じています。 カーディガンを着たいところなんですが、ニット製品は毎日着ていると毛玉が増えてきたり、 気軽に洗濯機・乾燥機に放り込めないためにあまり好きではありません。 （個人的には服はそれなりの頻度で洗濯したいので、気軽に洗濯できるほうが良いです。 　寮の規則でベランダ干しはできず、乾かすには乾燥機一択です。） それなりに上品？な雰囲気で、気軽に洗濯できる程度の耐久性があるワイシャツの上に着る上着って、何かありませんでしょうか。 アドバイスいただけたら幸いです。よろしくお願いいたします。
骨格診断に詳しい方、ご存知の方ご回答お願いします‼ この画像はストレート、ウェーブ、ナチュラルどのタイプになりますか？ 画像から分かる範囲でお答えお願いします！
の着方について質問します、細身のデニム、細身のスウェットパンツに合わせるなら皆様ならおっきめ、ジャスト、小さめ、ならどのサイズ感でMA1を着ますか教えてください宜しくお願いいたします、ちなみにこちら４０代男性になります。
初めまして！ 来週、デザイン系の表彰式に参加することになり・・・服装に今悩んでいます 現在、専門学生(女)なのですがスーツ以外ですとどの様な服装が好ましいでしょうか？ 明日(6日)にユニクロに買いに行こうかと考えているのですが・・・どの様な服を買ったほうが良いでしょうか？ 至急で申し訳ないのですが、よろしくお願いします！
昔は、ネクタイやリボンの色を、男女で色分けしていた事が多かったですが(男子は青・女子は赤など) 今は、男女より学年で色分けされている事が多いのでしょうか？ 地元の高校に、ネクタイやリボンの色を学年によって、青・緑・赤で分けている高校があります。
このスニーカー、どこのブランドかわかりますか？文字が靴紐で見切れているのですが、～LAだと思います。
画像に写っている衣服は通常授乳に使われるリブタートルニットですが、そのリブタートルニットは普段着として使えますか？なぜなら胸開きリブタートルニットと同じ様に着用しても差し支えないか知りたく、質問しました。
添付画像の黒スカートを持っているのですが 自宅の洗濯機で洗っていいのかわからないので教えてください。 タグには、 表地　ポリエステル　100％ 裏地　ポリエステル　100％ 洗濯時のご注意 ・洗濯の際、他の物と一緒に洗わないでください。 ・濡れた状態で他の洗濯物と一緒に重ね合わせないでください。 ・漂白剤及び漂白剤入りの洗剤のご使用は避けてください。 と書いてあり、洗濯の表示のマークはありません。 これは、このスカート単独なら洗濯機で漂白剤を入れずに洗っていいという事でしょうか？
「たまにはズボン穿いたら？」と言う親は、いると思いますか？
見ていただきありがとうございます。 20代後半の女性です。スーツを購入したいと考えています。 普段、仕事ではほとんどスーツを着る機会がありません。 しかし今度、職場の異動があるので、上下セットのスーツを購入したいと思っています。 できれば、ジャケット・スカート・パンツ3点あわせて3万前後に押さえたいです。 就活！みたいなカッチリしすぎたものではなく、サラリーマンが普段着るくらいの（？）スーツが欲しいです。 自分でもいろいろ探してみたのですが スーツセレクト スーツカンパニー スーパースーツストア オリヒカ …などなど、スーツのショップがたくさんあるのだと分かったのですが、どれが良いのか決めかねてしまいます。 ナチュラルビューティーベーシックも普段から服をよく買うお店なのですが、スーツの種類が少ないので今回は候補から外しています。 それぞれ支店はあるのですが、点々と離れてお店があるので、1日で回るのはとても大変です。 行けても２つくらいかなと思っています。 レディーススーツで、3点セットで3万円くらいで購入できるお店はあるでしょうか？ その中でも質の良いのはどのお店でしょうか？ 詳しい方がおりましたら、どうぞよろしくお願いします。
おうかがいします、スタンダードなナイロン生地のMA1でブラックかカーキ色なら皆様ならどちらでしょうか、ちなみにこちら４０代男性です。回答宜しくお願いいたします。
先日テレビで静脈が浮き出ないようにするには弾性ストッキングがいいと アナウンスしていました。立ち仕事で疲れるので使ってみたいと思います。 ネットで見ますと１４デニールという繊維の太さで編んでいるようです。 上からソックスを履く予定なので、購入の時気をつけるといいことはありますか? パンストタイプがいいのかハイソックスみたいなのがいいのか考えて迷っています。 　どなたかご存知でしょうか?
40代女性。 今までは東急ストアの中にある服屋で買っていました。 しまむらやアベイルで買っていましたが。店舗の移転や 売っていてもサイズが合わないなので 買うところが無くなってしまいました。 時に女性のズボンはレギンスのようなスキニーで穿けませんし 上着はお婆さんのような服やヤンキーみたいな服です。 仕事はブラウス17号　ベスト17号　ズボン84ｃｍの事務っぽい服で 休みはトトレーナー等で居ます。 子供は胸もウエストも100センチオーバーなので一苦労です。４Ｌ 事務にも使えるお手頃価格のお店はありますか。 しまむら バースデイ 東急ストア　などで買っていますが イオンや西友、イトーヨーカドー等の お手頃価格のお店を探してます。 よろしくお願いいたします。
寒い季節が続きますね。 防寒対策に下半身はパンストを履いています。 すててこやタイツなど色々試しましたが 腰から足先までパンストが一番暖かいです。 女性がスカートでいれるのも納得です。 コンビニで一番安いやつを買っていますがとてもいいですよ。 ご意見聴かせてください。
若い女子アイドルグループのスカートの下は見せパンなのは分かりますが、女子ゴルファーの場合はどうなんですか？短いスカート履いて強いスィングしたり、ボールを拾ったり、しゃがんで狙いを定めたりするので、かなりセクシーなんですが。パンチラもよくありますね。あれは、男性ファンへのサービスでもあるのでしょうか？ それと、見えてるのは下着ですか？ それとも見せてもいい系のパンツに似せて作られたものですか？
15歳の中学三年です 私は自分にあうブラがわかりません いつもアンダーが苦しかったり、サイズがあわなかったりします ぴったりのサイズをつけた時の感覚もよくわからないので、これでいいのかどうかもわからないです 太っているのに貧乳だからあうサイズがないのかな...？と思ったりしています... 親のことも怖いので、専門店とかはどうしたらいいかわかりません なのであうサイズの知り方や、どこで買えばいいかなど教えてほしいです よろしくお願いします
バストの計測をして貰おうと思うんですが、ネットで調べたらブラジャーを付けてそのまま測るとありました。 私はかなり前からブラジャーを止めてカップ付きタンクトップを常用しています。 久しぶりにブラジャーを着けてみたのですがサイズが変わったようで苦しく肩紐が短かったりで不快感が半端ないです。 こんなブラジャーかカップ付きタンクトップ、どちらを着てお店に行くべきでしょうか?
おうかがいします、光沢のある綿ポリエステルとか綿ポリウレタン素材のジャケット、コートを自宅の洗濯機でドライで洗濯した場合に光沢は無くなりマットな質感になりますか、詳しい方いましたら回答宜しくお願いいたします。
年末の在庫整理での余り物という事で、家族が知り合いの洋品店の人からスパッツを頂いて来たのですが、一見して随分コンパクトだと感じ、これがちゃんと伸びるのかなと不思議でした。 早速はいてみたところ、まず足首から上へう～～んと引っ張りあげなければなりません。 とにかくかなり力を入れて無理やり伸ばし伸ばししてやっとはけましたが、ギュッと締め付け感が強くて我慢できません。（サイズ表示は合っています） スパッツとは、そういうものですか。
こんにちは、20代前半の女です。骨格診断でナチュラルと言う結果なんですが参考になる雑誌を教えてください。
昨日ストッキングが伝線したので、近くのお店で買ったおろし立ての２０デニールのタイツに穿き替えました。 でも半日で伝線してしまいました。 よく、酢に漬けたり、温水に漬けて低温アイロンかけたり、冷蔵庫で冷やしたりが良いと言いますけど、買ったばかりのストッキングやタイツでは処理しようがありません。 皆さんはどうされてますか？ ワンサイズ大きいのを買うのか？ 爪先だけのアンダーストッキング穿くのか？ 以前ワンサイズ大きいタイツ買ったら、あまって弛みがありました。 皆さんの知恵をお貸しください。
おうかがいしたいのですが、綿ポリエステル、などの素材で光沢のあるステンカラーコートか光沢の無いステンカラーコートならどちらをチョイスしますか、ちなみに色は濃いネイビーです、できれば理由も宜しくお願いいたします。
このネクタイの結び方ってなんていうんですか？
1カラットより2カラットの方がすごいのですか？
ダウンコートに、毛玉ができてしまいました。 外生地は、ニット風のレース地といった感じで、いかにも毛玉ができそうなコートです。 気に入っているのですが、毛玉を取り続けていけば、いずれ外生地が薄くなっていきそうです。 しかし、毛玉を取る以外には方法はみつかりません。 ふと思ったのですが、スプレータイプの洗濯のりで、毛玉を外生地にくっつける、ということは可能でしょうか（ダマが目立ちづらい外生地なので、許容範囲です）。 よろしくお願いします。
20代前半の女です。 今までは通販のそこそこ安めの下着を買っていたのですが、 働くようになりそろそろちゃんとした下着を買おうと思うようになりました。 そこで質問なのですが、 私は貧乳で、Aカップです。 寄せ集める肉も無くて、がんばって寄せ集めてもAがちょうど良いくらいで悲しいです。。。 貧乳の方にお聞きしたいのですが、下着屋さんで試着していますか？？ 私はなんだか恥ずかしくて、お店に入ってもすぐ出てしまいます。。 試着するとなったら店員さんが見にきますよね？？それも恥ずかしいだろうなと思い、なかなか進めません。 Aカップあるかないかぐらいの貧乳でも試着ってしたほうが良いでしょうか？
まだ数回しか着ていないのですが、コートにバッグの色がついてしまい、困っています。 自宅でできる落とし方はあるでしょうか？ コートは、アンゴラ60パーセント・羊毛30パーセントとかです。ピンキー＆ダイアンです。 バッグはヴィトンのエピです。赤です。 いつもコートに触れる部分が同じなので、その部分だけ赤くなってしまいました。 落とし方、ありますか？ それと、色移りは仕方ないことなのでしょうか。それともバッグorコートの劣化が原因なのでしょうか。 どちらも、先日、メルカリというヤフオク的なサイトで購入した中古品です。 どちらも状態はそれほど悪くないのですが・・ ご回答お願いいたします。
女性はなぜ歳をとるほど髪をいじるのでしょうか？ 中高生の頃はきれいな黒髪ストレート 20代30代は茶髪にしたり巻き髪にしたりし 子供が結婚する頃には紫に染めたりパンチパーマにしたり というイメージがあります。 当然、すべての人がそうなるわけではありません。あくまでも傾向の話です。 さっきCMで見かけた篠原涼子さん(42)は今でも黒髪ストレートでした。そういう人もいます。※ただし、公式プロフィール写真は茶髪ストレートでした。 JAPAN MUSIC ENTERTAINMENT http://www.japanmusic.jp/2010/08/post-82.html パンチパーマの女子高生は、1980年代にスケバンとして存在していたことは知っていますし、映像で観た事があります。が、肉眼では見たことが無いので数は少ないのだと思います。20代30代のパンチパーマの女性も見かけたことはありません。でも紫・パンチパーマのおばちゃんはしばしば見かけます。傾向は間違いなくあると思います。 いじらないほど若々しく見えるのに、なぜわざわざ老けた感じを出そうとするのか不思議でなりません。 質問は以下です (1)「女性は歳をとるほど髪をいじる」傾向があると思いますか？ (2)それはなぜだと思いますか？ (3)いじらないほど若々しく感じませんか？ よろしくお願いします。
職場で他の男子社員達を見ていると、ネクタイや靴、ワイシャツはたくさん持っていて お洒落な人もいます。 ただベルトは一本しかないのかいつも同じベルトをしている人も多いです。 （私は紳士用ベルトは最低二本持っていて使い分けています。） なかにはネクタイやワイシャツは日替わりでいつもとてもおしゃれなのに ベルトはいつも同じヨレヨレのベルトをしている人もいて不思議に思います。 お洒落なのにベルトには無頓着な男性が多いと思うのは気のせいでしょうか。
おうかがいします、メルトン素材の定番ダッフルコートの場合毛玉がやたら出来てしまうのは安物のあかしなのでしょうか、それとも仕方のないことなのでしょうか詳しい方教えてください宜しくお願いいたします。
風邪を引き、１日中寝ており、さっきトイレに行ったら、腐敗臭のようなすごい臭いがしました。 私は性同一性障害だと思っており、男性ですが普段から、下着から服まで女性用しか持っていません。男性用は、唯一学校の制服だけです。 ショーツは、ポリエステルなどの材料で出来ているやつですが、病気の時などは、綿パンの方が良いのでしょうか？ よろしくお願いします。
靴下に穴が開いたら、縫うのが普通だと思っていました。 さすがに縫えなくなるまで穴が開いたり、ゴム口の糸が出て修復できなくなったり 生地が硬くなったら捨てます。 ですが、穴が開いたらすぐ捨てる人もいるようですね。 皆さんは、縫ったりしてますか？
私は時々、ユーズド品を買ったりします。 着用感は無さそうなもの、あまり着用回数の少ない物を選んでます。 （でも、靴は失敗したので買いません。） 知り合いに、人が使ったものは嫌という人もいましたが、 皆さんは、ユーズド品に抵抗はありますか？
お世辞を言う友達が多いので、 本音を知りたいです。 お願いいたしますm(_ _)m
今月末に、叔父のとある受賞パーティに親族として出席いたします。 藤色の訪問着を着ていこうと思うのですが、伊達襟はあった方がいいのでしょうか。 個人的にはあまり立て襟が好みではなく、いままでつけたことがないのですが・・・ やはりきちんとした場所ではつけるべきなのか？と悩んでいます。 一般的な考え方として、皆様のお知恵を教えて頂けますと幸いです。 どうぞ宜しくお願い致します。
皆様におうかがいします、冬物、春物とありますがフード付きのステンカラーコート(取り外し可能)かフード無しかといったらどちらをチョイスしますか、できれば理由も宜しくお願いいたします、では失礼いたします。
スカートの腰の淵の部分が取れてしまったのですが このような場合、直す場合はどういう店に行けばいいのでしょうか？ 買った店はジャスコみたいな安井ショッピングセンターで値段は２０００円くらいのスカートなので お店では治せないです。 クリーニング屋ではだめですか？ 都内在住です。
手袋の赤丸で囲った部分に穴が開いてしまったのですが このような場合 外から縫うのと、手袋を裏返して中から縫うのとどちらがいいのでしょうか？
家族がダウンジャケットを買ってきたのですが、裏地の脇の部分にほつれがありました。 内部が見えたのですが白い綿のような素材が入っていたのでダウンジャケットじゃないかもしれないと不安がよぎりました。 普通、ダウンでも脇の部分など一部分にそのような素材が使ってありますか。値段は結構高額でした。 本人が交換してもらいに行ったのですが無口なのでそのことを質問しないで帰って来ました。 よろしくお願いいたします。 。
ユニクロで試着した後の服は、そのままもとの棚に戻せばいいのでしょうか？ 試着コーナーに台があったのでそこに置いてきたのですがマズかったのでしょうか？
冬のアウターで流行り廃りのない、長く着れるアウターはなんですか？ よろしくお願いします。
ネットで服や靴を買う人は 「家で試着すればいい。 サイズや雰囲気が気にいらなかったら 返品すればいい」 と思ってるのでしょうか？ それってめんどくさくないですか？ それよりもわざわざ店に買いに行くほうが 面倒だと思っているのでしょうか？
こちらの写真のようなスタジャンのインナーに グレーのニットを合わせるのはありですか？ パンツは濃紺デニムで平気ですか？
服のラインには、Iライン、Ｘライン、Ａラインってありますよね。 私はＸラインが一番女性らしくて好きです。勿論、ファッションセンスの優れた人はIラインとかで格好いいなと思えたりしますけど。 Ｘラインの中でも、ハイウェストのワンピースが大好きです。でも、「あんた一体幾つなの？」って言われるのって嫌ですよね。 皆さんはハイウェストワンピースは何歳まで許容されると思いますか？ 以前どなたかがミニスカートは２０代半ばまで、って言ってましたが、スタイルさえキープすれば４０代だって美魔女で通せますよね⁈ ハイウェストワンピースだって、しっかり括れをキープ出来てれば許容範囲かな？と思ってるのは私だけでしょうか？
そんだけ厚いのなら黒の方が良いでしょうか？ 着る服によりますか？
女性のファッションブランのことで教えてください。 ・ZARAと同価格帯で、ブランド力も同等のブランド を探しています。 彼女に何気ないプレゼントをと思いましていろいろ探していますが、 プレゼントされても気を使わず、ブランドとして粗悪でないものを探しています。 何かあれば教えてください。 できれば大人目なものを探していますが、思い当たるものがあれば何でも教えていただきたいです。 宜しくお願いします。
画像のような色の組み合わせがすごく好きです。(どちらも好きです) こんな感じの色の組み合わせ(濃い色だけどバランスが良い)は他になにがあるでしょうか? そして、そういった色を合わせるとしたらどんなふうに合わせるのがいいでしょうか? 回答よろしくお願いします。
４０歳の女性からの相談というか雑談です。この女性の心理についてどう思うか、女性の皆さん（特に３０代４０代の女性）にお聞きしたいです。 私は仕事がらよくしゃがんだりするのですが、最近いらっしゃった２０代の男性が、私の胸の谷間やしゃがんだ時の太もものあたりを凝視していました。 この年齢になってくると見た目も変わり、女としての魅力もだいぶ落ちてきます。そんな自分をそういった目で見てくる子は不思議に思うし、いやらしいって思っちゃいました。でも、まだ私も一応女なので、好みの若い子なので、今度来たらわざと見せたくなっちゃうし、遠慮せずにもっと見なさいって思っちゃう。
おうかがいします、ウールメルトン生地か綿ポリ生地のライナー中綿ならいま時期着るならどちらでしょうか、皆様のご意見お待ちしています。
こんにちは。 チュチュアンナで売ってるモコパンについて質問です。 ふわふわした腹巻きパンツですが 下着の上から履くのですか？それとも下着として？ 直に？ ああいう系全般直に履くのでしょうか、誰にも聞けず…
私は大学生なのですが、学校がない日はバイトと家の往復になります。 家から駅までが20分くらいあり、そこから電車でバイト先まで行っています。バイト先が居酒屋なので働くのは夕方から夜にかけてです。 今の時期だと家を出るときはもう薄暗くなっていて、バイトに行くだけだしと思い適当な服装でメイクも適当にしています。 ですが、元々おしゃれは嫌いじゃないのでたまにこんな自分に嫌気がさします。 バイトに行く前にウィンドウショッピングでもすれば少しは人の目がある為おしゃれをするようになるのではないかと思ったのですが、その度に何か買ったりカフェに入ってしまいお金を使ってしまうのでそれはやめました。 みなさんはどうやっておしゃれのモチベーションをたもっていますか？ ちなみに彼氏と半同棲状態で、デートの時もあまり気合が入りません。 逆に待ち合わせをする時は気合が入ります。 自分的にももっと女磨きをしたり、モチベーションをあげたいのでアドバイスお願いします。
夜分に度々すみません皆様におうかがいします、コロンビアのスピカジャケットってマウンテンパーカーっぽいデザインなのですが着丈が腰位しかないのですがそれってダサイですかね、やっぱりマウンテンパーカーみたいなデザインならお尻がかくれるくらいの丈のほうがカッコいいですかね、皆様のご意見を宜しくお願いいたします。
30代の女性がダッフルコートを着るのは若作りだと思いますか？ ダッフルコートは高校生が来ているイメージが有ります。
質問なんですが、今はやりのメンズコートは、なんですかね？ 少し遅いのですが…探してましてセールもありますので、出来ましたら、教えて頂けましたら助かります。 お店の方に聞きましたら、ダーバンやチェルッティなど言ってきたのですが…高いものは求めてません。 長く着られて、長持ちするものがいいです。 年齢的には30代から40代が着るものでお願いします。 よろしくお願いします
皆様におうかがいします、マウンテンパーカータイプのダウンジャケットで着丈がお尻の下までくるタイプと腰下くらいのタイプだと皆様ならどちらをチョイスしますか、できれば理由も宜しくお願いいたします、では失礼いたします。
ユニクロのペラペラなライトダウンって薄いけど、厚手のダウンと同じ暖かさみたいな宣伝してませんか？ 絶対嘘ですよね？ これまでのダウンジャケットと違う羽や構造でもしてるのでしょうか？
小さいパンツを履くとブツが隠れません。 ミニスカなどでブツが見えたら逮捕されるのでしょうか？
皆様におうかがいします、ノースフェイスのゴッサムダウンとコロンビアのスピカダウンジャケットなら皆様ならどちらをチョイスしますかお聞かせください、またできましたら理由もお聞かせくださいませ宜しくお願いいたします。では失礼します。
http://store.uktsc.com/disp/CSfGoodsPage_001.jsp?GOODS_NO=394833 のようなストライプシャツを買おうと思ってるのですが、ストライプシャツってどうやって着こなしたらいいですか？ 暑い時期やカジュアルの時はノータイ、寒い時期や仕事で使う時はネクタイを締めます。 なので、上記のようなストライプシャツに合うネクタイなども教えて頂きたいです。
福袋に入っていた、なかなかハイセンスな靴下をうまいこと履きこなすにはどうすればよいでしょうか。 丈は15cm程です。 当方20代後半女性です。 着合わせでも、改造でも、身に付ける以外の利用法でも構いませんので、アドバイス頂けましたら嬉しいです。
社会人６年目の男です。 どの部署でも男性はスーツ姿が必須ではありますが、客先に伺う予定がなく社内業務であれば上着（ジャケット）は着なくてもいいでしょうか。 要するにこの時期でいうと、コートの下にジャケットを着るのでなく、ビジネス向けのカーディガンなどを着るのはアリですか？ ジャケットは動き辛いですし、高いし洗えないので。 ご意見おまちしています。
学校では制服を着て、買い物やお出かけをする時とかは着物を着てる人ってどう思いますか？ 私は羨ましいと思います。着物を私服として着たいです。 13歳なんですけど、私ぐらいの歳の子供が着物を着て街を歩いてたらどう思いますか？ やっぱり浮きますかね？ あと、着物と浴衣の違いを教えてください。 浴衣を私服として着るのはアリですか？
よろしくお願いします。 当方、着物に関しては素人です。 着物は季節によってアイテムも柄の組み合わせを考慮して着用するものと存じますが、 蝶のモチーフと、菊のモチーフを同時に使用することは、おかしくはないのでしょうか？ 蝶はどちらかといえば春のイメージで、 菊は秋の花です。 ですが、インターネットで素人ながらに調べたところ、 双方、季節問わず用いることができるとの考えも多いです。 ちなみに、和文様で、蝶と菊を一緒に使うものを作ろうとしています。着物の柄を作っているのではありませんが、できれば着物のルールに準ずることができればと考えています。 ご存知のかた、お教え頂けますと幸いです。よろしくお願い申し上げます。
【大至急】トレンチコートは、春と秋のものだと思うのですが、カシミアなら冬でも着ていいですよね？ 着込まなくても暖かいですよね？ バーバリーとか
背が160cm以上あるでかめの女子はスニーカーは変ですか？
お子さんはどのようなファッションをされていますか？ 具体的にブランド等を教えてくだされば嬉しいです。
スカートのファスナーが画像のように壊れてしまったのですが これを直すにはどうすればいいでしょうか？ ファスナーが引っかかってるわけじゃなくて 一番下にも行きますが、 ファスナーを上へ上げても 画像のように左右がくっつかずに空洞になってしまいます。 白洋舎はミスターミニッツで治せますか？ 自分で手で治せますか？
スーツのサイズでAB体を勧められたんですけど、これってぽっちゃりってことですか？ 20代男です。
成人式後の同窓会の服装についてです。一週間後に中学の同窓会をひかえています。場所は結婚式の披露宴などで使う場所でやるらしいです。その服装について、「パーティードレスやきっちりめのワンピースなど」でお願いしますと言われたのですが、金銭的な事情であまり高いものは買えません。 GUとかで売ってるワンピでも大丈夫でしょうか？例えば画像のようなものです。
こんにちは～！ 自分はトップがテーラードジャケット ボトムがジーンズやウールのパンツなどのジャケパンをよくします。ちなみに職場もカジュアルOKなんです！てか全員カジュアルです！ テレビで芸能人がポケットチーフやテーラードジャケットの襟に花や星の形のバッジをしてるのがきになってます。職場にはそんな人はいません。 これって一般の人がしてたらどう思いますか？やり過ぎって思いますか？てかポケットチーフって折り方があるの？バッジって普通 会社のバッジ付けるのがデフォルト？ みなさんの声がききたいです。よろしくお願いします。
9月か10月にサラサラした生地のガウチョを購入したんですが、今の時期履けますか？
デザイン重視ですか？ 防寒重視ですか？ 色は？ 選んだ理由など教えてください
海外の大学生って、女性はノーメイクでジーンズ・Tシャツ・トレーナーなどラフな恰好であることが多いらしいです。 男性も含めて普段はラフな恰好しかしないようですね もちろんパーティーやイベントではオシャレするようですが 一方日本の学生はオシャレに気を遣いすぎじゃないでしょうか 世界的にかなり不自然じゃないですかね。 常に自分よりダサイ人を探して、ちょっと野暮ったいだけでも 中傷されているような気がします。 もちろんコミニティの特性にもよるとは思いますが 世界的に異常じゃないでしょうか そんな感じしませんか？
女性の方なら一度くらいは経験があると思うのですが。それとも私だけ？ ハイヒール履いて歩いてるとき、側溝の蓋や隙間にヒールが嵌ったことありませんか？ グレーチング（側溝の網状の蓋）に踵が入って、足挫きそうになった事ありませんか？ 経験された方、どんな風でしたか？ 今、嵌らないように気をつけてることありますか？ 私はつま先歩きして気をつけて歩いてたら、脚が攣ってしまいました。(^O^) 良い方法あったら教えてください。
ジーンズにこだわりのある方、教えて下さい！ ポリウレタンが２パーセント入ってるストレッチのデニムってはきこめばアタリは出ますか？
皆様におうかがいします、この冬着るならどれでしょうか、２つ選んでください、ダッフルコート、チェスターコート、MA1、N3Bどちらでしょうか宜しくお願いいたします。
男性の財布についてです。 LOUIS VUITTON CHANEL Cartier BVLGARI COACH 上記ブランドの長財布について、それぞれどんなイメージを持ちますか？ もちろん使う人の年齢や、デザインなどによってもイメージは変わると思いますが 何となくで構いませんので皆様のイメージを教えて下さい。 宜しくお願い致します。
　トマトに 　黒の布　 　他の色の布をかぶせたら黒の布をかぶせたほうが腐ったって話から黒の服を着てると、老化が早まるって話がありますけど、本当ですかね？ 　若干都市伝説の要素も含まれてる気がするのですが。 　だって、トマトの件は日光を遮りすぎたからであって、夏などはむしろ黒の服を着ていた方が紫外線をカットできるので、肌にはいいはずですよね。 　夏は黒の服を着て、冬は白の服を着たほうがいいんですかね
皆様に質問なのですがこの冬着るならナイロン生地のMA1とN3Bならどちらが好きだったりしますか、お色もお願いいたします。
合理的で所有物を少なくしたいなら、白のYシャツはマナーとして必要であるとして、他の衣類は全部「黒」にすると管理もコーディネートも失敗・悩む頻度が減って合理的ですよね。 街を歩くといろんな色のパターンの服を着ている人がいますが、黒以外の衣類の扱いにおいて 「コーディネートの組み合わせで悩む」 「色の組み合わせの問題で使える範囲が狭まった」 などの経験はありませんか？
ダウンジャケットよりカーディガンの丈が長いのは変でしょうか。 少しくらい（５cm)なら大丈夫でしょうか。 ご意見お待ちしています。
ネットでセーターを購入したいのですが綿１００%のリブ編みで柔らかく暖かい、と、商品説明がありますが、綿は肌着か春夏製品だと思いましたが冬のセーターでも暖かいのが出てきているのでしょうか?　　ウールがいいと思っていましたがデザインがいいのは綿が多いので、お尋ねします。 綿素材では伸びやすかったり重かったり、保温性が悪かったりの心配ははないのでしようか?
私は首元に余裕があるシャツしか着れないので、Tシャツを買う習慣がありません。 夏に着るものは １、２０００円の半袖パーカー＋１０００円の腹巻 ２、２０００円の白無地Yシャツ のどちらかと決まっていて、ユニクロやしまむらです。 しかし、世の中の人はTシャツを着る人が多いようで、プリント柄などを楽しんでるようですね。 中には１万円以上するものもあるらしく、信じられません。 そんなに高いTシャツを買う人って本当にいるんでしょうか？ HKT４８の指原さんが３万のTシャツを買ったと話していましたが、芸能人などの金持ちしか買えないと思いますが、自分が仮に金持ちだったとしても夏場という汗をかきやすい時期ですので、毎日洗うでしょうし、消耗が激しいことから、使い捨ての感覚で購入するでしょうから、数万円のTシャツを存在するのが信じられません。 実際に購入したことある人いますか？ 購入動機はなんですか？
以前売っていた、ダイエット系のインナーの名前を教えてください。Ｔシャツと、ロング盤つ（ひざ丈ぐらいの）で、最初は楕円がプリントされていて、四角（正方形ではない物）にデザインが変わったものです。
流行りのミモレ丈のふんわりタックが入ったスカートを購入しました。生地は綿で裏地がないタイプです。他の素材は、静電気が起こりやすく足にまとわりつくだろうと思い綿にしました。綿スカートでも多少静電気は起きるため、スカートの裏側や中に履くタイツにハンドクリームを塗ったり、静電気対策はするのですが、歩いていると足にまとわりつくというか、膝のあたりに上がってきたりして、上がってくるたびに立ち止まりスカートを直し…とても歩きづらいです…とても気に入ってるので、何か良い方法はないものでしょうか。 もともと裏地がないせいでしょうか？自分で裏地をつけたらいいのかな？ どなたか、対策など教えてください！
ここ数年流行ってるってこともありますし、トレンチコートのデザインが好きな人って多いんじゃないですかね 自分もその口で所有してるのですが、ウール生地じゃないとなかなか防寒着として冬場は使えず、タイトなシッルエットを着こなしたいという目的のコートですから、春・秋向けなんだと思われます。 やはりトレンチコートを所有している人も 春・秋限定で使うものと割りきって,冬用のアウターを別に用意してますか？ 私はアウターをひとつだけにしたいということもあり、せっかくのコートですから、春・秋だけで限定するのがもったいなく、無理やり冬も使ってます。 歩くだけならなんとか使えてますけど、原付に乗ったり、風が強いと死にます 所有してる人は春・秋以外は使ってませんか？
ネットで靴を買う人は サイズが合わなかったらどうするつもりなのでしょうか？ 靴は実際に試してから履きたいと思わないのですか？
このように黒いスカートに赤いカーディガンの場合 ブラウスやシャツの色は何色が合いますか？ 白やベージュでしょうか？ それとも紺などでしょうか？
女性衣料の分類について質問です。先日リサイクルショップへ行くと女性衣料が展示されていたのですがナチュラル、カジュアル、ハイブランド、セレクト、エレガンスと分類されていました。ブランドが異なるのかな？と思って観ていたのですが、どうもそう単純な事でもないようです。同じブランドが複数のカテゴリーをまたいでいる、といった事が結構ありました。この分け方というのは何か基準のようなものがあるんでしょうか？雰囲気の違いなのかなあ、と思うのですが明確なものが今一つ掴めません。何か参考になるご意見、雑誌などがあれば教えて頂けないでしょうか？宜しくお願いします。
引き続き皆様に質問いたします、この冬着るならMA1とN3Bならどちらでしょうか、お色も宜しくお願いいたします。
ジーンズですが、ユニクロの防風ジーンズしか持ってません この防風タイプジーンズを夏場に使うのは自殺行為でしょうか？ やはり通気性が防風だとかなり悪いですか？
　ダウンジャケットとレインスーツってどちらが暖かいでしょうか？ 　以前ユニクロのダウンでバイク通勤してました。 　価格帯は１万くらいです。 　http://www.uniqlo.com/jp/store/goods/156387 　 　しかし、そのダウンの色が気に入らなくなり、バイク通勤も解除になりました。 　その後は自転車で外出するときは http://item.shopping.c.yimg.jp/i/l/garager30_gw-rain-006 　これをつかってます。 　重ね着を丁寧にするようになったからなのかもしれませんが、問題なく暖かく驚いてます。 　とにかく風がはいりません。 　しかし、自転車という低速だからかもしれません。 　また、バイク通勤になることもありえますが、仮にバイク通勤になった場合このレインスーツでこなせるでしょうか？ 　もちろん感じ方や地域による寒さの違いもあるでしょうが、参考に質問させてください。 　質問のポイントとしてはてっきり最強の防寒具はボユームがあるので、ダウンだと思ってましたが、生地が薄くても防風性が高ければ、レインスーツでもダウン以上に防寒性があるのでしょうか？ 　ということです
この靴の名前を教えて下さい。宜しくお願いします。
水泳業界でスパッツ型の試合用高速水着、ボックス型の練習用水着が主流となって久しいのですが、最近の「水球」をテーマとしたドラマもあったりして、にわかに、かつての『競パン』スタイルに復活の兆しがあるような気がします。 添付の画像は、他サイトを見ていても表示されるyahooショッピングの「あなたにオススメ」商品のバナー部分。まさかの競パン一色。こんなことはかつてなかった。 まあ、物好きにとってはうれしい限り。とはいえ、うっかり他人にPC画面を見られると恥ずかしい。 さて、大手メーカーのほとんどが、一時期『競パン』スタイルの水着を製造中止、もしくはだいぶ縮小していましたが、春夏の商品として、各メーカーともに新たに『競パン』を製造しているようでしたし、どんどんバリエーションが増えている…。 大手スポーツ量販店の売り場でも、昨年までは『競パン』なんて置いておらず、あっても中年～高齢者向けの黒・紺一色の大きめサイズな練習用水着くらいでした。しかし、今年に入って、そのようなスポーツ量販店でも、ガッチリスイマー体系にビビッと映えちゃうちょっと小粋な『競パン』が、わずかであるけど取り扱われるようになっています。 …と、感じているのですが、みなさまの周囲では、実際のところどうでしょう？ 個人的に、泳ぎやすいかどうかは置いといて、『競パン』の方が、気分が上がるんですよね。
冬用の黒いニットの服は、白い小さな毛が目立ちますが、 これに対する適切な対策はあるのでしょうか？ 白い毛がつかないようにしたいです。
こんにちは・・。 下記のサイトでカバーオールって言うジャケットが予約販売されてました。 http://zozo.jp/shop/beautyandyouthunitedarrows/goods/9176295/?did=23091122 で素材をみたらシアサッカー素材ということ。シアサッカー素材って何？？この様なジャケットって真冬に着てもおかしくはないんですか？恥ずかしながらカバーオールを今日初めて知りました（汗・・・） なんか画像で見た感じは薄そうな生地ですが・・。どうなんでしょうか？タイトに着るの？？それともダボッと着るの？？ インナーやパンツはどんなアイテムを着ればいいんですかね？それ以前にカバーオールっておしゃれな人からみたらNGなアイテムなんですか？？自分が着たら　なんだか軍事パレードをするの北○鮮の軍服みたいに見えないかと不安です・・。それと　これっておじさんのアイテムですか？？北○鮮の総書記がこんなの着てたと思うのですが・・。 カバーオールについて詳しく知ってる人　アドバイス頂けたら嬉しいいです。よろしくです。
この冬メルトンのダッフルコートかナイロン生地のN3Bならどちらでしょうか、また色もお願いします。
夏場になりますとスーツで通勤する人でも半袖Yシャツの人をよく見かけますが、夏場でも長袖じゃないとダメって職場あるんでしょうか？ 長袖だけではなくジャケットも装着して通勤している人っていますか？ 相当地獄ですよね・・・ どういった職場でしょうか？ 個人的なこだわりであって、クールビスなんて言葉がある現代では、どの職場でも半袖OKですかね？
こんにちは。 画像の様な感じのデニムを買いました。裾が長い(5センチくらい)のですがロールアップで履いたらへんですか？？お直し出した方がいいですか？ トップスはライトグレーのテーラードジャケットやライトグレーのパーカーを着ます。 パーカーはともかくテーラードジャケットのジャケパンスタイルでボトムのデニムのロールアップってヤバイですかね～～？？ちゃんと切ったほうがいいですか？ 詳しい方　アドバイスお願いします。
ネット通販で女性服のニット(トップス)を買おうと考えてます。 サイズは一般的に、肩幅が30センチ台、袖丈は55センチ前後が女性服の標準Mサイズだと考えていました。 しかし、とある製品で肩幅が47センチ、袖丈は42センチ、といったように明らかに変わったサイズの表記のあるニットがありました。これがMサイズの冬物長袖ニットトップスとのこと。 これは、肩幅が広いよいなのですが、肩を落として着るものなのと考えるのが適当でしょうか？そして、袖丈は短いですが、きちんと長袖になるということですか。
所有しているトレンチコートをジーンズカジュアルでも使えないものかと（というかアウターがこれしかない）、こういうコーディネートを試しています。 トレンチコート（黒） パーカー（黒） ジーンズ スニーカー（黒） ニット帽（黒） パーカーのフードはコートから出しています。 画像にもあるように 色は別にしてこういった組み合わせをして、トレンチコートをカジュアルに着こなしている人がいるのですが、黒ばっかだということと、個人的な感覚としてPコート・ダッフルコートなどに比べてトレンチコートってフォーマルチックなイメージがあることから不安になります。 このコーディネートは大丈夫でしょうか？
年が明けると街では洋服のセールが始まりますが、その時、セール対象商品ならオンラインショップでも同じ商品を購入できるのですか？ 今考えてるのが、カバーオール（MHL)とコロンビア（他を見て変更するかも知れません）のダウンベストです。 どちらも、ネットでも店頭でも同じ価格で販売しています ダウンべストは、今年購入し、カバーオール（MHL)は年明けセールになってかろ購入できればと考えています。 年明けに早くいかないと店頭で在庫がないばあいもあるし、その時は、何店か(電話)して在庫を確認してから行くことも考えています。 オンライインストアがメンテナンスに入ることもあるかもとも思います。 なにかアドバイスとかもあればお願いします。 セール対象の商品にならなければ、オンラインショップでもそうでしょうし。
母の誕生日が迫っています。最近、「新しい指輪がほしいな。」」とつぶやいていたことがあったのでこっそり指輪を買い、プレゼントしようと思います。ですがまったく無知なことに指輪には「～号」みたいにサイズがあることを知り、母親のサイズが何号なのか知りません。指周りが何cmか聞こうにも、もしかすると母親は言わずとも「指輪買ってくれようとしているのかな?」と感づかれそうで怖いです。そうじゃなくとも私の場合、顔に出るし、マヌケです(中学一年生のとき、母親に「母の日プレゼント買うからお金ちょうだい!」と言って母にお金をもらっていたくらいです)。まったく合わない、またはキツイ指輪を買って高い買い物をして残念な思いを母にさせ、損したと自分自身後悔したくないので本当にどうすればいいのかわかりません。どうすればいいでしょうか?絶体絶命です。
ボーイッシュなおしゃれ着でお勧めのものはありませんか？今度同級生の友達と出かけるときにきて行きたいと思います。
お恥ずかしい質問なのですが、アドバイスをお願いします。 この度、夫が大手企業の、対法人営業職に転職することになりました。 この機会に何か仕事で使えるちょっとしたものをプレゼントしようと考えいていたのですが、最近の営業マンの方のスーツの着こなしについてリアルな実情がわからず悩み始めました。 夫は現職でも(内勤ですが)、毎日スーツ着用です。本人もスーツにはそこそここだわりがあるようなので、営業になるということでシンプルなネクタイピンやカフスを贈ろうと考えていました(「過去に営業をしていたときは付けていたけれど、内勤になって自然と付けなくなった」と話していたことがあるので)。 ここ数年は、ちょっと前に比べてタイピンも流行りだしているみたいですけれど、はたして最近のビジネスマンは実際に使っているのか？と疑問に思い始めました。 とても綺麗にスーツを着こなしている男性で、実際にネクタイピンをさりげなく使いこなしている方は街でも見かけますし、おしゃれだなーと思いますが、ビジネスシーンや企業体質によるのかどうかも、知識不足で判断出来ずにいます・・。 そこで、実際に大手企業でお勤めの方、またはそういったご家族がいる方にご教示頂きたいのですが (1)ネクタイピンは使っていますか？または、周りに使っている方はいますか？ (2)ネクタイピンを購入する際、ダックスロンドンやタテオシアンといった専門店で購入するのと、Shipsやトゥモローランドのようなセレクトショップで購入するのでは、どちらがおすすめですか？ (2)小物系で、これがあると便利という、プレゼントに適したものはありますか？ 尚、夫は34歳で、転職先は外資系企業の法人営業部です。 腕時計や財布、名刺入れや上質なペンも検討しています。一緒に買いに行くスーツや靴とは別に、内緒で用意したいので予算は出来れば5万円未満か、高くても10万円未満で抑えたく、下手なものを買う位なら今使っている物を使い続けた方が良いような気がしています。ネクタイは既に沢山持っているので、検討から外しております。財布は傷んではいませんが長く使用しているみたいなので、検討していますが予算的に厳しい気もします。 ブランド思考では無いので「いかにも」というブランド名が入ったものでは無く、上質だけれど、さりげない物を好みます。 まとまりのない文章で申し訳無いのですが、皆様にお知恵を頂けると嬉しいです。 宜しくお願い致します。
女性は冬は 厚手のタイツを履くから その他いつの色はダーク系が多いから 靴は黒っぽいのが多くなりますか？ 白いパンプスや白いブーツは 中々冬は履かないですか？
小顔ですか？
私の彼が163cmの70kgくらいあると思うのですが、服のサイズはいくつくらいなんてしょうか？ サプライズでプレゼントをしたいので彼にはサイズが聞けないんですが… 昔の彼氏が身長160cmなくて、体重70kgオーバーで、背が低いのでMで良いと思ったらMでは小さかったので悩んでます…(^^; どのサイズなら間違いないですか？
画像のようにハーフパンツにも使える切り離し可能な ジーンズ・チノパンってありませんか？
年末に同窓会があります。 半袖のワンピースなのですが、とてもデザインが気に入っており、これを着て行きたいのです。 素材は綿混のポリエステルです。 どなたか、今の時期に合うようにコーディネートして頂けないでしょうか？ 無理なお願いとは思いますが、宜しくお願いいたします。
ハットとハンチング、どっちがいいか迷ってます。どっちがいいと思いますか？
ＯＬです。 いつもスーツではなく、私服通勤しています。 そこで思ったのですが スカートは洗濯表示に従っていたら ほとんど洗濯機では 洗えないモノばかりじゃないですか？ みなさん毎回クリーニングに出しているのでしょうか？ それとも丁寧に手洗いしてるのでしょうか？ それがめんどくさいから 洗濯機で洗えるかどうか基準で スカートを買おうかなって思ってます。
服屋で試着する際、フェイスカバーは使ったあとどうすればいいのでしょうか？ 箱の中に戻せばいいのでしょうか？ それとも店員に渡せばいいのでしょうか？ 使い捨てなのか、何度も使うのが普通なのかわかりません。
わたし最近知って驚いたのですが、自分のブラサイズ、ピッタリのを知らない人意外といるんですね。 わたしは、ブラジャーのサイズは、３ヶ月に１回確認するようにしています。 Wacoalのサイトに、「サイズナビ ブラサイズは大丈夫」っていうのがあって、確認してます。 正しい着け方で、正しいサイズを選べば、下着の悩みが軽減すると思うのですが。 昔、下着専門店で測って貰った事ありますが、ちょっと恥ずかしかったので、今は自分でチェックしてます。 皆さんは、自分のブラサイズ、どうやって調べてますか？ もっと良い方法あったら教えてください。^o^
こんにちは クリスマスに嫁に下着をプレゼントしようかと考えています。 ３２歳になる嫁です。 どこのブランドがおすすめでしょうか？ 教えてください！
いろんなサイトを見るとおしゃれなものが沢山あるので気になったのですが、みんないい品物使ってますか？ 私は地方に住んでいて都会に行ったことがありませんが、雑誌なんかのイメージで言うと スーツ：アルマーニ、ヒューゴボス バッグ：オロビアンコ、フェリージ、ダンヒル 時計：ロレックス、オメガ、セイコーやシチズンの高価なモデル 靴：クラークス、ZARA、リーガル 筆記用具：モンブラン、パーカー 偏ってると思うんですが、都会のビジネスマンはブランド物に溢れているイメージです。 実際どのような物を身につけられていますか？ スーツ： バッグ： 時計： 靴： 筆記用具： 他： 出来れば　「ブランド名」、「品物名」、「大体の価格」　を教えてくだい。 よろしくお願いします。
キャメル色のチェスターコートに合わせるダービーシューズの色で悩んでいます。 私服です。 １足目はダークブラウンです。 こちらは無難ですが面白みがなくフォーマルすぎる印象。 ２足目はベージュです。 コートと合っていてオシャレな感じもしますが、足が短く見える気がします。 この写真のボトムスはネイビーのテーパードパンツですが、 他にグレーのスキニーパンツやテーパードジーンズも履きます。 あなたならどちらを選びますか？ また、男性目線・女性目線両方の回答もあれば嬉しいです。 http://imgur.com/a/pUvsq
　七五三で女の子が着物の上に着ているベスト？のようなものについて。課題で名称が知りたくて「七五三 着物 羽織」で検索をかけたんですが、出てきません。 あれはなんという名前なんでしょうか？また、なんの為に付けているんでしょうか？ 　
恥ずかしながら今までブラを買ってきて１度もサイズを測ってもらったことがありません。 現在Ｇ８５を付けているのですが、胸が収まりきっていないのか脇のワイヤーが胸に刺さったり、少し動くと乳首がはみ出たりします。 今まで買ってきた中で、ちょうどいいと思ったブラは２点くらいです。 自分に合ったブラを探そう！と思いショッピングモールに行った際に測ってもらおうと思ったのですが、ブランド系？いかにも若い人が買うようなお店には若い店員さんがいて、頼むのが恥ずかしいと思ってしまいます。 それに、そのお店に自分のアンダーのサイズがないのを知っているのにお店に入るのも恥ずかしいです（体型が太めなので） 婦人服売り場で下着が置いてあるところなどでおばちゃんなどがよくいるのですが 測ってもらえるでしょうか。（下着専門ではないです） それか、大きいサイズ専門のお洋服屋さんにもブラが売っているので測ってもらうのがいいのでしょうか。
わたくしは、ここ３０年くらいヴィトンのお財布を使用しています。 ※ちなみに長財布です 年明けに春（張る）財布ということで、ＧＵＣＣＩを考えていますが、イメージは傷がつきそうです。 実際はいかがですか。 カルティエを使用したことがありますが、なめし皮なので傷がつきます。 ヴィトンはモノグラムもダミエもその心配がありません。 ご使用の方、使い心地を教えてくだされば嬉しいです。 よろしく、お願いいたします。
このように、冬に城系の服を着る場合 靴下の色はどうすればいいでしょうか？ 写真では黒いタイツを乗せてますが 上が白なのに、下が黒は変ですか？
仲良しの50代男性に餞別を、送ります。 もう買ってしまったのですが… ドレイクスのマフラーを プレゼントしようと思っています。 今更言っても遅いのですがこのデザインのマフラーどう思いますか？
昨日の5→9までの最後のシーンで石原さとみが着ていたブラウスのブランドがわかる方いらっしゃいませんか？
母が嫁入り道具として持たされたものに 草木染めの着物 大島紬の帯 があります それを私の結婚式で着ようかと相談を受けました 式は3月です これらの着物と帯は一緒に使ってもおかしくないのでしょうか？ 季節的にもおかしくないですか？
冬場ですが、に次の日から急に毎日ニット帽被ってたら変に思いますか？
私はスーツやカジュアルな服を着ない仕事なので、適当にもしもの時の礼服やスーツにも使え、ジーンズにも兼用できるものを適当にコートを買ったら大失敗しました。 足が短いのが余計目立つようになりました。 今からでもショート丈のものに買い換えるべきでしょうか？ しかし、このコートも１万以上したので、もったいないです。
ニットの服で疑問があり質問しました。 みなさん！冬にニットの服を着たら洗濯やクリーニングはどうしてますか？特にローゲージのニットは一番上に着る事が多く 家に帰ってそのまま収納して クリーニングや洗濯をしないまま数日後にまたそれを着る事に なんだか抵抗があるんです。なんか汚いな～と思いはじめてるんです！ ネルシャツやカットソーは家で気軽に洗濯できるし、コートやテーラードジャケットは家帰って洗濯しなくても さほど汚いとは思わないんですが。 結構金額のはるニットも持ってるんですが今後ニットは買わないようにしようと思ってます。特にローゲージは！ みなさんニットを着た後 毎回クリーニングや洗濯してますか？一度外で着たニットを そのままの状態でクローゼットの中に収納できますか？ みなさんな意見 聞かせてください。
私は以前、少ない貯金をはたいて１～２万前後（１０K)のものなどを買ったりしてました。 現在は収入もなく、そういう物を身に着けるのが分不相応な気がしてます。 そして、五千円～1万以下の少しチープ感のある可愛い物が好きになりました。（30半ばです。 でも、一般的には20代は安めで、30代になったら高いものを付けたりする方が多いんですかね？ 主婦の方は、友達とランチに行ったり、帰省したりする際、どんなものを付けてますか？
年末年始などで旦那の実家に行く際、みなさんは、どのようなファッションで行きますか？ 選択肢 ・綺麗な恰好で行く（お呼ばれファッション ・あえて安物で行く（反感を買わないように ・周りに合わせる価格帯のファッションで行く ・動きやすい恰好で行く
20代前半の女性です。冬にコートではなくウール素材のショート丈ジャケットを着ていたらおかしい(垢抜けない)ですか？ファッションの系統は赤文字系などの女性らしい服装が好きです。アドバイスお願い致します。
５年くらい前にトレンチコート ３年くらい前にPコートを買いました。 通勤で使うことがなく、ほとんど使いませんでした。 結局は一度着てみたいというコスプレ感覚の欲求だけで購入したことを非常に後悔しております。 トレンチコートはTAKAQのMALE＆COというブランドのもので１５０００円くらい Pコートは楽天で販売している４０００円くらい薄手のものです 金持ちのファッションマスターさんからしたら、そんな安物棄てちまえと思うかもしれませんが、 自分にとっては非常に高額商品で、購入したのを本当に後悔しており、なんとか有効的に処分したいと思っています。 おそらく、古着屋で買い取ってもらったら、二つ合わせて２０００円くらいにしかならないのかな なんて絶望的な予想をしていることから、ジモティというサイトで二つで３０００円くらいになる価格で出品しても反応なしです。 出品料金を払いたくないので、楽天オークションも利用してみる予定ですが、期待は薄いでしょう。 古着屋はMODEOFFという店を使う予定なのですが、,店によって買い取り値段が違うってことありますかね？ どういう店が買い取り値段が高めになるでしょうか？ コート関係の買い取り価格が充実している店があれば教えてください
　関東住みですが、真冬にウインドブレイカーでの生活は可能でしょうか？ 　真冬でも自転車にのってスポーティーな動きがしたいということで、厚手のダウンは着たくありません。 　それに過去に厚いダウンを使ったことがあるのですが、結局は足元と手足の末端など全体をバランスよく保護すれば、そんなに厚手のダウンを着ても意味がないと感じました。 　ウインドブレイカーの下にはフリースなど重ね着する予定ですが、そういう方法で真冬過ごしてるよ って人いませんかね？ 　 　 　
この画像にある。柄の上着を探していますが 何と調べていいかわかりません 教えてください
「スタイルが良い」と言われる人は 基本的に細い人ですか？ 太かったり ぽっちゃりしてるのに 「スタイルがよい」と言われることはないですか？ 女性の場合です。
わたしが着る衣類は主に３種類に分けられます。 ブルーカラーの仕事しかしませんので、 A＝普段着・仕事着・自転車を漕ぎやすい衣類 B＝ジーンズ・ストレッチジャケットのカジュアル C＝冠婚葬祭・面接時のブラックスーツ で、ほとんどAの衣類しか着ません。ほぼ運動着みたいな目的の衣類ですから、無地でシンプルなものです。 真冬のアウターは A～Cまで統一してひとつのものを使いたいと思っています。 フリースをインナーに重ね着して、その上に暴風できるジャケットを着るのですが、 現在は http://www.muji.net/store/cmdty/detail/4549337694934 こういう感じのシンプルなものにしておりますが、シンプルすぎてダサいです。 特にジーンズと合わせたときに、もうちょいカジュアルさが欲しいということで、 http://shop-list.com/men/8-eight/ya033/ こういうミリタリーテイストのジャケットに変えようかなと考えていますが、逆に今度は少ないながらも冠婚葬祭時のアウターとしてミリタリーってのはよくないかなとも感じます。 どうせ、スーツの仕事もしてませんので、たまにしか着ませんから、たまにあったとして冠婚葬祭・面接時は場内で脱げば問題ないと思うのです。ですから、自分の中ではミリタリータイプに変えることでほぼ決まっているのですが、参考までに聞かせてください。 やはりスーツで通勤している人からすると、こういうミリタリージャケットで通勤してる人はあまりいないですかね？ しかし、トレンチコートやPコートもミリタリー系アウターとも言えるのではないでしょうか。
http://www.urban-research.jp/item/2714/UT52-17K007/?rtn_page=1 http://www.urban-research.jp/item/2714/UT52-17K008/?rtn_page=1 上のようなジャケットって、カジュアルでも使って大丈夫だと思いますか？ ジャケットの下はシャツ一枚orシャツ＋薄手ニットを着るぐらいで、ボトムは専らジーンズです。 あと、私は身長175cmなんですが、着丈72cmって長すぎますか？
女子大生が多く読んでいる雑誌にはどんなものがあるでしょうか？ その年頃の女性の考え方を知りたいので、この質問をしました。
上半分がブルーで下半分がホワイトの長袖グラデーションシャツを持っています。2013年秋に購入したものです。2015年11月末の現在、グラデーションシャツは完全に時代遅れでしょうか？来ていたらおかしいと思いますか？
また、どんな服装にあわせたら良いと思いますか？ 20代女性、画像はストールです。
ベージュとホワイトのツートーンの上品な雰囲気のあるスカートを買いました。 ひざ下丈のタイトなスカートです。 いざ着てみようと思うとなかなかしっくりくるトップスが見つかりません…(T . T) 単色ならまだわかりやすかったのですが… ベージュ、ホワイトと相性のいい色って何でしょう(´・_・`) だんだんわからなくなってきました、回答お願い致します。
夏にこのようなスカートをたくさん買ったのですが もうこれからの冬の時期は履けないですか？ 夏っぽ過ぎます？ 一年中履けるスカートではないでしょうか？
ちょっとおたずねします。ズバリ　ありか　なしか　でお願いします。 画像のような色・シルエット（画像よりもう少しピッタリとしてます）のスキニーデニムとやらを50歳半ばのオヤジが履いたら気持ち悪いですかね？　大学生になる息子がもう履かないらしく　はいたらサイズはちょうどいいんですが。ピチッと太ももにくっついてます。やはり若い世代のものですかね？ はいてOKならライトグレーのテーラードジャケットやライトグレーのパーカーのボトムにしようと思ってます。 若い人から見てこんなオッサンどうですか？ご意見お待ちしております。なお「自分で良ければ履いたらいいんじゃない」の様な回答はなしでお願いします。 よろしくお願いします。
このパーカーについて意見おねがいします。
このラベンダー色のリュックに似合うマフラーの色を教えて下さい！
女性で 赤やえんじ色が似合う顔や髪型は どんな人ですか？
６歳児のパジャマで裾がリブ編みのものを探しています。 アトピーもあり、手首足首が木綿素材のリブ編みになっていて 肌にフイットするのが見つかりません。 なるべく綿１００%を希望しますが、なかなか見つからないということは理由がありそうです。 綿素材のリブ編みですと何か不都合があるのでしょうか。 例えがダラーンとのびやすいとか、フイット感がなくごわつくとか。 どなたかご存知ありませんか ?
風の通しにくいナイロンの服を探しています (1)風を通しにくい素材 (2)できれば雨も通しにくい素材 (3)できれば薄くて軽いもので丸められるもの (4)フードが付いているジャケット・マンパのような形 優先順位は若い数字から順です 全て当てはまらなくても構いませんので、以上のようなもので販売されているメーカー・ブランドを教えてください 安い方が嬉しいですが、高機能な素材なのである程度の値が張っていても構いません。 たくさん教えていただけると嬉しいです。 よろしくお願いします
こんにちわ。大失敗です。そで丈長すぎ。レビューと違ってるんです。171センチ60キロでM買ったのに～～～！ 久しぶりに失敗しました。下記のサイトのデニムシャツ（デニムと言っても着心地はスウェットのような柔らかく暖かい着心地です）強制クーポン2000円引きで7000円での購入です。 セール品・さらに2000円クーポンただでもらったため返品・交換なしが条件。 http://zozo.jp/shop/nanouniverse/goods-sale/4067026/?did=13848455 袖丈が長く3センチは短くしたいのですが・・。行きつけの補正屋はあるので　そこに持っていくつもりです。 みなさんの中にシャツの袖丈を短く補正された方いらっしゃいますか？？ いらっしゃったら出来上がって不自然でしたか？？出来上がりの感想がお聞きしたいです。 ぜひぜひ感想聞きたいです。馬鹿な男に返信くれたら嬉しいです。
こんにちは。男性です。 生まれて初めての高校の時の同窓会のはがきが届きました。来年の1月の日曜です。場所はホテルです。 友人に「今度同窓会で着る服一緒に買いに行かないか？」と言ったら「えっ！スーツでいいんじゃないの？」と言われ　自分はてっきりカジュアルで行こうと思ってたので微妙なんです。 大学のクラブの飲み会は必ずスーツ（これも変な規則とは思うのですがそう言う規則)なので持ってはいるのですが　普通　同窓会がホテルで開催される場合　スーツで行ったほうがいいですかね？？カジュアルは常識はずれ？？ジャケパン　ネクタイでも浮きますか？ 今までに高校の同窓会行かれた方　みんなどんな服装でしたか？？ ちなみに自分の地域は　冬に雪はたまにはふりますがほとんど積もりません。が結構寒いです。政令指定都市です。 みなさんの意見欲しいです。よろしくお願いします。
OLさんがカーディガンを首から背中へかける際の 掛け方、ボタンの留め方が載ってるサイトはありますか？ テレビ局のＡＤみたいな掛け方じゃなくて ボタンを留めて背中にかける感じです。
こんにちは・・。 画像のネルシャツのインナーに着てる服で質問です。（シャツではないです。その下に着てるインナーのことです） ちょっと難しい質問かとは思いますが画像のインナーような無地の色（明るいブラウンかキャメル）で　これコットンのニットかワッフルのカットソーかよくわからないですが　似たようなのどこで売ってるかご存知のかたいますか？？ サイト貼り付けてくれたら助かります。よろしくお願いします。
たとえばホテルのレストランで食事しようとすれば、ジーンズはだめだったりしますね。 職場でもカジュアルデーがあったとしても規制的なものはあるかとは思いますけど、品位ってあるかと思います。 何も高級ブランドを身に着けるのが品位あるとは思わないのですけど。 ユニクロ的なものはカジュアルですけど、品質はやはり値段で実現している限界のようなものがあるかと思います。 デザインにこだわりすぎると華美や煽情的になるかと思います。 崩してカジュアルにしようという流れが存在したとして、品位のあるものって何でしょうか？
こちらの写真のようなパーカーに 黒いパンツをあわせても大丈夫ですか？ よろしくお願いします。
長年履いているジーンズがあり、穴が空いたりして何回も修理に出していたのですが、 お尻の部分など自分が触ってもわかるくらい生地が薄くなっています。 もうこうなっったら廃棄するしかないのでしょうか。
