psfやjpgやワードやエクセルファイルを雲に保存したいです。現在、pcはもちろん、iphoneとiPad air2を使ってます。移動先でアクセスしたいので雲にデータファイルを保管しときたいのです。 ワンドライブone drive を使ってますが、ここでpdfやjpg保管できましたっけ？ワードやエクセルはもちろん保管できるのは知ってるのですが、他のファイルが出来るかやった事ないです。iphoneの写メ前にワンドライブに保管したのですが、なんかジフだかギフっていう拡張子のファイルだった気がします。 もし、ワンドライブで保管できないならアップルのクラウド使うんですが、その場合はiBooksとかを使うんですかね？5GBとか制限があったら、既にバックアップとかで使われてるから無理じゃないかと思ってます。 そうすると、他のクラウド探しになりますが、他にいいのご存知ですか？グーグルとかもいいのならば検討してます。 要は、pcからクラウドにデータ保存して、iphoneやiPadからアクセスしたいだけです。
iosのPSPエミュレータのPPSSPPについて質問です ios9.3.2ではPPSSPPはどうやってもインストールできないんでしょうか？ 教えてください。
スマホの内蔵式の充電池の赤いランプが点灯しなくなりました。最近ランプがなかなか付かなくなり気にしてたので多分故障だと思うのですがモバイルバッテリーを接続すれば使用出来るものでしょうか？最近はモバイルバッテリーは使ったことがなくわからないのですが回答お願い致します。初心者ですみません。
Xperiaを使っているのですが、本体の容量が直ぐ一杯になってしまいます。写真やデータは全てSDカードに移しました。 後はアプリしか無いのですが、アプリを移動することは可能でしょうか。ESファイルエクスプローラを使ってますが、どうしたら良いでしょうか。
よろしくお願いします。 現在 東芝のテレビ（REGZA 55ZG2)　 　　　レコーダー(RD-X10)で番組などを見たり、録画したりしていますが 　　　(どちらもLANケーブルでルーターにつながっています) これを今持っているスマホ(au Xperia Z5 SOV32　バージョン6.0)で録画した番組を外でも見てみたいのですが、両方とも(テレビもレコーダー)スマホには対応していないと東芝のサービスセンターに言われましたので、どうしようかと困っています。 別に対応する機器でも買わないと無理でしょうね！ おわかりになる方がいらっしゃいましたら、教えてくださいお願いします。 　 (情報が少なすぎたら、すみません)
ipadmin初代の使用者です。家のWIFIのAPでは5GHZでつなっていますが 先日5GHZ専用のIOＤＡＴＡ ＷＮ-ＡＣ433ＵＭＫを購入してPCをipadminiの インターネット共有で接続しようとしたらぜんぜんつながりませんでした。 WIFIの親機になる場合と子機になる場合では通信方法が違うのでしょうか？
アップルウォッチは時計としてではなく、 なんのためのツールなのでしょうか? ただの時計じゃないですよね?
初めてネットでこの画像を観たとき「すげ～な、コレ！」と思いました。 この画像の画素数　または動画で撮った場合の画素数を教えて下さい。 スマホの4K動画より凄いです。 宜しくお願いします。
スマホの本体に保存してある写真などのデータを移せるものでしょうか？ スマホには普段からSDカードをつけておらずデータは全て本体に保存しております もしかしてUSBメモリはいわゆるSDカードリーダーで スマホに刺さってるSDカードからしかデータ読み込めないのでは？ と疑問に思って買う前に質問した次第にございます
私はこちらのモバイルバッテリ-を買う予定ですが買う前に充電完了後 どれくらいの時間使えるのでしょうか教えて下さい。他にもこのカ-ド型の 薄いモバイルバッテリ-ありましたら教えて下さい。 充電完了後８時間使えればベストかなと思ってます。 4000mAhとは何時間利用出来ますか？ https://www.amazon.co.jp/product-reviews/B00YOC4TAW/ref=acr_dpproductdetail_text?ie=UTF8&showViewpoints=1
http://www.sharp.co.jp/products/sh04g/spec/index.html 上記のスマホでWi-Fiは2.4GHzのみの対応なのですが、これを5GHzに対応させる方法はないのでしょうか？ パソコンであれば、下記のようなものを接続し、そちら経由で接続すれば対応可能になりますが、そのような方法でも無理でしょうか？ http://www.yodobashi.com/ec/product/100000001002757800/index.html?gad1=&gad2=g&gad3=&gad4=56278881131&gad5=2539790658915997749&gad6=1o1&xfr=pla&gclid=CjwKEAjw-r27BRCzsNyzrMrM-j0SJACp2TiBWPrukWAKuZmAeBVVx2dTUOF5XlBuad_KuyxB8mV4AxoCIL3w_wcB
車に乗っているときに ナビを見る人・テレビをつけて音声を聞いている人 はたくさんいると思いますが、 カーナビ単体で利用してる人もいれば、 スマホで利用している人もいると思います。 ナビ・フルセグの性能をカーナビとスマホで比べたら差はあるのでしょうか？ カーナビを使ったことがあるのですが、ナビはもちろんちゃんと使えて、テレビも移動中でも途切れることなく使えていました。 スマホでも同じクオリティなんでしょうか？
現在ガラケーユーザーです。 これまで誰とも通話しなかったので、ホワイトプランでした。 しかし、仕事を始めたことによって、通話する機会が増えました。 そのため、先日カケホーだいに入ったことから2年しばりが発生したばかりです。 仕事の業務内容として、どうにもタブレットが必要なようで、そんなことならスマホにしておけばよかったという後悔もあるのですが・・・ 将来的にボロパソコンを処分して、仕事に慣れてきたら8大型モニタのスマホ一台だけでやっていきたいです。 ですので、つなぎとして安い本体とフリーsimの低価格で利用したいのですが、いい方法はないでしょうか？ 中古ノートpcが1000円で売ってるのも珍しくないわけで、1000円くらいの安いタブレットってないですかね。googleマップ・googleナビ・ストリートビューが使えればいいだけですので・・・
運送会社に入ったことで、これまでガラケー通話だけの生活でしたが、車にナビをつけるのなら自腹制度で、勉強のためにも地図が基本となっていることから、スマホの導入が求められてます。 低速回線（250kbps）でも車のナビやストリートビューって使えるのでしょうか？ youtubeで検証動画があったのですが、ナビについては問題なく使えていた印象があります。 しばらくはガラケーとスマホの2台持ちになるかもしれませんが、いずれは、スマホだけにしたいです。 そして、simカードについてなのですが、simフリーで契約したいのです。 最初はデータ使い放題・いずれはデータ使い放題・通話使い放題 で契約したいですが、なかなか両方ともプランがある業者がありません。 両方共使い放題があるsimってないですかね
現在、通勤途中・就業中は携帯が使えない環境であるためスマホではなくガラケーを利用しています。普段は特に不便なく過ごしているのですが、休日だけスマホがあれば便利だろうなと思うことが続きましたのでスマホの大きさのタブレットの購入を考えています。 外出先での利用は休日のみになると思います。タブレットを利用するにあたってどの様な準備や選択をすればよいかアドバイスいただけますでしょうか。 よく分かっていないため説明不足等あると思いますがよろしくお願いします。 携帯はau　家庭ではUQ WiMAXでPCを使っています。
Nexusは最新osがいち早くリリースするので、購入したら長く使いやすいということで、注目しているのですが残念ながら私が希望する通話機能付きの8インチくらいのタブレットがラインナップにありません。 ということで、ASUSのzenpadを買っちゃうかなと悩んでいるのですが、踏み込めません。 今のガラケーが来年の夏に更新月になり、解約できるので、それまでが猶予期間なのですが、それまでにNexusで通話機能付きの8インチタブレットが発売されることはないでしょうか？
ウインドウズフォンのosってアンドロイドのように小刻みにアップデートされるんでしょうか？ Windows 10 Mobile以降はpcのosと同じような足踏みでアップグレードが進んでいくように感じます。 となると、他のスマホosより、長くosサポートがされるのかな と思ってしまうのですが
　顔写真をメールに添付して送りたいのですが、カメラ機能が故障したりしてまして方法がありません。 　スキャナもないし、スマホじゃないので、コンビニのスキャナも使えません。 　電気店にあるようなスマホで顔写真を撮影して、ネットにアクセスして自分のクラウドにデータを送れませんでしょうか？
　ある測定装置 (iPodtouchを使った傾斜計）を作っているのですが、 現在は、測定開始時に「スイッチ」を押して離し、終了時にもう一度「スイッチ」を押すという動作をしています。　（イヤホン端子から引いてきた線に抵抗とスイッチを付けてます） 　これを何らかの改良をして、測定開始時に「スイッチ」を押したら、測定終了時まで押したままの状態を維持し、「スイッチ」から指を離したら、終了となる。　「スイッチ」を押している間だけ測定している状態になることを目指しています。 （現状だと、スイッチを長押ししていると、siri が起動してしまいます） 　ネットで検索してみたのですがそれに該当するような、スイッチを見つけられませんでした。　要は、「スイッチ」を押したときに、一瞬だけ閉回路になり、また、「スイッチ」から指を離したときに、一瞬だけ閉回路になる「スイッチ」があればいいのかなと思います。 　どなたかこのようなスイッチ、あるいは解決策ご存知のかた、ご教示頂ければ幸いです。 よろしくお願い致します。
simカードでデータ専用のものを使っていて、それに通話機能をつけるとすると simカードを買いなおす形になってしまうのでしょうか？
当方で、中古スマホを購入して格安SIMを差し込もうと思っています。 その端末のSIMサイズはMicroSIMだったのですが、やはり適正サイズのもので契約するのが一番ですよね？ サイトを見ていると、小は大を兼ねるから、今後買い替えるときのためにとnanoSIM+SIMアダプターを使っている人も多いようなのですが、信頼性などは大丈夫なのでしょうか。 あなたなら、どっちの方法をおすすめしますか？
スマホから外部出力で外部モニター利用しつつ充電出来ますか？ スマホから外部出力で外部モニター利用しつつ充電しながら使っている人いますか？ （できている場合、その構成を教えて下さい。） スマホから大画面端末（タブレットやSIMフリーPC）に変更しようかと検討中です。 ただ、タブレットは電池交換できるものが無いし、パソコンは高いしで、理想的なものは無いので、どこかで妥協せねばと思っていました。 しかし、良い方法を思い付きました！ スマホのスペック表を見ていると、モニター関連の項目に、モニターの外部出力の情報が載っています。 それで思い付きました。 端末は電池交換出来るもの（5～6インチの画面のスマホ）にして、別にタッチ対応液晶ディスプレイ（大画面）を購入して、スマホから外部出力すれば、 スマホの画面を大画面ディスプレイから見たり、操作したり出来るかもしれないと。 その様に出来るなら、画面は小さくても理想に近いスマホを買えるのでは？　と思いました。 これなら、スマホとディスプレイが3万円ずつなら計6万円で済み、12～3万のパソコンの半額で間に合います。 問題は、スマホの端子は大抵microUSB？1つで、そこからディスプレイに外部出力していると、その間充電が出来ないですよね？ でも、USBハブで、充電しながら使えると謳っているものがあります。 実は今の端末で使おうと購入して持っているのですが、自分の端末では使えませんでした。 （不良品の可能性がありますが、1度交換して貰う時に動作確認してから送って貰ったものなので、多分相性が合わなかったのだと思います。） 【これを使えば、新しい端末とディスプレイを、充電しながら使えるんじゃないかと思うのですが、この様に使用している人はいますか？】 いなくても、各機器を所持している人は試してみてくれませんか？ 自分のハブは使えないので、液晶テレビに繋いで試してみることが出来ません。 液晶テレビはタッチ対応ではないと思いますが、接続できてスマホから操作して、テレビ画面上のスマホから出力された画面が操れるか、分かると思います。 大画面だと電子書籍とか見易くて良いと思うのですが、この様に使用している人はいないですか？ よろしくお願い致します。
いろいろと検索したものの、情報が曖昧だったりわかりづらったので実質します。 ARROWS 301F http://www.softbank.jp/mobile/products/list/301f/ を、 Aukey USB充電器 2ポート 超小型 折りたたみ式 軽量コンパクト 急速充電器 ACアダプター http://www.amazon.co.jp/gp/aw/d/B018I9ISF8/ref=zgm_bs_128191011_4?sr=1-4&pi=AC_SX236_SY340_FMwebp_QL65 で充電した場合 大丈夫でしょうか？ 異常に発熱するだとか バッテリーの寿命が縮むといった 不具合が起きるのでしょうか。 スマートフォンと充電器の電流の関係、限界がいまいちわかりません。 なお、現在は1Aの充電器で充電しております。 回答よろしくお願いします。
現在スマホ選びで非常に迷ってます 1、nexusシリーズ（osのアップデート期間が他のアンドロイドosより長いから、長めに使えるメリットを重視） 2、zenpad8インチ（8インチにこだわりたいという理由からzenpadが気になるものの、osの長持ちさを考えたら一般的なアンドロイドosとさほど変わらないのが難点か） nexusシリーズって他のアンドロイドosに比べたらそんなに長持ちして使えますかね？ もしnexusシリーズに手を出すなら1万以下で買える2012年モデルに興味があるのですが、結局nexusモデルも他のアンドロイドosよりも1・2年長持ちできる程度なんですかね？
スマホAndroid(KYV32)を車のカーナビ(パイオニア カロッテリア)に接続したいのですが 対応部品がわからないので、あれば教えて下さい。 ネットで調べると次のようなモノが必要らしい。 ●ビデオ入力ハーネス(赤・白・黄色の線がカーナビ側に差し込めます) ●HDMIコンバーター ●HDMIケーブル ●デジタルAVアダプタ
私は格安SIMを登録しており 一月に３GBで使用していて これは使わなければ次の月に持ち越されるのですが ドケチな自分としてはいざという時のために 不要なときはできるだけ使用料を消費したくないと思っているのですが、 LINEやtwitterは返信などがくるとリアルタイムでアイコンに数字が表示されます。 これは常にネット通信をしており スマホをポケットに入れて使用していないときでも 常にネット通信量があるということでしょうか？ これは微々たる通信量なのでしょうか そうでなければポケットに入れているときはネットをOFF スマホを触るときにネットをONにする。 という使い方はどうなのでしょうか。 よろしくお願いします。
アンドロイドスマートフォンでニコニコ動画をTwitterやYouTubeにupしたいのです、ニコニコ動画のURLが必要と思うんですが何処にURLが表示されているのか分かりません、機械にうといのでURLの表示が見つかりません、どうか教えて下さい宜しく御願います。
私は長くガラケーだったのですが、スマホユーザーになろうとしてます。 そこで違和感があるのは、osのアップデート頻度です。 あまりにも期間が短すぎて、残念です。 必然的に2・3年で買い換えないといけないことになりますよね。 それでみなさん納得できているのでしょうか？ もっと使いたいとは思いませんか？ でも2・3年もすれば、自然と買い換える時期になるので、さほど問題ないんですかね？
　現代はスマホでもカーナビ機能がありますが、ビルドインタイプのような車載カーナビと比べてどうなんでしょうか？ 　音声による案内なども含めて、それほど遜色なくナビゲーションしてくれるのでしょうか？ 　
　iphoneから、PC用ディスプレイに表示したり、マウス・キーボードを接続して、使いたいと思ってるのですが、iphoneにはhdml出力できないという話を聞きました。 　ホスト機能もないという話も耳にします。 　 　やはりそうなんでしょうか？ 　
格安simって結構動作確認できている機種が限られてるんですよね いろんな格安simを使いたいと思うかもしれないんで、 いろんな格安simに対応できる機種ってありませんか？
あまりkindleを使ったことないので、質問させて頂きます。アマゾンからkindle版の書籍を購入するとPCにはpdfファイルとして保存されるのでしょうか？もしそのPCが壊れてしまったり、交換などしたときのためにデータの保存などできますか。またはPCにダウンロードで1回買うとiPhoneなどでも読めますか？
スマホの購入を考えてます。 使い方として、キーボード・ディスプレイ・マウスを接続して使いたいので、そんならwindowsフォンでいいかなと考えてました。 本体価格も安いのを見つけたこともあり、 http://store.shopping.yahoo.co.jp/joshin/4580454071291-41-30791.htm... コンティニウムが搭載されてないにせよ、今後コンティニウム機能が普及することを期待して、入門用として使うのもいいかななんて思ってます。 コンティニウム機能がないにせよ、ホスト機能もありそうだし、ディスプレイ表示して、マウス操作するときにやりやすいインターフェイスのような気がします。 でも、ネットの評価で windowsフォンを買う人は二台目として買う人が多く、これ一台だけでやってくのは無理 みたいな評価がありました。 アンドロイドに比べたら、対応アプリも少なく、スマホosとしては、マイノリティであり、使い勝手が悪いのかなー？
夏休みに子供がアメリカに留学します。 現在ニフティの格安スマホを使用しています。 宿舎などでwifiが利用できるそうなのでg-mailやLINEは無料で使用できるのでしょうか？ よろしくおねがいします。
フリーsim業者でガラケーの下取りをしてる業者ってないでしょうか？ 処分に困ってるので、ついでの本体料金の割引に使えると一石二鳥なのですが
現在、ガラ系使用中（快適な為に、これを主として継続で使用したいと思っています） ドコモでの契約ですので、現在ポイントが19000弱貯まっている状態です。 スマホを1つ持ちたいと考えています。 使用目的は、データ通信を主としたいですが、通話も少しはしたいです。 ですので、 １、目的に応じて、機種（端末？で良いのですよね？）とそれに合うSIMを「購入」＆「契約」という考えで宜しいでしょうか？ ２、ドコモのポイント使用したいので、ドコモショップに行けばこのような購入＆契約がすぐできるのでしょうか？ まずは、この3つからお教え頂きたいと思います。 このあたりの事は弱い為、質問自体がおかしかったらお教えください。 そして、アドバイスなども宜しくお願い申しあげます。
最近ミニマリストを目指してて、なんでもかんでも売ったり捨てたりしてます。 その勢いもあって、pcもスマホで代用したいと思うようになりました。 現在10年前のpcを使ってるということもあり、ネットサーフィン・動画閲覧しかしないので、性能的には現代のスマートフォンでも代用がきくと思うのですが、やはり文字入力と画面の小ささが気になります。 ですので、ディスプレイに出力して、マウスと、キーボードを接続できれば、スマホをpc代わりになれるのではないかと考えています。 そういった方法でスマホをpc代わりにしている人いませんか？ 問題点はあるでしょうか？ アドバイスお願いします。
とりあえず、スマホ初心者ですし、フリーSIMが使えて、テザリング機能があればいいです。 そういったことからヤフオクなどにある中古スマホを買おうかと考えています。 3000円くらいからありますが、そういったものの信頼性はどうなんでしょうか？ 故障品を掴ませられることもあったり？
最近、フリーＳＩＭを使ってのケータイとネット利用に興味を持っています。 いろんな会社からＳＩＭカードって出てますが、結局どれがいいんですかね いろいろありすぎてさっぱりわかりません
DMMでSIMを購入して端末は中古ショップで購入しようと考えています この際、キャリアが例えばドコモでないとだめとか制約はありますか？ 以上よろしくお願いいたします
昨日、携帯電話を売りにモバイルショップに行き、店員に薦められて上記のスマホを8,500円で購入しました。 スペックはカメラは有効画素数 1310万画素、動画のサイズ：フルHD（1920×1080）のフルHDムービーですが動画の解像度、画素数が分かりません。 動画撮影の設定は画質：HIGH 「高」、 フルハイビジョン1,920×1,080 サイズはFullHD に設定しました。 ですが、オートフォーカスに設定しても被写体にピントが合いません。 手ぶれ補正に設定しても殆どが撮影した動画を再生すると殆どがブレブレの画面です。 PCでの再生には Media Player Classic で再生しています。 撮影した動画のファイル形式が3GPなので Media Player Classic を使用しています。 再生プレーヤを他の再生ソフトにすればもっとキレイに再生できるのでしょうか？ また2～3メートルの被写体に照準を合わせるには「標準」or「接写」にするのが良いか分かりません。 ユーザーガイドにも載っていませんでした。 一体、どのような設定にするのがベストなのが良いか分かりません。 そして、何よりも不便なのがバッテリー切れです。 1時間もするとバッテリー残量が30パーセントを切ってしまいます。 充電は電源をOFFで充電するのか電源を切って充電するのがBESTなのか分かりません。 加えてホームからカメラを選択し「ビデオカメラモード」にするのに10回ほどやり直さなければ反応しません。 とても不便です。 ホームからカメラを選択し、「ビデオカメラモード」に直に設定することはできるのでしょうか？ 当方、スマホを使うのは初めてなので初心者でも分かるようなご説明お願いします。 多分、ムービーアプリのアップデートをすればよくなるような気がするのですが、SIMフリーの機種を購入したのでアプリのアップデートができません。 Arrows Z ISW13Fを使用した方で良くご存じの方、宜しくお願いします。 本日、昼に使用する予定なので出来れば速やかなご回答があれば幸いです。 やはり、最新の4K動画撮影の機種を　au で契約するのがBESTなのでしょうか？
はじめまして。 質問です、 雑誌や漫画でも最近は「紙媒体」より「WEB媒体」がシェアを伸ばしている一方、 スマートフォンアプリを使ったサービスも増えてきてますが、この場合は「なに媒体」となるんでしょうか？。 単純に「アプリ媒体」と言うんでしょうか？ それとも「スマートフォン市場」という括りになるんでしょうか？ 分かる方いたら教えてください。
スマホ（京セラ４０４Ｃ）を買いました　写真を撮りました／この写真を、パソコンエプソンＡＴ９９２Ｅ　ｗｉｎ１０／３２ｂｉｔのピクチャに送る方法を教えて下さい　デジカメなら、簡単に、パソコンへ送り　大きいので，ｊｔｒｉｍで小さく、余分をカットして、またメディアを抜いて、量販店たとえばビックカメラのＤＰＥコーナーで19円でＬサイズのプリントも覚えました　自宅のパソコンへ送ることが出来れば、プリンターでプリントすることができることを希望しますがやり方が分かりません　よろしくお願いします（なお、近所にＹモバイルショップがなく、店頭へ行って教わることが出来ず、ここで質問します）
グーグルのお気に入りをUSBにエキスポートするやり方を ご存知の方、教えてください。 よろしくお願いいたします。
4月中旬にZenfone 2 Laserを購入しました（Android）【１号機】。自宅のWi-Fi 環境下で設定完了し、電話、メール、LINE、Web等全てＯＫでした。しかし、一歩外出し、Wi-Fi 環境のないところでは、電話以外は全て使用不可（Yahooなどインターネット関連）になってしまいます。 再度、Wi-Fi 環境下で使用すると全て作動ＯＫとなります。 メーカーとやりとりし現物を送ったところ初期不良と言われました。言われるがままに、再度”新品【2号機】”が送られてきました（4月末）ので設定したところ【１号機】と全く同様の症状となり、Wi-Fi 環境のないところでは全く電話以外使えません。 2台共、初期不良とは考えにくい状況と思います。どこか設定が誤っているのではないかと思われます。どなたかご伝授下さい。ちなみにNifmoシステムでを1年以上継続使用中です。
　少し前にアップルウォッチが発売になり話題になりましたが、その後あまり噂を聞かないし、実際に使っている人も見たことがありません。 　HPを見ると安いモデルでも3万円の後半で、高いものになると10万円以上するようですが、実際それだけ出す価値というか利便性や楽しさはあるのでしょうか。 　私もアップルの製品は好きで、iPodは登場してから全種類使用しましたし、iPad・iPhoneも使ってます。ただ商品説明を見たところ、アップルウォッチは何ができるのかピンと来ないので質問しました。実際に使っている方からの感想を聞いてみたいです。 　もし使い勝手が良さそうなら、私も購入してみようと思います。よろしくお願いします。
現在タブレット(SH-06F)でパソコン3台位をテザリングをしています。 このテザリングの役割をタブレットに変わってスマホ(SO-02G)に変更しようと考えています。 この変更でテザリングの能力、機能で変わることはあるでしょうか？
どこが壊れやすいのでしょうか？ 一応公式の見解なんでしょうかね？ 生産国が中国ということもあるんでしょうか まさかタイマーで壊れるようにしているとは思えませんが・・・ ｉＰｈｏｎｅの寿命は３年だから買い替えろでお馴染みのアップルがｉＰｈｏｎｅ売れなさすぎて死亡 http://hamusoku.com/archives/9239259.html
スマホのテザリングでスマホをアクセスポイントとして利用したいと思っています。 スマホのSO-02Gではデータ通信がONでないとテザリングがエラーになってしまいます。 データ通信がOFFのままでテザリングONにはできないのでしょうか？ ちなみにタブレットのSH-06Fでは上記のことができます。 Andoroidのバージョンの違い、機器固有の違い、どこか設定ができていない
アイフォンをもっていますが、ＩＯＳで稼動しているアプリを そのまま　ＰＣのウィンドウズで、操作したいのですが、 そのような　ジェネレータ（？）みたいな　ものってあるのでしょうか？
いつも質問ばかりで気が引ける後期高齢者です。じつは知らない間にSDカードデジカメ撮影済みの画像が少しづつ入ったものが10枚近くあります。これを一枚のあるいは2枚に移せません　移す方法がわかりません　またPCの中にある画像を任意に選んで写真のプリント依頼に行くためににカードに戻すことも教えて頂けませんか。高齢者故　わかりやすくご教示頂きたいです　よろしくお願いいたします
アプリが取れるガラホとアプリが取れない高齢者向けスマホ（シンプル・簡単・楽々）とどちらが良いですか。 現在の機種はソフトバンク高齢者向けスマホで一年強使用です。これが初めての機種です。（それ以前は無し。）58歳 男性です。
f-02fの修理をしたいのですが、ドコモ以外で可能な所を教えてください。格安SIMを使用中で、ドコモの契約はありません。
SIMフリータイプのモバイルルーターでイーサネットポートを搭載しているモバイルルーターを探しています。 ネット上でこの手のモバイルルーターを探しているのですが、私の場合wifiのみというタイプしか見つからず、海外のサイトでは幾つか見付かるのですが、できれば国内向けのものを使いたいと考えています。 この手のタイプでLTE対応しているものをご存知の方いらっしゃいましたら、ご教示頂きますよう、よろしくですお願い致します。
SIMフリースマホに乗り換えたらどういういいことがありますか？ 現在Softbankのスマホを使っています。 ほんとはiPadがあったらいいなと思っています。
秋田在住25歳です。今使ってるのは ソフトバンクのガラケーです。7年前に買いました。 スマホに変えるとしたら何がいいですか？ 条件は～基本電話かLINEしかやらない。ゲームも動画も見ない。 変なアプリとか使わないのは必要ない。 利用料はできるだけ安く抑えたい。 また、最近はやりの格安スマホなんかはどんなもんでしょう？
ソニーのXperia Z2 を購入しました。通常はACアダプターで使用したいのですが、その場合、バッテリーが常に満充電の状態になってしまい、バッテリーの寿命に悪影響を及ぼすのでしょうか？充電したらACアダプターを外してバッテリーで駆動させ、バッテリ―残が少なくなったらまた充電して使うというような形にすべきなのでしょうか？常時ACアダプターを接続というのはよくないのでしょうか？教えてください。よろしくお願いします。
こんばんは。 もう使わなくなったチャレンジタブレットを初期化したいのですができません →設定からプライバシーのデータ初期化を押して初期化したのですが 写真が消えただけで…ほかはなんにも消えません… 少し前のチャレンジタブレットのアップデートでGoogleplayストアからアプリを ダウンロードしてもエラーになるので何にもできません… ↑容量は余裕で足りているのに… 工場出荷時に戻してせめてLINEだけでもダウンロードしたいと思ってます… 完全に初期化する方法を教えて下さい チャレンジタブレットです　チャレンジタッチではありません！
私の母親が使用する携帯が今年4月に更新月を迎えるに当たって、ドコモから私が使用しているソフトバンクに乗り換える予定です。 そこで、今現在ソフトバンクで本体の値段が0円(実質)、パケット定額や通話し放題などに加入する必要の無い最低限の維持費で済む機種はありますか？
東北か北海道旅行、電話はガラケーで、タブレットには道案内・地図・観光地・飲食店検索・写真動画撮影などいろいろ期待してます。 移動は車＋フェリーか新幹線か飛行機かまだ決めてませんがいずれにしても土産物や飲み物用に安い小型リュックを常に持ち歩くのでタブレット携帯は問題ありません。 ここで １．SIMフリーのiPadタブレット ２．WifiのiPadタブレット+【Amazon.co.jp限定】NEC Aterm MR04LN 3B LTE対応 モバイルルーター 【OCN モバイル ONE マイクロSIM付】 クレードル付 ３．SIMフリーのAndroidタブレット ４．WifiのAndroidタブレット＋【Amazon.co.jp限定】NEC Aterm MR04LN 3B LTE対応 モバイルルーター 【OCN モバイル ONE マイクロSIM付】 クレードル付 で迷ってます。 検索で、2にはGPSがないが4にはGPSが有ったり無かったりすること、３は一見よさそうだが機種によって重遅かったりハードの精度に問題があること、1は値段が高くSMS付きのSIMカードでないとトラブルがある、など分かったんですが、結局どれにすればいいか決められません。 お勧めを教えてください。
しょうか？ Appleはまともにテスターも雇えてないのですね。うちの会社でさえ製品のアップデート時には徹底的にテストするのに。かわいそうな会社です。
バッテリーの駆動時間について、「音楽再生１００時間、動画１０時間」とあったり、「音楽再生４０時間、動画１０時間」とあったりしますが、動画が１０時間ならば音楽再生も同じ駆動時間にはならないのでしょうか？よろしくお願いします。
プロセッサーの能力としてQualcomm Snapdragon 800 APQ8074とA8/M8のどちらがうえなのでしょうか？技術音痴でうまく説明できないのですが、簡単に言うとどちらがサクサク動くかということなのですが・・・当該プロセッサーの具体的搭載機種名は、エクスペリアZウルトラとiPodタッチ６です。よろしくお願いいたします。
ガラケーから買い替えを検討してます。 各社料金プランが2月から変更になるとの話で、今月までに買い換えた方がいいか悩んでます。 急いで買い替えなくても2月の買い替えでも大丈夫でしょうか？ 今はドコモです。だんなと一緒でファミリープランです。 宜しくお願いします。
お世話になります。 毎日の通勤電車内で座れないため、せめて音楽を聞いています。 が、それも飽きてしまい、音声の本いわゆるオーディオBOOKを見つけました。 若干値段が高い（2,000円くらい）のですが、購入する価値はあるのでしょうか？ なお、再生媒体はiPod touchまたはAndroid端末です。 ご購入された方のご意見を伺いたいです。 急いでおりませんので、どうぞ宜しくお願い致します。
今au アンドロイドを使用していまして、外出の時の通信費をwi-fiで出来ないかと思い調べていましたら、キャンペーンしている情報がアップされていました。 ２０００円位で使えると、、、。 外出の時に主に通信で使うのは（乗り換え案内、マップ、映画上映時間）など各々数分程度です。 ただ一つ問題は電池の持ち時間はどれ位なんだろう？？と、、。 今はスマホ一台なので、手軽に操作できますが、ルーターを持つ事によりその手軽さが半減すると思います。 鞄などに入れてまま通信の（off)で操作する時に切り替えしないと恐らく電池の持ちは長くつずかないかなと感じています。（量販店での会話などで） pcのホームページ上では、そこの部分が掲載されていませんでした。 では、フル充電で持った場合（on状態の時の時間＆of状態の時の時間）ではどれ位違うのか？ 解る方いらっしゃいますでしょうか？
現在、ガラケーと会社から貸与されているスマホの計2台を持ち歩いています。 スマホの方でLINEをしているのですが、退職に伴ってスマホを返さなければならないため LINEアカウントを何かしらのデバイスで引き継ぎたいと思っています。 私物で所持しているネットに繋がるものとしては、ガラケー、タブレット（Xperia Z3 Compact Tablet）、ノートPC があります。タブレットは旅行の際にフリーWi-fiが飛んでいるところでネットに繋ぎたくて購入したもので、キャリアとの契約はしておりません。 この中でLINEアカウントを引き継ぐとしたら、タブレットでかなと思っていますが 今の状態では外に出た時にネットを使うことができません。 また、通信費を出来る限り抑えたいので、ガラケーからスマホにする予定はありません。 この条件で行くと、タブレットを何らかの方法で常時ネットに繋げられるようにすべきだと思いますが、 ・ガラケーからスマホへは替えない ・通信費を出来る限り抑える（今携帯料金が2500円弱です。つい先月までは機種代を支払っておりましたので、4500円ほどは支払っておりました。もし何か新規で契約するとしても、月々の料金が携帯代も合わせて5000円くらいにできたらなあと思っております） 　という条件付きで、何かよい方法はありませんでしょうか？ ちなみに、申し遅れましたが、ガラケーキャリアはソフトバンク、プロバイダは電力会社系を利用しています。周りにソフトバンクユーザーが多く、家族割が利かないと困りますので、キャリアの変更は考えておりません。自宅ではプロバイダのWi-fiを使えるのに、さらに他の会社と契約するのも、何だかもったいない気がしています。 いろいろわがままを申し上げましたが、何かよい方法をご存じの方がいらっしゃいましたら、 ぜひアドバイスをいただければと思います。 どうぞよろしくお願いいたします。
現在契約期間4ヶ月なんですが、機種変を検討してます。 一括購入で毎回購入してるので今回も同様です。 やはり半年は機種変出来ないのでしょうか？
教えて下さい。 スマフォの解像度はPCの解像度とは違うのでしょうか？ PCは解像度を上げれば広範囲を表示できますが、スマフォではどのようにして上げたり下げたりするのでしょうか？ 低解像度のスマフォと高解像度のスマフォの違いがイマイチ分かりません。 初心者ですみません。
Googleドキュメントの印刷方法を教えてください。スマホにて、Googleドキュメントに文書を作成しました。この文書を印刷したいのですが、やり方がわかりません。ご存知の方、お教えください。 当方、パソコンを持っていませんので、できれば、ネットカフェでする方法か、スマホからメディアに移して、コンビニで印刷する方法をお願いします。
auガラケーを持ってます。 母(65歳以上)と私の2台で毎月3000円弱です。 スマホに変えたいと思いますが高くなりますよね。 そこで一番安いのはどこのでどのプランでしょうか？ 私はほとんど電話はしません。メールと写真機能をメインで、ゲームとかもあまり興味ありません。 格安スマホも今は色々あると思いますがつながら過ぎるのも困ります。 おすすめ教えて下さい！ 母は出来れば簡なやつだといいです。
この度、スマートフォンを機種変更しました。 そこで 今まで、使っていた端末を 自宅の無線ＬＡＮにつないで タブレット端末として使いたいと思っています。 無線ＬＡＮの設定はできたのですが グーグル（アンドロイド）のアカウントを聞いてきます。 新しいスマートフォンと同じアカウントの設定でいいのでしょうか？ どうすれば、古いスマートフォンを タブレット端末として活用ができますでしょうか？ 教えてください。
やめておいたほうがいいですか？　電子機器をヤフオクなんかのオークションで探して 買うことって避けたほうがいいでしょうか？ 購入後の保障とか、トラブルを考えたら避けたほうがいいでしょうか？ 事前に質問すればいいと思いますが、
どれを選べばいいのかわかりません。 今使っているのはドコモのandroid、月3GBのものです。 ほとんどWi-Fi環境で使える状態なので、通信量としては毎月半分使わない時が多いと思います。 料金的に激安スマホを検討中なんですが、色々あってどれにすればいいのか… 使いたいのは、LINE．Twitter．アプリゲーム．YouTube．ネット．カメラ．便利アプリ．メール．電話、などです。 これらを今までと同じように使えて、Wi-Fiも繋げられるようなものではどんなものがいいんでしょうか？ それならこんなものがオススメだとか、便利さで言ったら今までと同じでいんじゃないかだとか、アドバイスなどよろしくお願いします。
お世話になります、先日機種変更をしてiphone6sにしました。 なるべく通信を抑えて快適に使いたいのですが、質問させてください ■契約状況 au、月に7GBまで自由に使える使い放題プラン。 7GBに達すると通信制限が入る ■家の通信状況 自宅無線Wi-Fiあり。出先では4G。 ■質問内容 ・モバイルデータ通信オン　Wi-Fiオン　の設定ではWi-Fiが優先されますか？ なるべく７Ｇになるのを避けたいのですが、モバイルデータ通信オンオフの切り替えが面倒なので、できれば両方オンで使いたいです。 わからないのが、モバイルデータ通信をオンにしていると、Wi-Fiが適用されずにモバイルデータ通信でパケット料金が発生してしまうこともありますか？ 自宅にいる時は、モバイルデータ通信をオフにしてWi-Fiアシストもオフにしています。 そうしたほうがいいのはわかっているのですが、実際どうなのか気になりまして。 ぜひアドバイスお願いします。
スマートフォンについて質問です。中古のスマートフォンを購入しようと思っているのですが、殆ど知識がありません。というよりもスマートフォンを使った事がありません。そこで質問なのですが現在使っているガラケーのSIMカードを、中古スマホに入れることは可能ですか？入れたとしても各販売店、例えばソフトバンク、ドコモ、AUなどで再契約が必要になってくるんでしょうか？またソフトバンクからドコモへ、といった機種だけの変更、SIMカードはそのまま自分のものを使用、といった事は可能でしょうか？何も知らないので意味不明な文章になっているかもしれませんが、宜しくお願いします。
NECのタブレット端末（アンドロイド４．２）を購入しましたが、付属の取説では初期設定ぐらいしか書いてなく、音楽の取り込み方とかが全く分かりません。この種の端末の具体的な使い方を書いた解説本・マニュアルのようなものはないでしょうか？よろしくお願いいたします。
昔、ウィルコムに 定額パスっていう機器があって なかなか面白かったのですが それと似た発想でこんな機器はないですか？ スマホ→(内蔵sim)→そのまま通話 →(bluetooth)→『ある機器(格安sim)』→インターネット ちなみに ウィルコム定額パスは スマホ→(内蔵sim)→そのまま通話&インターネット →(bluetooth)→『定額パス』→通話(070番号) でした。 ポイントはスマホとその機器をbluetoothで常時繋ぎっぱなしにする所です。 出来れば、スマホのカバーやケースに入る(引っ付く)くらいに小さい機器です。 これなら 今のスマホの使用感そのままに、格安simの恩恵を受けられると思います。 wifiだとwifi機器もスマホの電池の減りも速いので、夜にはその辺を気にする必要があるので wifi機器の電池の大きいの、とかも考えましたが、そうするとかさばるし スマホを改造して、2枚刺しってのも見ましたが、けっこう難しいのと、うまくいっても結局切り替えが必要ですので、面倒だな、と 誰か知りませんか？ 無いなら作れませんかね？クラウドファンディングでもあれば参加したいな(値段次第ってのはあるけど)
一度質問しましたが、満足のいく回答が得られなかったので、もう一度質問します。 http://www.amazon.co.jp/10-1%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%81-Android4-2-%E3%82%BF%E3%83%96%E3%83%AC%E3%83%83%E3%83%88PC-Chasm10-%E6%95%B0%E9%87%8F%E9%99%90%E5%AE%9A/dp/B00ZWQ2IC0/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1449644974&sr=8-1&keywords=Chasm10 こちらのタブレットの性能で、YouTubeなどの動画視聴や軽めのゲームなどはストレスなく楽しめるでしょうか？
ドコモ　ガラケー　F-04A 　電話帳とかスケジュール　メモ　を　パソコンに　取り出す方法をご指導ください。　以前　Data　Link 　とか　ドコモの　アプリあった記憶があります。パソコンは　windows 7　です。
タブレットの購入を考えています。 ipadか他の機種も検討するべきかで迷っています。 漠然とタブレットならipadだろうというイメージがあるのですが実際のところどうなのでしょうか？ 冷静に考えると他のタブレットより数段高い価格設定となっていますが、何か特別優れているとかipadでないとコレができないというようなことがあるのでしょうか？ なお、これまでiphoneを利用していてiOSに慣れているとか、そういう点でのメリットは特にありません。 主な用途はインターネットとちょっとした写真撮影、マップくらいかと思います。 利用は格安ドコモ系SIMを使う予定です。 アドバイスよろしくお願いします。
スマホやタブレットで正常に見れますでしょうか ? こちらは、PC しかないので、確認しようがないです。 PC でエミュレートも可能ですが、いまいちそちらは信頼できないので、どなたか、実機 (タブレット or スマホ) で正常に見れるか確認だけでもお願いします。 サイトは ↓↓ です。よろしくお願いします。 http://sumikaikan.jp/ ※まさか、PC でしか正常に見れないとか…なんてことは…(>_<;;
wi-fiルーターのかわりに使っていないスマホをテザリングを常時オンにして、電源ケーブルも接続したまま放置しようと思います。 そのような使い方の場合、何に気をつければよいでしょうか。 バッテリーの寿命は、あきらめています。 たとえばテザリングでPCなどを何も接続していない待機時も、実は少しづつパケット消費をしているのでしょうか。そうであれば結局何もテザリングを使わないのにいつのまにか契約のパケット上限に達してしまうような事態もあるのかと。
タブレットの購入を検討しています。 購入後、回線はどうすればいいのでしょう？ アップルストアやインターネットで購入後、ドコモなどに持ち込んで回線契約を行うのでしょうか？ また、その場合どこのキャリアでも契約、作動可能なのでしょうか？ 初歩的な質問ですがよろしくお願いします。
こんにちは。 ニコニコ動画などで投稿されている手描きのイラストに音楽がついているような動画をスマホで作って投稿することは出来ますか？ 確かにスマホは元々電話なので不可能かもしれませんが、もしかしたらあるのかもしれないと思い、質問しました。 もし出来るなら投稿したいです。 アプリケーションがあるならそれもお教えて下さい(無料だと嬉しいです)。 注文が多くて申し訳ありませんが回答よろしくお願いいたします。
ノートパソコンを新調しようと考えています。コンピューター機器に疎いのでおすすめを教えてほしいです。 使用目的はほぼネットサーフィンや動画を見ることで他には、ウォークマンへの曲の取り込み、wordやexcellでの作業といった感じです。 ですのでそんなに高価でハイスペックのものは求めてないのですが、何かおすすめのパソコンはありますか？ また、買うときに気をつけた方がいいことなどアドバイスをよろしくお願いします。 ついでに教えてほしいのですが、アクセスのサクサク感などはパソコン自体の処理能力によるものなのか、それともルーターなどネット環境によるものなのかどちらなんですか？
２台目タブレットを購入検討中です。オススメのタブレットが知りたいです。 ７～８インチで、文字入力がフリック式でないものが良いです。格安ＳＩＭを利用予定です。 ちなみに１台目はガラケーです。
ＰＣド素人の者です。 ノートＰＣを外出先で使うための環境をあるだけ教えてください。 外回りの営業中に「メール送受信（文書も画像も）」「ネット検索」「Officeのクラウドサービス」「文書作成（A42～3枚/日）」を１日２時間程度したいです。仕事がメインですが、ときどき休日にスタバとかでも使用したいです。動画やゲームはしないつもりです。仕事で使うときは、コーヒーショップか車中かどこかのベンチか、時々お客の前で使用することもあると思います。 ＷｉｆｉルーターやＳＩＭフリー、デザリングというキーワードは聞きかじっていますが、どれがいいのか解りません。費用はできるだけ抑えたいです。 ノートＰＣの接続方法とスマホやタブレットの接続方法の違いも理解できていなませんので、どなたか解り易く押してください。 あと、お薦めの機種はありますか？ できれば「レッツノート」みたいなしっかりしているものがいいのですが高価ですし（中古でもいいのですが）、ASUS ノートブック T100TAMなら安いしタブレットも欲しいと思っているのでお買い得かもしれないと思ったりします。しかし文書作成に使えるのかどうか…。 予算は本体5万円。無理なら10万円まで頑張れます。 どなたか解り易く教えてください。 よろしくお願いします。
ＷＩＮＤＯＷＳ ＰＨＯＮＥ の使い勝手について教えて下さい。 今使っているのはＥＬＵＧＡ Ｐ－０６で、 買ってすぐＳＩＭロック解除し、通信プランを、使わなければ何百円？で済むタイプで契約して、 日本通信の格安ＳＩＭ(通信のみ)を、別に買ったＳＩＭフリーのモバイルｗｉｆｉに入れて通信はほぼそれで、 通話はＤＯＣＯＭＯの契約内で 賄っています。 スマホより断然ＰＣ派なのでそれほど使わないほうですが、アラーム機能・クックパッド・ＬＩＮＥ・ＭＥＤＩＡ ＰＬＡＹＥＲくらいは使います。写真もたまに撮ります。ゲームは全くしません。 １２月中旬にＤＯＣＯＭＯの２年縛りが終わるのを機に解約して、ＷＩＮＤＯＷＳ ＰＨＯＮＥ の購入を検討しています。その際ＳＩＭも、通話つきのものに変えようかと思っています。 使いやすいのは会社から支給されているｉｐｈｏｎｅ６＋(ｉＯＳ)なのですが、ｉｐｈｏｎｅのＳＩＭフリー機はお値段が高くて手が出ません。 でも、ａｎｄｒｏｉｄは自分にとってはあまり使いやすくありません。 ということで、普段使い慣れているＷＩＮＳＯＷＳではどうかな、と思いまして… 今考えているのは、ｌｕｍｉａシリーズの５.７インチのものです。 http://www.expansys.jp/microsoft-lumia-640-xl-dual-sim-unlocked-lte-8gb-orange-276724/ 導入できるアプリが少ないことは存じています。 ほかに、ＷＩＮＤＯＷＳ ＰＨＯＮＥ でこれができなくて困ったとか、使いづらいとか、そういう経験をお伺いしたいと思います。 よろしくお願いします。
閲覧ありがとうございます。 今回はいわゆるiPhoneとAndroidスマホの違いについてお聞きしたいです。 当方、4s,5sと2台続けてiPhoneを持っています。 もうそろそろ5sの契約が切れるので買い換えようと思っているのですが今のところ Galaxy6S edge, Xperia Z4, iPhone6 or 6Plusの３機種で主に迷っています。 Nexus5Xなども良いと思っているのですが最近出たものなので一括0円ではないため敬遠しています。 そこで皆様にお聞きしたいのは昔（3,4年前)と比べてAndroid端末とiPhoneはどれほど性能が違うのかということです。 少し話が長くなるのですが私が4sを持った頃はiPhoneがかなりヌルヌルと動きAndroid端末はよくフリーズをしていました。ですが、今ではフリーズするなどといったことは全くと言っていいほど効かなくなりAndroid端末も良いのではないかと思っています。正直Android端末も気になりますし、スペック的にはAndroidがいいので（OSが違うので正確にはなんとも言えませんが）今回初めてAndroidに手を出してみようかと思ってます。 基本的に私はヌルヌルとiPhoneのように動くのが好きなのでAndroid端末が合うのかどうなのか気になります。 先ほど挙げた3機種持っている方いましたら何かアドバイスをお願いいたします。 ちなみに用途としましてはネットサーフィン、SNS、Youtube(1日30分程度)、写真を撮るなどといったことです。LINEの無料通話をかなり長時間（6連続で6時間程度）することがありますので端末の発熱なども気にいなっています。 このような使い方ですがどなたかアドバイスなどをいただけると嬉しいです。
私はネクサス7を使っているのですが、充電ケーブルとコンセントをつなぐ充電器が壊れてしまいました。そこで新しいものを買いたいのですが、ネットショッピングで何か安いものはないですか？ 充電ケーブルと充電器が一体化しているものでも大丈夫です。
在宅中はWi-Fi経由で iPod touch(5th)を使ってLINE を利用しています。外出時にはモバイルフォンとしてガラケーも携帯しなければいけません。 そこで、ガラケー(MARVERA2/au)でも LINE が利用できるようにすれば、ポケットはガラケーひとつで済むのですが・・。ぜひおしえてください。 この場合、認証の携帯番号はMARVERA2のものとします・
中古ショップでdocomoの白ロムを買って、MVNOで使ってる。 こんなムシのいい使い方をしていて、端末ハードが故障したとき、docomoショップで修理の取次ぎはしてくれるのでしょうか？（もちろん有償で）
電子辞書やデジカメのバッテリーの保管について教えて下さい。 2年以上使っていなかったデジカメが出てきて、作業用の写真をとる際に用いよう と起動させましたがバッテリーが死んでいました（充電しても充電されない状況）。 電子辞書は、1年使っていなくても充電して使えました。 ここで、質問なのですが、デジカメや電子辞書など長く使わない場合バッテリーは 本体から外して保管しておいた方が良いでしょうか？それとも本体に着けたままの 方が良いでしょうか？ 理由も合わせて教えて頂けると助かります。 以上、ご回答よろしくお願い致します。
今Nexus7　（LMY４８T）を使ってます。 今のandroid　Verが5.1.1です。先ほどネットで Nexus7（Wi-Fi）でも6.0を使えると知りました。 でもまだ私の端末にはアップデートのお知らせが来てません。 皆さんの端末でもまだ来てないのですか？ どうしたら6.0にアップデート出来るのか知りたいです。 是非お願いします。
よろしくお願いします。 iPhone6からiPhone6sに機種変更をして久しぶりに「EverMemo」を起動したところ、今まで保存していたメモが全て消えており、APP Storeでの取り扱いもなくなってしまったようです。 たいしたメモは残していなかったと思いますが、自分の書いたメモが知らないうちに「mocha」という共有スペースに移動していました。 ほとんどは中国語のメモの中に自分のメモを１つ見つけました。 他のメモはざっと見たところでは発見できませんでしたが、どういうことかご存知の方がいらっしゃいましたら教えてください。 APP Storeから突然消えてしまったので開発者に問い合わせることもできず、とても気持ち悪くて不安です。 どうぞよろしくお願いします。
現在アジア圏在住、日本には半年に一度くらい一時帰国する予定です。 iPhoneなどのSIMフリースマホを購入し、帰国時にもSIMを差し替えて同じ端末を使いたいですが、端末は在住国と日本どちらで購入するべきか、詳しい方のアドバイスをいただければ幸いです。一長一短に思えるのですが、海外在住前提でわざわざ日本のSIMフリースマホを購入するという話を聞いたことがなく、気づいていない短所があるのかもと不安に思っています。 なお、カメラ機能を快適に使いたいので安すぎるモデルは考えていません。 在住国で買う：iPhoneの場合、こちらで売っているモデルには日本の技適マークがないため、一時帰国・本帰国時には使えない。（一時帰国なら大目に見られるという話も聞きますが、確証がない。Appleに問い合わせましたがサポートセンターが世界共通のため日本特有の事情は承知しておらず欲しい回答が得られませんでした。） 日本で買う：iPhoneの場合在住国で買うより少し安い、技適マークもある（2年ほど先の本帰国後にも使えるならより多くの予算を割ける）。日本製Android端末の場合、防水防塵機能も魅力的。ただし在住国で不具合が発生した場合、いくらApple、SONYなど在住国にもメーカーがあったとしても、サポートを受けられるのか？ 近々一時帰国予定があり日本で購入したほうがよさそうならその際に入手してきたいので、よろしくお願いします。
docomoのギャラクシーS３を使用しています。 フリーズしてしまい解決のため一度電池パックを外して通常方法の電源ボタン長押しで起動しようとしましたが起動しません。 実は少し前からスマホの調子がおかしくなり、起動しない事が今まで三回ありましたが今まではしつこく長押しをしていたら突然起動してくれていたのでなんとかなっていました。 それからは常に電池を切らさないという対策をやっていたのですが… 今回は何回やっても起動しません。 タイトル通りですがスマホの電源を通常方法以外で起動する方法はなにかないでしょうか？ また、ドコモショップ以外でこのような事態に対応してくれる所はどこかないでしょうか？(初めてこの事態に陥った時ドコモショップに持ち込んだが方法がないと言われた。この時は運良くその場で起動してくれた) 本当に困っています。よろしくお願いします(>_<)
スマホやタブレットなどのデータ使用量は各会社ごとに契約者が使い切らないデータ使用量をどのようになるのでしょうか（繰り越し以外で？　素人にも理解しやすいように教えてください。 各会社ごとのデータ使用量は質や規格などの違いはあるのでしょうか？素人にも理解しやすいように教えてください。 使い切らないデータ使用量は各会社にとってシステム上負担になっているのでしょうか？また使い切らないデータ使用量の繰り越しも各会社にとってシステム上負担になっているのでしょうか？素人にも理解しやすいように教えてください。
iPod(nano)とiTunesを長年使っています。これからスマホデビューしようと思っていますが、格安スマホ(Android)で音楽アプリを利用するとiTunesから同期させて楽曲を聴くことはできなくなってしまいますか？あるいは別のなにかiTunesに替わるソフトが必要になるのでしょうか？ できれば、使い慣れているiTunesを使いのですが。 どなたか教えてください。
車でスマホのナビを使いたいのですが、一時間で何メガ使いますか？
格安スマホを利用するのにSIMフリーのスマホが使えるようなのですが、なんで安いのでしょうか？２万円以内からあります。 スペックが劣っているのでしょうか？ 例えば、カメラの画素が少ないとか、速度が遅いとか。 私が主にやりたいのは ●　車でナビに使う。 ●　ホワイトボードを写真で取ってメモ代わりにしたい。 です。 これらの条件を満たすのに必要な性能はどの程度なのでしょうか。 「製品仕様」を見るときに気をつけることがあれば教えてください。 ホント素人的な質問ですみません。 ご容赦ください。 これからスマホデビューなのですが予算が無くてなるべく安く使いたいんです。
仮定の話ですみません。 例えば3台のスマートフォンがあり其々ストレージは16GBでgoogle photoに其々から10GBずつ 同じアカウントでアップロードしたとします。 同期設定有効です。 これでクラウド上には30GBとなります。 その場合各スマホのストレージは16GBなので同期しきれなくなると思いますがその場合は スマホの「フォト」フォルダー内はどういう現象になるのですか？ 強制的に何かが削除されますか？ 以上宜しくお願いします。
これから中古のnexus 4を購入してwifi専用で使いたい。 現在nexus 7をwifi専用で使っていてほぼ満足だがより機動性を持たせたいためnexus 4を追加したい。 問題はnexus 4は最初にセットアップするときにsimが必要らしいのだがnexus 4用アクチベーションsimが無い。 同じmicro simでiphone 4s用は入手可能のようだがコレで代用可能であればいいのだがどうだろうか？
相手のアイフォン6で撮った動画と写真があります。 相手の端末に保存してあるので、こちらに送る場合にどのような方法がありますか？ なるべく一括でこちらに送りたいです 動画が5分くらいのいくつかに、20枚くらいの画像です メールだと容量制限に引っ掛かりますか？ どこかのアップローダーにアップしてからダウンロードするのが良いのでしょうか？ こちらはドコモのギャラクシーS5を使っています。 特にクラウドは使っていません。 メールはgmail、hotmail、docomoのキャリアメールが使えます。 よろしくお願いします
お世話になります このたび２代目のスマホが割れてしまい、次のスマホの購入をかんがえているのですが 現在初代のスマホ（バッテリーがすぐなくなってしまう）を使用してしのいでいるのですが、新しく購入したいと考えております。 そこでおすすめの物を教えて欲しいのですが、自分はドコモなどの大手キャリアではなくOCNの契約でNVMO?でしたっけ？それを元ドコモの端末にOCNのsimを挿してしようしていました。 今後もOCNのsimで使用したいのですが端末をどれにしようかかなりなやんでおります。 使用用途は主に外出先でFBやlineとネットでの調べ物程度です。 ヘビーには使用していませんがなるべく電池持ちのいい物を購入したいのですが、 充電器は現在使用中のドコモのアンドロイド用の充電器が使えるものでマイクロSDが使用可能でLTE対応のものがいいと思っています そこで、中古のドコモ端末を購入するか、それともASUSなどで出している新品で比較的安価な端末にするか悩んでいます。 PCは自作したりするのですが、PCを使用している分スマホにはいわゆる情弱です。 予算は３万円までで、信頼の置けるメーカーや機種などを教えて欲しいのです。 自分でも調べてASUSがスマホを出しているのは知っていたのですが、それがどの程度の物で故障の頻度やそれ以外のメーカーも初見でよくわかりません ドコモの中古端末（SONYなど）はある程度自分の中で信頼性はあるので中古で購入しようか迷っていますがバッテリー寿命などの懸念があるのでとても悩んでいます。 どなたかご親切な方がいましたらおすすめの物をあげていただけないでしょうか？ 電池持ちが比較的よく 現在の充電器が使えて LTE対応 なるべく故障の少ないような（機械なので当たり外れあることは承知していますが）ある程度信頼のおけるもの 価格が安くて高性能であることに越したことはないですが３万円以内という予算で考えております。 大変ぶしつけな質問ですが、スマホ端末に詳しい方アドバイスやお勧めを教えていただけたらありがたいです。 よろしくお願いいたします。
日本は技適マークのない端末を使用することが禁止されていますが、海外、例えばアメリカではどうでしょうか。よろしくお願いします。
iPad Air2で最初のロック画面解除の時にパスコードをいれるか、指紋認証でロック解除すると思うのですが、その機能を外す方法はありませんか？ セキュリティ上あったほうが良いのは分かりますが、家から持ち出さないし面倒なので、スワイプだけで起動できるようにしたいです。 前までiPhoneでは 設定→一般→パスコードロック→パスコードをオフにする で設定できたのですが最近はできなくなっているのでしょうか？ お分かりの方よろしくお願いいたします。
タブレットを買おうと思っているのですが、快適な重さを教えて下さい。 ベッドでごろごろしながら使いたいので疲れない重さがいいです。 みなさんの体験談など教えて下さい。今何グラムのタブレットを使ってるけど重すぎるとか全然疲れないとか お願いします。
教えて下さい 勿論値段の割に良いという観点も必要です 携帯のように充電池付がいいです
電話とインターネット(毎日少しするだけ)ができればそれでいいのですが、毎月の費用が一番安くてすむスマートフォンは今ならどこのどれになりますか。 パソコンやインターネット暦は20年以上あるのですが、携帯電話はまだ一度も持ったことがない者です。 よろしく。
現在スマホゲームをするのに最適なスマートフォンを探しています。 ちなみに、現在使用しているスマホはSH-02Eです。 私はシャープのスマホが多いです。あと、ドコモです。 最近スマホゲー(主に音ゲーですが)をプレイしていると 反応が悪くなってきているように感じました。 そこで、買い替えを検討しています。 店頭に並んでいるものも触ってはいるのですが、 実際にゲームはできないのでイマイチ分からないのです。 できればまだ新しい機種でお勧めのスマホはありますか？ ちなみに、ゲーム以外にも使い勝手は良いほうがいいです。 シャッター音とか、カメラとか・・・。
スマホは機種ごとに下り最大データ通信速度が異なるのでしょうか？ 記載が無い場合は、どれぐらいのスピードなのでしょうか？ 例えば、このスマホ（http://kakaku.com/item/J0000013767/spec/#tab） と別のスマホ（http://kakaku.com/item/J0000013467/spec/#tab） では、下り最大データ通信速度が異なります。 下り最大データ通信速度の記載が製造企業のHPにも無い場合がありますが、この場合、下り最大データ通信速度はいくらなのでしょうか？ ご回答の程、よろしくお願い致します。
PCに保存されているPDFファイルをiPad2で閲覧できる方法を探しています。 下記のような条件です。 　・Mac OS X 10.9 　・iPad2は10台 　・iPadが複数台なのでUSBケーブルで接続してiTunesから転送という方法は除外 　・Wi-Fiのつながる事務所でデータを受信、保存しておいて、現場ではオフラインでPDFを閲覧 　 いろいろ検索したところ、「FastBord」というアプリが理想だったのですが、現在はAPP Storeで取扱いがないようでダウンロードできませんでした。 こちらの記事を参考にしました。 http://q.hatena.ne.jp/1383733870 「FastBord」に代わるアプリをご存知の方がいらっしゃいましたら教えて下さい。 その他、おすすめの方法などがあれば教えて下さい。 よろしくお願いします。
BlackBerryについて質問です。 取引先の担当がBlackBerryを使っていてカッコいいと思い買おうとしたのですが、 docomoではもう買えないようですし、ブラックベリーサービスの終了のお知らせまで出ていました。 海外から輸入は出来るようですが、輸入したBlackBerryは日本では使えないのでしょうか？
スマホが主流になってきてもガラケーが生き残っています。 ガラケーがスマホよりも優れている点はどのようなところがあるのでしょうか？
見守りケータイの電源を切ったら、オーナーは位置が分からなくなるのでしょうか？
iPhone、iPod touch、iPadをバックアップしたら、アプリのセーブデータ、写真•ビデオ、は復元できますか？また、なにか必要なソフトがあれば教えてください。
NTTからコミュ光に乗り換えてWIMAX（今はコミュ光で無くても繋げる）を使っていますが繋ぎが酷いです。コミュ光も。 時々切れます。 WIMAXは他の場所は大丈夫けどいつもの場所は難しいです。多分囲まれているビルのせいかも。 例の裏技をやってみたけどダメでした。 だからコミュ光からNTTに戻るべきなのか？ 切り替えたのは半年しか経っていないので金銭はちょっと厳しいですか。 オンラインゲームをすいすいと楽しみたいです。
5インチ程度でSIM使用可能なWindowsタブレットを探しています。ルーミアなどのWindowsPhoneやCEではなく、Win32(64bitでもよい)を探しているのですが、存在するでしょうか。性能は求めません。画面も低解像度でいいです。また、キーボードはあってもなくてもかまいません。
8インチ付近のwindowsタブレットで、通常サイズのUSBポートがあるもの、複数あればなお良いのですが、さらっとご存知ないでしょうか？ 宜しくお願いします 抜き差しが多いのでmicroUSBでは接触が悪くなりやすいのと、破損しやすく思いましたのでしつもんしました
よろしくお願いします。 iPad miniを利用していましたが見にくくなってきたのでiPadを買いました。 miniの方は家でWi-Fi利用するからと言ったら販売店でSIMカードを抜いてくれ これで残りの機種代金だけですと言われたのですが実際はデータプランと言うのが 残っていました。月々4500円ほどかかります。 AppStoreは利用したいのですが、モバイル契約解除したら、もう無理なんでしょうか。 購入したコンテンツとかあるので、利用できなくなった時を考えて怖くて解除に 踏み切れません。 解除料がかかるのは承知しております。 どうぞわかりやすくお教え下さい。よろしくお願い致します。
いつもお世話になっております。 この度は格安SIMについてご質問宜しくお願い致します。 総務省から2015年5月をめどに携帯各社にSIMロック解除の義務化をするようにと発表されたのですが、その場合、各社の格安SIM会社等でもiPhone6等を取り扱うことは可能性として考えられるのでしょうか？ 現状ではアンドロイド端末とSIMカードの販売しかしておりませんが。 無知で申し訳ございません。 宜しくお願い致します。
iPhoneで映画をベッドで視聴する器具はありますか？ ベッドの天板などにライトアームのように取り付けてあお向けで視聴できる器具をできればアマゾンで探しています。
デジカメで撮った写真をlineのアルバムにアップしようとしたら、「50:1以上の比率は対応していません」とでて、アップできません。どのようにしたらアップできるのでしょうか。
今ドコモのガラケーを使っているのですが、ボロボロになってきたのでスマホに替えようかなと考えています。 ドコモが好きだったので、最初はドコモスマホにしようと思いましたが、ガラケーで月額2000円ぐらいに抑えていたので、ドコモだと厳しいと思いました。 せめて3000円前後ぐらいがいいなと思っています。 そこでイオンやその他で格安スマホ？が販売されていると聞いたので、そちらの方を考えてみようと思いました。 格安スマホってどこも同じような感じでしょうか？ 正直比較サイトなどみてもいまいちよくわからないので、ここがおすすめというのがあれば教えて下さい。 ちなみにスマホに替えたら結構な頻度でネットを見ると思いますが、おそらく速度制限？されてしまうと思いますが、そこはしょうがないと思っているので、容量？とうは気にしていません。 ちなみに携帯2台持ちなどで安くする方法もあるようですが、そちらは今のところ考えていません。 よろしくお願いします。
新しく買ったスマホに NFCと言う機能があるようですが いまいちどういう意味なのか分かりません ググって http://www.nfc-world.com/about/index.html を見たのですが、よくわかりません。 赤外線通信みたいなものでしょうか？ ＩＤやｅｄｙで決済する事がよくあるのですが これはNFCと言う機能が有効だから、 電子マネーで決済できるという事でしょうか？
アンドロイド端末(Android 2.3スマートフォン)で外付けHDDの内容をBluetooth機能を使って読み出す事は出来ますか？
Nexus9 LTE を購入するのですが、どこのSIMが良いか迷っています。 アンテナピクト、セルスタンバイ問題で電池が異常消耗するのが心配なので、 基本的にはSMS機能付きのデータSIMを考えています。
『日本で販売されているソフト例えば教育ソフトは外国で販売されている機種でも使えますか？オーストラリアへのお土産に！』
ノートパソコンのディスプレイの部分と本体部分を眺めると、わずかに、二箇所でジョイントされているだけです。本体部分のCPUやメモリとディスプレイとは、このわずかな部分経由で信号をやり取りしているのですか。御教示下さい。
これって 　許される範囲かしら？ 便利の良いツールですが・・・ 　さぼりと 誤解されないかしら？ 　識者様！　教えてくださいませ。
モニタとMHL接続したスマホの充電速度についての質問です。 現在スマホ（ISW16SH）に変換コネクタを経由して車載モニタにMHL接続し運用しています。 画面は表示され、充電も行えている（充電ランプ点灯により確認）ようなのですが、消費電力＞充電電力らしく、スマホのバッテリーゲージは減少の一途をたどっております。 調べてみましたところMHLの出力電流は0.5Aと少ないことがわかりました。 しかし、より新しいMHL2.0では0.9Aを出力してくれるようです。 ここで質問なのですが MHL接続をした際の電流量はコネクタで決定されるのでしょうか？それとも端末（スマホ）で決定されるのでしょうか？ ISW16SHはMHL対応ですが、調べてみたところエレコムよりこの端末に対応し、かつMHL2.0対応のコネクタが発売されているようです。 コネクタで電流が決まるのであれば購入してみようと思うのですが…。 ご存じの方、よろしくお願いいたします。
出張先の会社が、持参のノートパソコン（Windows7)のネット接続用に USBタイプのWM320を貸してくれました。 会社に返却後ふと思ったのですが、そのUSBにわたしの閲覧履歴は 残っているのでしょうか？ 会社の方がフォーマットする際に、閲覧履歴を見られてしまうことも あるのでしょうか？ パソコンには弱いもので、変な質問をしているかもしれません。 よろしくお願いします。
格安SIM（未定ですがOCNモバイルONEが有力）を使える、モバイルルータを探しています。 イーモバイル【現：ワイモバイル】のD25HWプリペイドを使っていましたが、チャージが切れるのを目途に乗り換えを検討しています。　本機種はSIMフリーには出来ないようで。 ワイモバイルのルータでも「明記はしていないがSIMフリー」との書き込みもありましたが、どの機種がそうなのやら調べかねており、各社目移りしています。 接続クライアントは、PC（Windows7）と、iPhone4＆5です。 次のような条件で、おススメのSIMフリールータ　を教えてください。 ・3GでOK、　4G／LTEはなくてもいい（動画などは見ません） ・コンパクトさは要求しない ・バッテリーの持ちがよい ・バッテリーパックが交換できる（予備を携帯します） ・充電中もwifiできる ・予算：新品なら\10000、中古相場で\5000以下 ・SIMとセット販売でもいいが、年縛りや不法な解約金なし
Kindleでは、読書中に単語の辞書検索とwikipedia検索が出来るようですが、 wi-fiのみで無料3Gではないバージョンの場合でも検索は可能なのでしょうか？ また、Wikipediaは米国版なども検索してくれるのでしょうか？ 最近、Kindleの新しいものが出たのですが、「Wi-Fi」にするか「Wi-Fi+無料3G」にするかで悩んでいます。 また、Wi-Fiのみバージョンにした場合、自分のスマホとのテザリングは可能でしょうか？ 宜しくお願いします。
スマートフォンのLG G2 L-01Fを使っています。この機種は充電器が付属しておらず、AmazonからMPA-ACMA2510WHというエレコム製の充電器を購入しました。 いざ充電する時、ふと公式サイトを調べると非対応とされていました。最も売れている製品のため油断から失敗を犯し後悔したのですが、試しに使うと問題なく充電されました。 この場合、非対応であっても使用可能でしょうか？　それとも携帯、バッテリーの故障、発火、爆発等の危険性があり即刻使用中止すべきでしょうか？ 詳しい方おられたら回答をお願いします。
シャープのポケコンPC-V510B が出てきたんですが、電池を新しいのに変えて 電源ONしたら(内臓データが異常です。プログラム を実行することができません)、とでて消えてしまうんですが、 壊れてるのでしょうか？ 壊れてるのでしたらヤフオクでジャンク品としてだせば いくらかにはなりますか？
iPadを購入したのですが、Java（java scriptでしょうか?）に対応していないので、 利用したい証券用アプリケーションが使えませんでした。 Javaに対応しているタブレットは無いのでしょうか？ Surfaceとかどうなのかなと思ったのですが、高いです。 出来るだけ安いタブレットでJava対応のものをご存知の方は教えて下さい。 よろしくお願いします。
お世話になります。 タブレットPC(ACER ICONIATAB-W500P2)にて、ACアダプタを挿したらWindowsが起動する事象がございました。 手元にない為、実際には確認できていないのですが、こういうことはあり得るのでしょうか。 誤って電源ボタンを押したとか、シャットダウンしたつもりで再起動した・・・って訳でもなさそうです。 ご教授の程、宜しくお願い致します。
家庭用ビデオで撮った30年前のVHSテープを最新ビデオレコーダにダビングして保存し、そこからＳＤカードにコピーしました。拡張子がＳＤＶでした。 そのＳＤカードを入れてのパソコンでの再生視聴は可能でしたが、ドコモのタブレット（ArrowsTab F-02F)で再生しようとしましたがだめでした。拡張子を3ｇｐやｍｐ4に書き変えても再生できませんでした。何とかなりませんでしょうか？
子供用に無料アプリをいくつがインストールしているのですが、無料でインストールしてもゲームをして行くうえで有料になるものもあるようなので、勝手にクレジットから引き落とされていないか確認したいのですが、iPad Airでの確認方法をいくら探しても見つかりません。 AirじゃないiPadでの確認の仕方はいくつか見つかったのですが..... わかる方がいらしたら教えて下さい。
スマホに適したスタンドを探してます。 あなたはスマホのスタンドをどちらで購入さましたか。 スマホの動画で自宅や屋外で趣味の話を撮影したいと思います。 使いやすいスマホスタンドを紹介して頂けませんでしょうか？ 〈アイフォン５sを使用しています〉 よろしくお願いいたします。
お世話になります。 simカードとモバイルルーターの関係（というか仕組）が さっぱり分からない、ガラケー使用の超初心者です。 現在ネクサス7(simフリー）をイーモバイルにて使ってい るのですが、これをwifiをレンタルせずに海外（ヨーロッ パ周遊）で使用しようとするとどうすりゃ良いのでしょう か？ 自分は向こうでsimカードを買えば、それで済むのかと 思ってたんですが、なんだか違うような気がしてきました。 結局モバイルルーターが無いと使えないですよね? wifiのフリーポイントを探すのが面倒のため、常に至る ところで使用出来るようにしたいのですが、私はどうし たら良いのでしょうか？
ネットでも検索してみたのですが、 条件に当てはまるものが探せず、困っています。 以下の条件に当てはまるタブレット端末を探しています。 ・できるだけ安いもの（すぐに飽きてしまうかもしれないとのことで、安いものを希望しています） ・Youtubeの動画が見られること　（ブラウザでも見られると思いますが、できればアプリで見られるものが良いです） ・Wi-fi接続ができること ・サイズにはあまりこだわっていませんが、7インチがいいかなと思っています ちなみに、使用者は高齢者です。 小さいアイコンは押せないようです。 多様な作業はしないので、Youtubeが見られれば基本OKですが、 googlePlayからゲームのアプリ（囲碁等）がインストールできればなお良いです。 すみませんが、どなたかお詳しい方教えて頂けますでしょうか。
どこにでも持ち歩き出来て、スイッチを入れた瞬間から、即興でプログラミングでき、その場で必要な計算ができるポケコンが便利だったのですが、学校向けなどにももう生産されていないのでしょうか。 こういう使い方はタブレットなどでは困難だと思うのですが、このような必要性のある方はどうされているのでしょうか。
モバイル用途ということでこちらのカテゴリに質問させていただきます。 無線の混雑によるWeb表示の遅さに悩んでいます。 ドコモのスマホのテザリングでPCを使用しています。 スマホの回線はXi。PCはWindows 7 Professionalです。 PCではWebサイトのPCサイトを表示でしています。 PCを使用していて、都市部や混雑地域と閑散とした地域、最近ですと同じ場所でもゴールデンウィーク中の閑散とした日とそうでない日で、あきらかにWebの表示の速さが違います。 重めのWebサイトで顕著なのですが、混雑している場所ではWebサイトの表示が完了する前に「接続できませんでした」と表示され、リロードすると表示されたりします。 閑散とした場所ではそのようなことはありませんので、無線が混雑していることが原因であるのは明らかだと思います。 MacBook Airの2012年モデルを使用してみても症状は同じです。 質問です。 このようなWeb表示の状況なのですが、CPUが2世代分新しいPCに買い替えたとしましたら、表示がいくらかは改善するものなのでしょうか。 使用中と購入検討しているPCのスペックは以下となります。 Webサイトをロードして長い事待って再読み込みという操作が面倒で堪りません。 ■使用中PC（Panasonic Let's Note SX1） システム：Windows 7 Professional SP1 32Bit CPU：インテル Core i5-2540M vProTM プロセッサー 2.60 GHz メモリ：4GB ■購入検討PC（Panasonic Let's Note SX3） システム：Windows 8.1 Pro 64Bit CPU：インテル Core i5-4200Uプロセッサー 1.60GHz メモリ：4GB
http://kakaku.com/item/J0000007862/ 上記の機種をサウジアラビアにてWi-fi環境でタブレットとして使いたいと思いますが、可能でしょうか？ 電話やメールは日本で休止をします。 是非お教え下さいませ。
Zaurusを使っている、使っていた方っているんでしょうか。 どういう感じに使っている、いたのかを教えてください。
１０．１インチ　モバイルＰＣ（ＯＳ：ＷＩＮ８）では画面が小さすぎて指でタッチしずらいのでマウスが必要になります、皆様はどのように操作・対応していますか？ ＯＳ：ＷＩＮ８が必要でしたので購入しました。 ＯＳ：アンドロイドのスマホではＰＣと画面が違いアイコンが大きいので５．５インチスマホでも難なく操作できます。 ・ＰＣ ASUS VivoTab Smart ME400C ME400C-64 商品ＵＲＬ http://www.asus.com/jp/Tablets_Mobile/ASUS_VivoTab_Smart/ 特に、この商品に限らず１０．１インチＰＣですと同じだと思います。 (1)特にタッチしずらいこと １．ＩＥの「お気に入り」がタッチ箇所が目的位置の上下辺りにタッチされてしまいます。 ２．タブを「×」で閉じるも小さくてタッチしずらいです。 (2)１１．６インチに買い替えを検討もしています・・・ 宜しくお願い致します。
wimax2を購入して貰ったのですが教えてください。 まず、スマホで見れる動画などがこの端末では再生できませんと表示されますが なにかアプリを入れれば見れるのでしょうか？ また、gogole地図やナビなどの機能はないんですか？
良くわかってないので、質問の仕方や文章におかしいところがあったら申し訳ありません。 モバイル機器で、ペン入力の反応が良い及び筆圧センサー搭載の手頃な商品がないか探しています。 イメージとしては、邪魔にならない環境下でというマナーを守る事を前提としての電車の中でもメモ取りや絵描き、構図書きなどが出来るような気軽で長時間使えるサイズも価格も手頃なものが良いなというのが要望です。 他にも別途下記に掲載しますがタブレットやスマートフォンを用途に合わせて買っているので、今回はペン入力を一番に考えたいと思っています。 また、目的ですが、一つはメモ書きです。直近だとAQUOS PAD SHT22を購入して、対応のペンも別途購入したのですが、メモ書き自体とても煩わしく難しいものの、今まで電子手書きメモはそこまで興味がなかったのですが、ドコモショップの手続きでキングジムのBoogie Boardを利用していたら今は結構書きやすく良いかも、と思って興味が出ている次第です。 もう一つは、まだ絵描きのスキルが全く無いのですが、イラストを書きたいなと思っていて、練習及び将来的に作品が作れたらと思っています。その為の用途も考えています。同じくスキルがないのですが、フライヤーやPOPなどのデザインもしたいと思っています。 もしも今所持しているものがそのようなものに対応していれば助かるのですが、念のため直近使用しているものは ・Xperia Z1 SOL23 ・AQUOS PAD SHT22 ・iPad mini Retina ・iPhone 5s ・Xperia Tablet Z SO-03E ・Let's Note AX2 上記が現在主に使用している機器です。 なお、Windows XPのThinkPadで画面がワコムのペンタブレットディスプレイになってる機種もあるのですが、重くて起動時間も遅くバッテリー使用時間も短いので、ちょっと今回の用途には合ってないかというところです。 OSにこだわりはありません。ペンの使い心地が良くて連続使用時間がAQUOS PADまでとはいかなくても極力長く、極力出来る限り本体価格がお安ければ、というところです。 そこまで本格的なものは求めてないですが、普通に道具として使えたら、と思います。 どなたがお詳しい方いらっしゃいましたらどうぞよろしくお願い致します。
再びアンドロイドについて質問させていただきます。ｗｉｎｄｏｗｓＸＰのサポートが４月に終了しますが、アンドロイドはそのような影響を受けずにインターネットに接続することができるのでしょうか?　ウィルスなども大丈夫か心配です。何分、アンドロイドについての知識が無いものでして……アドバイスをよろしくお願いいたします。
小型ノートパソコン型のアンドロイドについてお伺いたします。ネット検索のほか、ＰＤＦのデータとメールに添付してある写真、およびＵチューブを閲覧するだけでいいのですが、一般的なアンドロイドには、このような機能が備わっているものなんでしょうか?
以下のようなNFCシールの商品があります。 http://direct.sanwa.co.jp/ItemPage/300-NFC001 ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 自分はNFCシールを利用してこういう使い方をしたいのです。 シールを喫茶店のテーブルテントに貼り付け、その喫茶店のメールアドレスをNFCを経由して お客様のスマホなどに送り、空メールを送ってもらうようにしたい。 その際、読み取ったスマホはNFCにタッチした瞬間、メール機能が立ち上がるようにしたい。 という利用をしたいです。 これを可能にしてくれる、商品はあるでしょうか？
windows8/itunesにiPod nanoを接続して使用していましたが、最近、突然 「iPod が正しく識別できませんでした」 というエラーメッセージが出ました。 そこで、itunesのwebページに出ている全ての対策を行いましたが、解決しませんでした。 なので、iPodの故障かと思い、新品を購入して接続しましたが、同じ症状でした。 ちなみに、Windows７のマシンだと問題が無いようです。 何が原因で、どのような対策があるでしょうか。
一時的に使いたいアプリがあるのですが、 Android用とiOS用しかなくPCでは使用できません。 「BlueStacks」のようなソフトも色々試してみたのですが 私のPCでは動きませんでした。 そこで、AndroidかiOSの搭載されている端末を購入しようと思っています。 できるだけ安く済ませるにはどの端末、どういったプランがおすすめですか？ ・一時的（2～3日程度）に使えればいい（日常的に使う予定はない） ・月々の使用料は不要で、購入代金のみで済ませたい ・自宅にWi-Fi環境があり、現時点では外での使用は考えていない ・画質にこだわらない ・今後また同じアプリを使いたい状況になる可能性がある 自分なりに調べたところGoogle Nexus 7（2012）が気になったのですが、 他にいい端末はありますでしょうか？ 最後の点（今後同じアプリを～）を考えるとレンタルは割高になってしまうので悩んでいます。 アドバイスよろしくお願いします。
アマゾンのタブレットKindle Fire HDでGoogle Playを使う場合、 root化やその他の方法があるということをネットで検索して見たのですが、 これをすると何か調子が悪くなるとか不具合が起こるということはありますか？ 教えてください。 よろしくお願いします。
amazonのkindleを買って、電子書籍を購入したいと考えています。 疑問に思っていることが、一つあるのですが、電子書籍というのは、例えば、kindleである本を購入した場合、そのkindleが壊れたら、新しいkindleで、また同じ本を購入しなくてはならないのでしょうか？ それとも、一度購入した本は、購入しなくてもダウンロードできるのでしょうか? あと、amazonの電子書籍は、ダウンロード期限とかあるのでしょうか？ ダウンロードしたkindleが壊れたら、また購入し直しだと嫌なのですが、その辺はどうなっているのでしょうか？ 使っていらっしゃる方、詳しい方いらっしゃいましたら、教えて下さい。 よろしくお願い致します。
家電の充電池を長く使うためにも、疑問に思ったので教えて下さい。 ■ノートＰＣやスマホなど、最近、色々と充電池を積んでる機器を使用するのですが、 これらの充電池は、 Ａ．『小まめに充電するのではなく、充電した分を使い切ってから充電しないと、 充電できる量が少なくなる』 Ｂ．『充電した分を使い切ってから充電するのではなく、40～50％くらいになるまで使用し、充電する方が長持ちする』 という二つの話を聞いた事があるのですが、これはどちらが正しいのでしょうか？ ■又、充電池というのは、どの様に使う方がいいのでしょうか？ Ｃ．『ＰＣやスマホなどの場合、スリープや明るさを控えるなどして、なるべく消費電力を節約して使い、充電回数は極力少なくした方が長く使える』 Ｄ．『スリープなどを利用せず、積極的に電力を消費し、頻繁に使い切っては充電する様な使い方の方が長く使える』 ■さらに、上記にも関連しますが、100％の充電完了時に、充電ケーブルを接続したまま使うのと、接続しないで使うのとでは、電池にとっては、どちらがいいのでしょうか？ お詳しい方がいらっしゃいましたら、是非、教えて下さい。 宜しくお願いします
iOS7.0.4のGamecenterで本名などの個人情報を他人に見られないようにする為には、どうすればいいですか？ 因みに機種はiPod touch 第五世代です。 ご回答宜しくお願いいたします。
機種:ネクサス2012(Andoroid)でアプリをダウンロードしたあとに インストール完了になっているのにトップページに表示されません。 質問します。 機種:ネクサス2012(Andoroid)でアプリをダウンロードしたあとに インストール完了になっているのにトップページに表示されません。 どこにあるのでしょうか？ 無料のアプリはトップに表示されますが有料のものがないです。 Google Walletでは完了になっております。
ホーム画面で下からスワイプすると画面の明るさなどが調整できるものがでてきますが、これはアプリを開いている時もできるそうなのですが、僕のはできません。 一週間前に買ったばかりなのですが、なぜですか？
NEXUS７を新規に入手して使い始めていますが、 「認証が必要です。googleアカウントにログインしてください」 などというメッセージがしょっちゅう出てきて、わずらわしいです。 今のところ、インターネットの検索はできそうですが、 メッセージを無視して使用していても問題ないでしょうか? 最近の機器のご他聞にもれず、取扱説明書がないので、そこらへんがさっぱり分かりません。 また、家の中でWiFiで使用しているのですが、接続が全然安定していません。 ノートパソコンも同じく無線LANで使用しているのですが、そちらのほうは 接続が滞ることはありません。 NEXUS７の機器自体の無線機能（？）がパソコンよりは弱いということでしょうか？ 改善するにはどうしたらよいでしょう？ 無線LANルーターを替えるしか無いでしょうか?
画像の２２０００mAhのモバイルバッテリーでipod touchの充電ができなかったのですが原因はなんでしょうか？出力ソケットは二つあるのですがどちらもダメでした。
先日、@nifty.do.LTEのｓｉｍカードを入手しました。 が、スマホ（Ｐ-02Ｅ）に挿入しても、カードを認識するのですが、回線がつながりません。 どなたか、スマホ側の設定方法をご教授願えないでしょうか。 ｎｉｆｔｙのサポートセンターに問い合わせしましたが、要領を得ませんでした。 よろしく、お願いいたします。
タブレットを購入したいと思っているんですが、色々あるし初めてなので迷ってます お値段や使い方的にnexus7とかよさそうかなぁと思っているんですが他によさそうなものがあれば教えていただきたいです 使い方としては ■一番は本棚がいっぱいになってしまって新しい本を置く場所がないのでこれからは電子書籍で本を読もうかと思ってます ■基本的には家で電子書籍を読むのに使うつもりですが、旅行やちょっと遠出する時にWi-Fiが使える場所ならネットで調べものをしたり動画をみたりとかもしたいです ＊普段は家のPCでネットしてるのでネットを使う事にそこまで重点はおいてませんが、ガラケーなので外で地図みたりちょっとした調べ物をしたりはしたいです 動画も待ち時間にちょっと見れるといいなくらいで動画を見たりとかは家のPCがメインです ■アプリについてはどんなものがあってどう使うかわかりませんがなんかしらアプリで遊んだりもしそうです。というか多分最初は遊びます （ゲームは家庭用ゲーム機やPCでするのでこちらも重点はそんなにおいてないです） 今の所思いつく使い道がこれくらいなんですが実際購入したら色々いじって遊んだりもしそうです が、メインは電子書籍を・・・なので本を読みやすいものがいいです お店でnexus7の大きさを見てみたらこれなら漫画も読めるかな？という感じもしましたが 実際に電子書籍は見れなかったので余計迷ってます そこのお店でnexus7が安くなっていたので一気に購入の方に傾いたんですが調べてみたら2012年版のものでした 2012年版と2013年版だとやっぱり新しい方が字が読みやすいといった意見もこちらで見ました 壊れない限りそうそう買い換えるといったこともないのでどうせ買うなら新しい方の2013年版の32GBとかのがいいかなぁと思ってます 使い道を踏まえて自分なりには調べてみましたが初めての購入なだけに迷っています おすすめのタブレットとかこの使いかたならどれがいいとか色々ご意見いただけると嬉しいです タブレット本体の質問とは別に電子書籍についてもお聞きしたいです 実際に電子書籍を読んだら見え方（読み方？）とかはどうでしょう？ 大体は漫画を購入すると思うんですが小説とかも購入すると思います コミックの大きさでB6とかA5とかサイズが違いますが両方問題なく読めますか？ 見開きページとかってどういうふうに見えるんでしょうか 読んでみた感想とか教えて欲しいです よろしくお願いします
surface 2 に、タッチカバー（もしくはタイプカバー） 1 は装着？できますよね？ srface 2 には、タッチカバー(タイプカバー) ２ じゃないといけないのかなと思って。 似たような質問がすでに出ていたらすいません。
お世話になっております。 windows PC (vista)からUSBを介して、iPadへファイル（mp3、mp4、jpg）を転送するための方法について、 教えて頂けないでしょうか。 iTuneの使い方がいまいち分りません。
私は今、ガラケーを使っています。 ガラケーは便利ですが、スマートフォンが欲しいと思いました ですがスマートフォンに変えるのは当分あとです(色々事情があり…) なので、iPodtouchを買おうと思っていますます 5世帯を買う予定です そこで、メリット、デメリットを教えてください あと、iPodtouchでlineをやろうと思っていますが、便利ですか？ Twitterはできますか？ できればURLはなしで教えてください
ipad mini retina の wifiモデルの購入を考えています。 月々かかる費用を抑えながら外出先(スポット以外)でネットに接続したいと思っています。 格安SIMを使えば安くなりそうなのでDTIの月450円がいいかなと思っていますが 使えるのでしょうか？ DTIのサイトに「SIMフリーのタブレットにServersMan SIM LTE 100を挿せば...」とありますが モバイルルーターを購入してそれに挿せば大丈夫なのでしょうか？ 大丈夫であればどのような規格のモバイルルーターを買えばいいのでしょうか？ wifi、USBどちらでも構いませんが通信速度が速くバッテリーが長持ちするものでお勧めが あれば教えて頂けないでしょうか？
iPhoneとipadについて iPhoneとipadは機能は同じですか？ 私は、ガラケーからiPhoneへ機種変更したいのですが値段も値段ですし、ipadにしようかと思います。 ipadはWebと通話は出来ますでしょうか？
初めまして！！困っています。 ios7で特定のサイトのログイン等ができません。 以前のios6の場合safariでログインができたのですが、アップデートしましたら できなくなってしまいました。 「お使いのブラウザでは、利用できません」 と出てきます。 仕事で使っているので、困っています。 サイトの写真を送付いたします。 よろしくお願いします。
　ノートパソコンに取り込んだデジカメ写真を見て絵を描いています。プリントしたものを見て描くより拡大等が自由にできて都合が良いからです。 パソコンが壊れたのでそのためにだけ買うならパソコンかタブレットか迷っています。 　 　両者に詳しい方、ご教示をお願いします。
Nexus7にperfect viewerをダウンロードし、PDFを入れて閲覧しようとしてもできません。 自炊した本を、jpg形式にし、zip形式にまとめて閲覧することはできます。 なぜ、PDFは見れないのでしょうか？ perfect viewer　PDFプラグインはインストール済みです。 自炊したファイルとわけても、閲覧できなかったです。
iPadのメール機能ですが、文章をかきおえ、最後の署名などを 右に移動するのはどうすればいいのでしょうか。 今はスペースを何回も押すことで移動していますが、 もっと簡単に移動するやり方があれば教えていただけますか。 お願いいたします。 .......................................................................................,........署名での右寄せ ...
先日iPadをIOS7.0.2にバージョンアップしました。 そしたらインターネットなどで下の画面を見るために指で下から上にはじくようにした場合、 勝手にカメラ、音量、画面の明るさなどの設定画面が出るようになってしまいました。 この画面は必要ないので、でないように設定したいのですが、どのように設定すればいいのでしょうか。 何卒よろしくお願いします。
今年５月に車上荒らしにあい、iPadを盗まれました。 画面ロックを設定した状態でした。 iCloud の「iPadを探す」 をオンにしていたかどうかは不明です。 盗難届けは出しました。 先日、このようなメールが来ました。 ---------------------------- ＊＊＊＊＊様、 Apple ID（"私のメールアドレス"@gmail.com）を使って「"私の名前"のiPad」という名前のiPad上からFaceTimeおよびiMessageにサインインされています。 ご利用のApple IDで最近iPadを設定されていない場合は、安全のためApple IDのパスワードを変更してください。 ---------------------------- とりあえず、Apple IDのパスワードを変更しました。 盗まれたiPad本体には重要な情報は入っていません。 盗まれたiPadを無理に取り戻したいとは思っていません（どこにあるか分かれば別ですが）。 しかし、今使っている人（どういうルートで手に入れたか分かりませんが）が初期化せずに使っているのは驚きです。 私が心配しているのは、自分のApple IDへの進入、またその他のクラウドサービスに進入されないかということです。 よろしくお願いします。
主人が仕事（主に田舎や海外の出張先）でメールチェックや会社の資料を見たり更新したり出来る端末が欲しいと言ってます。 会社支給の携帯は古いガラケーで、会社契約なので機種変更はできません。 なので、自腹で揃えないといけないのですが、なるべく安く済ませたいです。 希望はIpadかもしくは相応のタブレット、それかスマホです。 ノートパソコンは重たいのでイヤと言っています。 画面が大きい方が資料の閲覧に適当なので、Ipadを考えておりますが、よく分からない部分を教えて下さい。 家にwifi環境があるので家ではつながりには問題ないと思いますが、Ipadは外でもネットにつながりますか？ ちなみに主人の持っている携帯はデザリングなし、Ipadの接続には役に立ちません。 wifiスポットなどない田舎とかに出張に行った時、Ipadはつながりますか？ もしつながらないなら、別にルーターの契約が必要となりますか？そうなると、ipad代金プラスルーター月額が必要となりますね。高額となりますか？ また、UQWIMAXなどの2年契約サービスで、端末が安くついてきたりするのはお得に見えますが、何かカラクリがありますか？ それか、スマホだとどうでしょうか？ 私を主回線とすれば家族割で月五、六千円くらいで済みますが、会社のメールや会社の資料（会社の独自のプログラムのもの）をスマホの画面で開けたり、入力できたり出来ますか？ 漠然としていてすみません。最適なプランをお教え下さい。
皆さんのご意見を伺いたいのですが、ヨーロッパ（チェコとハンガリー）　に旅行するためにタブレットを購入しようか、と検討中です。 自宅では、PC　に張り付いていますので　タブレットを使うことはあまりないと思います。 ですから、高機能のものはいりません。　メールとネットが使えればいいです。 私は現在、アメリカに住んでいて、今週の広告で　７インチ　４GB　Android　Jelly Bean Tablet が＄１００以下で出ています。　これで、十分なら購入しようか、と。 アメリカで買ったタブレットでも、日本語対応していますか？　GPS　も使えますか？ 初心者なのでわかりやすく教えてください。
現在私は家のルーターから インターネット(定額制使い放題)を 利用しています。 家の中ならそれでいいんですが なにかしらの端末を外出先で インターネットの利用をしたいと思いました。 そこでなにかしらの端末と 家のルーターを中継して 外出先でもインターネットが 使えるようにできませんか？
こんにちわ。 私はスマホなどを持っていないんですが 外出先でインターネットにつなげる環境が作れないものかと 思いまして質問させていただきます。 探しているものとして具体的には、 (1)インターネット接続などによる 月々の使用料などが発生しない＝本体(端末)自体の支払のみ (2)コンビニなどの無料インターネットスポットでなくても インターネットに接続できる(＝どこでも大丈夫) 以上の二点をクリアできる物はありませんか？ それと家では定額でインターネット使い放題ですが ポケットwifiなどはありません
Appleにのめり込んできた十数年ですがこの辺でコンピューター生活をシンプルにしたいと、今回iPad128GBを導入したいと思って、音楽は約3,000曲、写真は6000枚超あります。 iphoneは音楽のみなので解約その他色々処分して、希望は今使っているiMacも処分したいところですが当分は並行して使おうかと思っています。光回線を解約してWi Maxに、固定電話も解約して携帯一本に、兎も角周辺をシンプルにしたいと思って、、、で何をするかというと少しのnetサーフィン、検索、ワード、Numbers、お絵かき、音楽、写真こんなところでしょうか、そこでこんな私にiPadを使うにあたってアドバイスをお願い致します。iPadの使い勝手が分かりませんのでお願い致します、”いいんじゃないですか、、、”と云う言葉以外で,注意事項とか、appのススメとか、一応128GB以内でできることですが、、、、、!!!　気になることが128GBで足りるかなということが心配です。 iPadに詳しい方よろしくお願いいたします。
最近、New NEXUS７の発売により、各社からアンドロイド７inchタブレット 新製品の発売が続き，購入を検討している者です。 そこで質問ですが (1)NEXUS７は，今回ＲＡＭが２Ｇと成っており、他社の１Ｇモデルはコスト パフォーマンスはよいのですが果たして、ANDROID４．２以上のＯＳでの メモリー管理上、ＷＥＢ閲覧や電子ブック閲覧、画像や映像閲覧、音楽を聴く 軽いゲームをするなどの一般的な使用であればＲＡＭは２Ｇでなくても 十分なのでしょうか？ (2)ＡＮＤＲＯＩＤ OSのメモリー管理がどうなっているのか全然分かりませんが メモリークリーナー的なソフトを導入すれば常駐ソフト等のメモリーが解放され アクティブなソフトがきびきび動くようになるのでしょうか？ それともＯＳ自体の仕組みでメモリー解放の仕組みが備わっているのでしょうか？ この２点で頭の中がもやもやしていますので、明快な回答をいただければ 大変助かります。　よろしくお願いします。
なるべく低料金のモバイル端末を探しています。 相手番号不明でいいので着信音だけ鳴ればいいんですが、そんなモバイルがありましたら教えて頂けないでしょうか。 自宅のフレッツADSLをモバイルルータに変更して、スマホにGmailで着信音はあるでしょうか？
新型Nexus7を購入しました。初タブレットになります。 色々アプリをいれ、電池節電アプリとして『点心節電』を入れてあります。 今回質問内容としては、タブレットというものはどのタイミングで充電すればより長く使用できるのでしょうか？ 電池残量表示を％にしているのですが、0％まで使い切ってから充電して100％…というやり方はあまりよくない、と聞きました。 ％の場合、何％から充電し、何％まで溜めたら使用OK、な目安ってありますか？ 1日でも長く使いたいので、アドバイスをお願いします。
・デスクトップパソコン ・10インチタブレット ・5インチスマホ 私が持ってるデバイスは以上です。 これに加えてごろ寝のお供として7インチを買おうかどうか迷ってるんですが、 デスクトップPC・5インチスマホ・10インチタブレットとの共存使い分けは可能でしょうか？ 10インチタブレットでゴロゴロすればいいんですけど、長時間だと手が疲れてきます…。 この隙間を埋める為に、NexusやMeMO Pad等の7インチタブレットは便利ですか？
中華タブレット（Allfine FINE8 Style）が買って４日で起動しなくなりました 起動画面がでたままそれっきり進みません、電源ボタン長押しの再起動もだめで リセットスイッチを押してもだめでした、充電が少ないのかと思い現在充電中です 所詮中華PADなので期待はしていなかったのですが買って４日で起動もまだ数回目・・・ さすがにこれはひどいと思い現在買った業者に問い合わせ中です しかし業者の返答を待てないので質問させて頂きました
nexus7の新型が発売されましたが今から買うならやはり新型を買ったほうがよいでしょうか？口コミ程度に聞くのがそこまで変わらないと聞くので・・・それに旧型が安くなっているので新型を買おうかな～と思っていたのですが気持ちが揺らいでいます。質問者さんの意見という形で構わないので回答、アドバイスよろしくお願いします。
今は低価格タブは微妙な性能ですが数年先になれば今のPCのように、低価格でも十分な性能を持つようになるはずです。 そうなったとき何万円もする高価格タブレットのウリは何になると思いますか？ 予想を教えてください。
ヤマダ電機のタブレットEveryPadについて、NintendoDSのポケモンタイピングというゲームについてくるBluetoothキーボードが使用できたという書き込みをネットで見つけましたが、キーボードの電源を入れてもBluetooth設定画面にでてきません。DSには認識されますのでキーボードは正常動作している様です。接続の手順はどのようにしたら良いのでしょうか？EveryPadについては、情報が少なくプレゼントされましたが使いこなすのに難儀しています。
タイトルどおりなんですが、1万5000円以下で買えるタブレットってありますか？ また、1万円以下で買えるタブレットもあるんですか？ ちなみに私は、ネットサービスを契約しないで、家の無線ＬＡＮでネットに接続します。 紹介お願いします。
この度初めてタブレット端末を購入することを決意しました。しかし何を買えばよいか悩んでおります。 予算は２万円で、現時点ではNexus 7 Wi-Fiモデル 32GBとASUS MeMO Pad HD7 ME173-16のどちらかを検討しています。価格的には両方とも同じですが、比較してどちらが良いとかこの点がアピール度が高いなどありますか？
質問です。 タブレットPCやノートPCで異音がするものがありますね。 システムの種類に限らず、同じような音です。 音を文字で書きますと、、、 ジーーージジッ、ピャッ、ピパッ、ジジー、ジーーーーージジッ という感じです。 Youtubeの検証動画を参考しましたが、コイル鳴きの「キーーン」という音ではありません 以下のような状況・状態で発生していると思いますが、原因はなんなのでしょうか。 ・ハードディスクやファン、スピーカーの音ではありません ・高負荷の時だけに音がするのではなく、本体の動作に従い音がするという印象です ・ノートPCでは、PC起動時のポストスクリーンの表示時はあまり音がしない印象です
質問させてください。 現在所有している書籍をスキャナでＰＤＦ化して、電車通勤時に閲覧するために お手頃価格なタブレットを探しています。 書籍は主にＣＧ関係の技術書で、大きいものでＡ4サイズ、 またカラー写真が含まれるため、液晶画面は10インチは欲しい感じです。 （解像度は800x1280あれば問題なく閲覧できるでしょうか・・？） 用途はこれだけで、あとは価格が2万ほどに抑えられると嬉しい感じですが おすすめのタブレットがありましたら教えて頂けると嬉しく思います。 よろしくお願いします。
中華パッド　ＯＮＤＡ　ＶＸ６１０Ｗ（日本語）を購入し、使用しなくなったので、兄弟へ譲る事としたときに初期化したのですが、日本語表示のアンドロイドに戻す方法がわかりません。 どなたか日本語で使える方法をご教示下さい。（Ａｎｄｒｏｉｄ4.0.4） 宜しくお願い申し上げます。
息子がニンテンドーのポケモンキーボードを持っています。 私が購入予定のXperia tablet Zで使用できますでしょうか？
私は、タブレットを漫画・小説ビューアーとして利用することが多いです。現在LifeTouch Lを使用していますが、新Nexus7が出るとのことで、購入を検討しております。 LifeTouch Lは10型で解像度1280x800、新Nexus7は7型で解像度1920x1200とのこと。解像度が低くて画面が大きいのと、画面が小さくて解像度が高いのとでは、どっちが読みやすいと思いますか？ また、10型は片手で操作しにくいし、携帯性も7型に劣るので、7型にとても惹かれております。しかし、以前、とても古い7型タブレットを所持していたときは、これで漫画を読むと、吹き出しのなかの小さな文字が潰れて読めませんでした。そのときの解像度は1024×600です。 画面サイズが小さくなれば文字サイズも小さくなるのは道理ですが、高解像度でも潰れて読めなかったりするんでしょうか？ 最近の7型タブレットをお持ちの方、ご意見をお聞かせください。
現在、キンドルファイアーを使っています、もし、アイパッドミニを購入したら、キンドルファイアーに入っているキンドル本を、アイパッドミニに移すことは可能でしょうか？ また、今後新しく購入するキンドル本を、アイパッドミニに入れることはできるのでしょうか？ 識者の皆様、ご教授宜しくお願い致します、
　僕は今、ipadやandroid端末やGoogleなど色々メーカーが開発したタブレットを探しています。 そこで、急にですがSDカードを挿入出来る機器はありますか？ そして、そのタブレット機器でSDカードにPC用ゲームをインストールする事は出来ますか？ 　最後に少し話が変わりますが、iPodtouchとSDカードを機械的に接続する事は出来ますか？ もし、出来るのならばiPodtouchでSDカードにオンラインゲームなどのファイルはインストール出来ますか？
Ａｎｄｒｏｉｄのタブレット（Lenovo）をつかっておりますが、文字入力のキーボードが英語だけになってしまい、かな入力のキーボードが消えてしまいました。 （1.）日本語（ローマ字）の入力、（2.）かな入力のキーボードに戻すにはどうすれば良いのでしょうか？　 システム設定→言語と入力を開いたところ、言語は日本語（日本）、　デフォルトでは英語（アメリカ）Ａｎｄｒｏｉｄキーボードにチエックが入っていますが、ソレ以外に設定する箇所が見受けられません。 ご面倒をお掛けしますが、何卒、よろしくお願いします。
デジタル機器にあまり詳しくない者です。 Nexus7を使っていますが、メールが自動受信（プッシュ受信）できません。 色々調べて、同期をONにすればいいらしいというところまではわかったのですが、 Nexusで、設定→メールと進んで、使っているアカウントのところを見ると 確かに「同期ＯＦＦ」と表示されているのですが、 ＯＮ/ＯＦＦの切り替えがそこでは出来ません。 どうすればそれをONに設定できるのか色々いじってみても判りませんでした。(>_<) 同期をONにする設定の仕方を教えて下さい。 ちなみに、メールはGmailではなく、 封筒から黄色い手紙が出ているアイコンのメールアプリ （Nexus7に標準で入っているもの）を使用しています。 宜しくお願いします。m(__)m
よろしくお願いします。 現在ガラケーとノートパソコンを使っています。 時期は急ぎませんが、今後は外出先で、５インチ～７インチ位のタブレットをWiMAXで使いたいと思います。 具体的には、お昼休みに職場で株価の確認をしたり、ネットを見たりしたいと思います。 出来ればたまに050plusの通話もしたいです。 スマホもタブレットも持っていないし、知識がありません。 通話のできるタブレットを選ぶ時は、どうやって探したら良いですか？ ７インチだとFonepadしかないのでしょうか。 また５～６インチだとどのような機種があるのか知りたいです。 そのあたりの詳しいお話を教えて頂けるとありがたいです。
7インチタブレットが欲しいですが、どっちを買おうか悩んでます。 どちらにも一長一短あると思いますが、今買うならどっちがいいでしょうか？ 用途は動画鑑賞(YouTube、MX動画プレーヤー)、2ch(2chmate)、ネット閲覧などです。
ipad2で撮影した動画をパソコンへ移動、コピーしたり、DVDに焼く方法を教えてください
タブレットは板状のPCと考えていますが、持っていないので本質はわかりません。 下記のような使い方は出来るのでしょうか？ 0．特に何も契約しない（家庭での無線ラン環境はすでに有り） １．WI-FIを使ってgoogleマップをダウンロード。 ２．家から持ち出してGPS付地図として使用する。 ３．適当に無料でも遊べるゲームを入れる（パズドラなど） googleのネクサス７（2012）の購入を考えています。 宜しくお願いします。
wi-fiの付いている、タブレットで、au、docomo、softbankの独自がしている wi-fiは、タブレット会社に問い合わせをしたところ、できると言われました。 そこで、auは、毎月定額の契約をしなくても、IDとパスワードを入力するだけで、 au-wi-fiが使える所に行けば、wi-fiを使えるのですか？ 携帯はdocomo（FOMA）です。　タブレットを、色んな場所で使いたいので、 是非、利用方法、無料で、または簡単に低価格で、いろんな所で使える など、ありましたら、教えて下さい、初心者なので、せっかくwi-fiの機能があっても 使えていません・・・（残念...） よろしくお願いいたします。 ちなみに、wi-maxについても、調べましたが、毎月の料金が高いし、 docomo-wi-fiとかで十分なら、契約はしない方がいいのかな～・・・ と思いました。　　よろしくお願いいたします。
どなたか教えてください。 iPadminiのWi-Fiのみ(16GB・白)を購入しようと思っています。 感想やご意見ありましてら是非聞かせて下さい！ ちなみに、色んな口コミを拝見しているのですが、一番多い口コミが『iPadminiのWi-Fi接続が繋がりにくい』『とにかく遅いっ！』でした。 ネット閲覧程度(と音楽・メール・写真閲覧)の使用を考えているので(国内の旅行や通販、調べもの程度です)、読み込みが遅いなら正直要りません。 一度SoftBankへ行き実際に使ってみましたが、私自身はさほど遅いとは感じませんでした。でも口コミを拝見していると、SoftBankのWi-Fiでは異常はなく、自宅や特に公共のWi-Fiでの使用が尋常じゃなく遅いらしいのです。 実際のところどうなのか、使っていらっしゃる方、是非ご意見ください。 どんな感想やご意見でも構いません。 iPadmini、こんなだよー！と気軽に色々教えて下さい☆ また、16GBでいいかなーと考えているのですが、もう少し容量が大きい方が良いですかね？
Kindle Fire 　7インチ8GBを購入しようと思っています。 用途は、ただネットを見るだけです。 家にパソコンがあるのですが立ち上げるのが面倒で、しかもスマホもないので、Kindle Fire は手軽かなと思っています。 様々なアプリは使わず、ただ、電車の接続を調べたり、ネットの情報を見たいだけです。 それならば、この端末で十分でしょうか？ もう一つ質問です。 スマホにはよく、カーナビのような機能（アプリ）があると思うのですが、 Kindle Fire でそれに匹敵するものはありますか？
最近、Nexus7をroot化してみようと思ったのですが、メーカー（Asus）の保証対象外にならないか心配です。(ROM焼きも) 誰か教えて下さい。
主に仕事で使います。iconiaｗ５１０ｄを購入予定です。 雑誌でお奨めだったので、ほぼiconiaｗ５１０ｄと考えているのですが、他にも似た 機種があり迷い始めました。 windows搭載、usbポートがあること、マイクロSDカード対応、キーボードが付けられる、軽い方がいいです。 あと、金額は５万５０００円以下で考えています。 お奨めがあれば教えてください。 よろしくお願いします。
↓このタブレットは月々の料金が掛かりますか？ http://www.amazon.co.jp/gp/product/B008UAAE44/ref=bb1_dev_ta79?ie=UTF8&nav_sdd=aps&pf_rd_m=AN1VRQENFRJN5&pf_rd_s=center-1&pf_rd_r=0300TXD1TZ2WX92NRS92&pf_rd_t=101&pf_rd_p=136072509&pf_rd_i=489986
私のiPadを家族が使うことが最近よくあります。 それで少し困っているのですが、iPadの検索(画面の1番左にある検索)を使うと、iPadに保存している連絡先や、メールの内容が表示されますよね。あれを表示しないように設定できないでしょうか。(無理ならあきらめますけど、メールだけでも非表示にしたいです。) 方法をご存じの方、いらっしゃいましたらよろしくお願いします。
Nexus7（wi-fiモデル）を購入し、Kindleで電子書籍（主にコミック）を購入しようと考えています。 自宅のオンライン環境で、Nexus7にKindleアプリと電子書籍をダウンロードし、自宅以外のオフライン環境で読書したいと考えています。 また、購入する端末は16GBを予定していて低容量モデルなので、すぐ読まない物、読み終えた物はアマゾンのオンラインストレージ等に移して、Nexus本体から削除して容量を確保しつつ、また読みたい時には本体に再ダウンロードして持ち出すことは可能でしょうか？ よろしくお願いします。
この度、転職をして教育期間を経ていよいよ1人立ち間近なんですが、教育期間中に配布された資料が膨大で（殆ど、A4サイズのプリント)とても暗記できないので、しばらくは資料を持ち歩かなければなりません。 ペーパーだとかなりの量と重量にもなりますし、いざ、目的の資料を探す場合でもかなりの量の中から見つけ出すだけでも大変だと思います。 そこで、資料を画像ファイルにしてタブレットを使って持ち歩こうかと思っているんですが、タブレットを使うのは初めてなので、どんなものがよいかわかりません。 あまり高価なものは買えないので、１万円だいの安価の物と考えていますが、スペック的にどのくらいの物が良いんでしょうか？ また、サイズ的には7インチ、10インチどちらが良いでしょうか？私的には、7インチの方がコンパクトでよさそうに思うんですが、ただ、 書類を見るのに7インチだと小さくて見ずらいのかなと思ったりします。 あと、安価な物だとカメラの画素数が30画素と小さい物が多いんですが、書類を画像ファイルにする場合において充分なのかも分かりません。 どなたか詳しい方、アドバイスを頂けませんか。
閲覧有難うございます。 自宅のノートＰＣが不調なのでタブレットの購入を検討しています 用途はインターネット・メール・動画視聴です。 自宅にＷｉｆｉ環境はありますが旅行の際に持ち出して使いたい希望もあり 楽天ＬＴＥ等の月々の料金が安くて長期縛りが無い契約を考えています。 今はＮＸＳＵＳ７のＳＩＭフリー版を購入したら解決かな～と自分なりに考えて いるのですが何分疎いものですから質問させていただきます。 詳しい方よろしくお願い致します。
ずっと思っていたのですが、surface RTは全然売れていないけど、surface proはどうなのですか？ RTよりは売れていますか？
nexus7の外部ストレージ内ファイル読み込みについて。当方nexus7の2012年モデルを所有しています。 「nexus media importer」をインストールし、USBメモリを接続していた場合ですが、USB内部の画像ファイルはサムネイルとしては見れているのですが、どうも一旦nexus本体にDLしなければ閲覧することができないようです。 当方が求めていることは、 ●外部ストレージ内の画像ファイルをnexus本体にDLせずに直接表示させ、尚且つ何らかのフォトビューワーで、「スライドショーのような自動的なファイル変更ではなく、タップで画像の変更が可能」な方法が知りたい。 ということです。 もしかしたら不可能(もしくは無意味)なのかもしれませんが、いちいちローカルにDLしていくのは煩わしく、またローカルの容量を食い続けてしまうのを防ぎたいのです。 解決策をご存知の方がおられましたら、何卒ご教授願います。
『iPad』 から 『Surface RT』 へ乗換えキャンペーン! リンク先にはいい事だらけに書かれている 『Surface RT』 。 http://www.microsoft.com/ja-jp/atlife/campaign/1306/surface/default.aspx?WT.mc_id=JapanHH_DISP_YT_MAST_20130809 結局、巷で言われているように 『iPad』 はおもちゃ程度のものなの？ やはり買うなら 『Surface RT』 ？ アップルの『iPad』 、　マイクロソフトの 『Surface RT』 、グーグルの『Android』等のタブレットを使っことがないのでわかりません。 皆さんの意見をお聞かせください。
キーボードで、レノボ社製の「IdeaTab　A2107A」に対応しているものがあればその型番を教えていただけないでしょうか。 なお、「IdeaTab　A2107A」は レノボのホームページ、http://www.lenovo.com/jp/ja/ から、 画面左上の「タブレット」、「Aシリーズ」、 画面中央の「A2107」、 「量販店モデル」、とたどって、 「IdeaTab A2107A 製品カタログ 」 http://shopap.lenovo.com/ISS_Static/WW/ap/jp/ja/doc/pdf/2012/tablet/ca_IdeaTab_A2107A_rt_1023.pdf をクリックするか、 「IdeaTab A2107A (22983AJ) 」 をクリックすると、詳細が表示されます。 エレコム株式会社に問い合わせたところ、「A2107A　にて動作確認が取れているキーボード製品のご用意がありませんでした。 「バッファロー」に問い合わせたところ、「弊社にて「IdeaTab　A2107A」と動作検証がとれております 製品は確認できませんでした。」と言われてしまいました。 なお、キーボードによっては「HIDプロファイル搭載機器なら使用可能」である旨がパッケージに書かれているものもあるので、製造元のレノボに問い合わせたところ、「レノボ社製のIdeaTab　A2107AはHIDプロファイルを搭載していない」とのことでした。 どうぞよろしくお願いします。
Xperia tablet S （16GB wifiモデル/防滴性能未修理）を使用しています。 システムソフトウェアは最新バージョンです。 左上にあるイヤホンジャックにイヤホンを挿した状態で、奥側に露出したイヤホンの金属部分を指で触れたり、タブレット裏のイヤホンジャック付近（表から見て左上あたり）を強く押さえたり、イヤホンを抜き差しすると勝手にGoogleの検索機能の音声認識画面に切り替わり「お話しください」と表示されてしまいます。 また、たまに音声認識ではなくWALKMANが画面右下に曲名を表示して勝手に再生を始めてしまいます。 私はタブレットにカバーを装着し、左側を手で持って、右手でタッチ操作をしているのでよくこの現象が発生して困っています。 このような現象の対処方法をご存知ありませんか。 これは修理に出すべきなのでしょうか。
助けてください 　先日nexus7を購入したのですが、購入後初期設定でいつもスマホとかでは画面ロック設定でPINでやってたのですが、その日パスワードでやってみようと思い設定しました。 しかし設定の際知らず知らずスペルミスをしたらしく購入した当日から使用出来ない状態です。 ホームページの解決方法を見てもPINだったりパターンだったり肝心の「パスワード」でのトラブル解決方法が見当たりませんでした。 だったらサポートセンターに連絡すれば？と思いでしょうが休みも無く仕事の都合で全然する余裕も無い状態でいつも営業時間が終わってるので問い合わせる暇がありません。 正直私はこういったものはズブの素人なのでメーカーに預けなくても出来るのかな？っと疑問もあるのですが 今後また同じ事してしまったら自分で出来るものなら教えて頂ければ大変有り難いです。
エイスースのｍｅｍｏpad Googleの新型ネクサス７ MicrosoftのsurfaceＲＴ の３点でどれが良いと思いますか?? iPad,miniは候補にありません。主な 用途は、動画閲覧、FacebookなどのSNS、ネットサーフィンです。
POWER STYLE 5600ってモバイル用の大容量バッテリー、Nexus7で使えますか？ 利用できた方がいらしたら、教えていただけると助かります。 ※タブレットPCも利用可能と記載があるので大丈夫だと思ってるのですが・・・。
前までのスマートフォンはメニューキーが左でバックキーが右だったのに、最近のスマートフォンは何故逆になってるんですか？
サーフェスと、タッチカバーを使っているのですが、 タッチカバーのマウスのところ（ノートＰＣで言うと、タッチパッドという所でしょうか）が、あまりに反応が良すぎて、キー入力の際に、私は手が大きいので親指の付け根が空中で反応してしまい、 妙な所にカーソルが行ったりして困ってます。 マウスはＵＳＢのものを直差しで使っているので、あの部分（タッチパッドのとこ）は必要ないのですが、ウインドウズ側から機能を停止させるとか、反応を悪くさせるとかできませんか？
お世話になります。 Itunesでダウンロードした曲をウォークマンで聞けますか？ いつもはxアプリからダウンロードしているんですが、欲しい曲がItunesしかありません。 どうぞよろしくお願いいたします。
できるだけ月ゝの固定費用が安いのを希望します。 携帯はAUを使っていて、店舗で見てもらったところ、スマートフォンよりも 携帯と熱にタブレットを持つ方が安いようなので、その方向で考えています。 自営業なので、ネットは気兼ねなくいつでも閲覧可能です。 アンドロイドとipadの違いも全く理解できていませんが、アンドロイドは 固定費はかからないのですか？ 主に仕事でＰＣに入れているデータ（ＣＡＤ）を同期させて外で確認したり、 写真を見たり、カーナビとして使うと思います。 ＳＤカードスロットが装備されていることと、ＵＳＢで充電できる物が希望です。 できるだけ詳しく教えて頂けるとうれしいです。よろしくお願いします。
いつもお世話になっております。 早速ですが、現在会社でタブレット端末の購入を検討しております。 そこで質問なのですが、Sqlserver2008R2との読み書きアプリが必要で、VBかC#Expressにて製作を考えております。 OSはWin7です。 SurfaceRTもよさそうなのですが、いろいろ検索してみるとWin8+VS2012の組合せでしかアプリが製作できない？との記事を見つけました。 Sqlserver2008R2+安価タブレット（50,000以下）+VBorC#アプリ 上記３つの条件を満たすおすすめタブレットはありますでしょうか？ それともやはりJavaを勉強してAndroid端末がいいでうかね？ よろしく御願い致します。
無線環境に問題があるのかｉ ｐａｄをiTunesに接続できないので有線でパソコンのiTunesからｉ ｐａｄにフリーのｉｂｏｏｋｓをインストールしたいんですが、どうやればいいですか？
最近dtabでインターネットを視聴していると、頻繁に強制終了してしまいます。 dtabのメモリは1GBで、使用可能なメモリ約900MBのうち400MBが使用中になっています。 いったい何がメモリを使っているのか分かりません。 起動中のアプリは、全部終了させていると思うのですが、どこを確認すればメモリが今何に割かれているのか分かるのでしょうか？ （タブレットの再起動を実行したところ、最初700MB使用中だったものが400MBまで戻ったのが現状です）
特別支援学校の教員です。仕事（子どもの指導）にも使いたいと思い、タブレットＰＣの購入を考えていますが、ｉｐａｄが良いのか、Android系が良いのか、windows系が良いのかよく解りません。
＞屋外で投資（ＦＸ）を見るのに使います＜ 条件が (1)ＯＳ：ｗｉｎ８（アンドロイドやｉＯＳではＰＣ用の画面が見れません） (2)液晶サイズ：１０から１２インチ (3)バッテリーの持ち：８時間以上（メーカー上） (4)重量：８００ｇ以下 (5)通信は １．ｄｏｃｏｍｏ　スマホのテザリング ２．イーモバイル ３．ＷＩＭＡＸ 等なんでも使う予定です。 主な使用場所は「東京２３区」内です。 とかです。 今、ちょっと「価格．ｃｏｍ」で調べました 候補に挙がったのが ASUS VivoTab Smart ME400C ME400-64DX http://www.asus.co.jp/Tablet/VivoTab/ASUS_VivoTab_Smart/ が手頃かと、しかし ＣＰＵが「Ａｔｏｍ」ですが通信するだけの目的なら問題ないでしょうか？ 宜しくお願い致します。
Amazonでkindle版の本を購入したいと思ったんですが、 「１‐Ｃｌｉｃｋで今すぐ購入」のボタンを押すと、 『重要なお知らせ現在の１‐Ｃｌｉｃｋ設定でご注文を確定することができませんでした。サインインし、支払い方法を変更してください。 Amazon.ｃｏ.ｊｐで、【アカウントサービス】の【Ｍｙ kindle】をクリックして、規定のクレジットカードを設定してください。』 と出ます。とりあえずアカウントサービスをクリックしましたが【Ｍｙ kindle】が見当たりません。 ※kindleのアプリもとりました。 あとクレジットは持っていません（まだ高校生なので）Amazonのギフトカードでも大丈夫ですか？ もしギフトカードで無理なら、父のカードを借りることもできます 回答よろしくお願いします。
電車通勤中にipad-wifiモデルを使ってインターネットする事を考えております。 調べたのですが、よくわからなかったため、教えて頂けないでしょうか？ ※ヘビーユーザでないため、なるべく維持費がかからないようにしたいです。 私が調べたところでは、以下のような感じでしたが、これで良いのでしょうか？ １．モバイルルータを購入 ２．MVNOに加入 ３．ipadにwifiの設定をする また、おすすめの機器やプランを教えて頂けると、たいへんありがたいです。 よろしくお願いいたします。
　お世話になります。 Nexus７(Android4.2.1)にキーボードをつけたいのですが、おススメがあれば教えて下さい。 以前にブックカバー兼用のUSBキーボードを購入しましたが、同じ文字が連続して入ったり反応が悪かったりとイライラがたまるだけでした。 文字の連続入力はGoogleとの相性もあるそうですが（実際、キーボードがなくてもたまにこのエラーは発生してます）、長期旅行に持っていくので、せめてキーボードが原因で起こるイライラをできるだけ減らしたいと思ってます。 タブレットにかぶせるタイプは使いにくいので選外として、開閉の簡単なブックタイプカバー兼用が好ましいですが、どの製品もエラーが似たりよったりなので、Bluetoothのキーボで本体と別々になっても構いません。 Google以外のブラウザならブックタイプでもストレスなく使用できるとか、今はMicrosoftのBluetoothキーボードを検討しているので、タブレットorスマホでの使用感といったご意見でも結構です。 よろしくお願いします。
現在、タブレット端末の購入について考えております。 今ネクサス７かIpadminiで悩んでいるのですが、アンドロイドとIOSとのメリット・デメリットや買うならどちらがおすすめか教えて頂けると幸いです。 現在、携帯電話はアンドロイドのタイプを使用し、タブレットは始め作成した資料や会社資料（PDF）を取り込み外部で資料が見れるようにしようと思っておりますが、その内電子書籍やゲームもするようになると思います。 IOSはまったく使用したことがないのでどのようなことができるかわかりません。 アンドロイドとの違いも教えて頂けると幸いです。 当初、ベストサイズと違うOSのIpadminiを購入しようと思っておりましたが、私の使い方でそこまで値段を払う価値があるのか疑問に思い質問させて頂きました。 宜しくお願いいたします。
iPadを購入しました。 画面にフイルムは貼った方が良いのでしょうか? フイルムを貼らなかった場合、画面に傷が入るのでしょうか? 使用方法は、指でタッチするだけで、物 特にペンなど使うことはありません。 ソフトカバーは使用しています。 ご教授お願いいたします。
現在16GBのSDカードを使用していますが容量不足のために32GBに交換しようと思っています。その場合SDカードの内容をそのままコピーすれば良いのでしょうか？現在、アプリの多数はSDカードに移してあります。詳しい方いらっしゃいましたらアドバイスお願い致します。
入院中の家族がゲームを欲しがっているので、 タブレットPCをゲーム用としてあげようと思っています。 予算をなるべく抑えたいのですが、 １，１万円位(?)の一番安いタブレットPCでも、 　　ipadのようにゲームアプリをDLできるのでしょうか ２，wifi環境が無い（家にはあります）のですが「安いタブレットでゲーム」というのは 　　ネット上のflashゲームなどの事を指しているのでしょうか ３，そもそもOSがわからないのですが、 　　ウィンドウズの標準装備に少しだけゲームがあるように 　　はじめからゲームが入っているのでしょうか ゲームの内容は、暇が潰せれば何でも良いので、全くこだわりません。 よろしくおねがいします
日本エイサーのアイコニアタブW500をヤフオクで落札しました。 本来はウィンドウズ7のタブレットで、内臓ストレージは32GBSSDです。 USB二つとSDカードが使えるのが魅力で購入しました。 落札した商品にはウィンドウズ8プロとSSD128GBが入っていました。 後継機種のW510はeMMCというストレージが入っているそうですが、 W500のSSDと容量以外なにかちがうのでしょうか。 （W500のCドライブのプロパティではM4-CT128M4SSD3と表示されます。） また本来入れ替え不可だそうですが、メーカーの保証を受けられないことを 前提で、（本機はすでに保証は切れています）このようなタブレットPC でもマニュアルとか見ながらで容易に増設はできるものでしょうか。 （当方初心者なのですが、九十九電機さんなどに相談すれば可能でしょうか。 将来的にSSDがもっと安くなれば、自力で増設してみたいと思っています。）
先日今更ながら、安いという理由でiPad２の16GWi-Fiモデルを購入した大学生です。 pdfファイルを屋外で大きな画面でみたい、そして私のノートPCがどちらかというと大きいタイプなので学校に気軽にノートPC代わりに持っていけるかな、と思い専用のキーボードと共に購入しました。 ですがいざアプリを入れようと思っても、一体どのアプリをいれればいいのかがさっぱりわかりません… pdfはadobe readerを使って見ることができました。 その他ワードなどで論文を書いたりするのに使いたいのですが、おすすめのアプリを教えていただけないでしょうか?? いろいろなサイトを見たのですがレビューが酷評だったり(文字化け、PCとの互換性なし、日本語なし)意味がわからなかったり、と自分ひとりではどうしようもありません。 というわけで (1)ワードが閲覧+編集ができるアプリ(PCのワードとの互換性あり) (2)パワーポイントの閲覧+編集ができるアプリ(同上) (3)Excelの閲覧+編集ができるアプリ(同上) (4)その他学生が持っていると便利なアプリ を教えていただければと思います。 優先順位は上からなので出来るだけ(1)を教えて欲しいです!! どうぞよろしくお願いします(＞人＜;) 無料有料どちらでも構わないですが、できるだけ安いもの、無料のものでお願いします!!!
Dellの１０インチタブレットパソコン　Latitude 10（Standard) の液晶が割れてしまったので（外部のガラスは割れていません）、修理するにも時間とお金が掛かりそうなので、もう一台同じものを買いました。 残ったPCはどうしたものでしょうか。画面は工夫すれば何とか見える状態ですが、液晶交換しない限り使い物にならない状態です。あなたならどうしますか。 バッテリーは簡単に取り外しできるタイプなので、予備バッテリーとして使うくらいしか思いつきません。
古いですがネットヲーカーにインストールしたい(外付けＣＤ経由）。 ＯＳとしてはウブントがあって、操作方法がわからずwidowsにｓたいのですが。何回か　試みたのですが駄目でした。
これまで、NEXUS7の購入に当たって、いろいろ質問をさせていただきました。 先週末、NEXUS7３２GB　WIFI　通信対応タイプにBicSimという形で、無事に購入までたどり着きました。 色々とアドバイスをして頂いた方々に、あらためてお礼を伝えさせていただきたいと思います。本当にありがとうございました。 まだ購入して数日ですが、色々な設定等をしながら楽しんでおります。おかげさまで快適です。 今日は、やはり近々タブレットの欲しい友人のことで質問させていただきたいと思います。友人は、NEXUS7にしたほうがいいのか、Kindleにしたほうがいいのか迷っているようです。NEXUS7がよさそうだったらそれにしようかなと言っています。 私は、数少ない外出でゲームがメインの目的ですが、友人は、本、自炊本等が読めて、それにプラスちょっとネットが出来ればというのが目的です。 私のNEXUS7で、GooglePlayで色々な自炊リーダーのようなものをダウンロードして、友人がお試しとして自炊業者に頼んだ自炊本をそのアプリで試していたのですが。 どうも、友人の要求するリーダーアプリを見つけることができません。 友人の希望は、しおりを付けることができて、本の中身の検索機能が付いているものがいいのだけれど、ということなのですが。 NEXUS7でこのようなアプリをダウンロードして読まれている方がいらっしゃいましたら、そのアプリのことを教えて頂きたいと思います。 友人も私も、こういう端末には疎いので、簡単に設定できて読めるものが希望です。 よろしくお願いします。
ネクサス7のカバーについて質問です。このユウチューブて紹介されている商品のAmazonのサイト、または楽天などのページを教えて欲しいです。 https://www.youtube.com/watch?v=sqn2GgU7PfU&feature=youtube_gdata_p... お願いします
Kindle Fire HD 8.9でVPNを使う方法が分かりません。 Kindle Fire HD 8.9ですが、VPNを使おうと思い設定画面内のVPN項目を選択したところ、 「KindleでVPNを使用するには、お客様の会社のVPNに対応したアプリをAmazonアプリストアからダウンロードする必要があります。」 と表示されたため、AmazonアプリストアでVPNが出来るアプリを探してみましたが、 どのアプリが対応しているアプリなのかも分からず、 結局VPNが使えない状態になってしまいました。 どなたかKindle Fire HD 8.9でVPNを使う方法をお知りの方がいましたら教えていただけないでしょうか？ ちなみに、VPNはL2TPを使用しており、Kindleはrootを取った上でGoogle Playも入れてあります。
ipad mini を売りたいですがするべき事はなんですか？ H25年5月30日までの購入キャンペーンでipad miniを選びました。 ・ホワイトプラン2年割引 ・ポイント２８０００P付与 ・ipad mini から選べました。ipadに興味があったので選んだものの、今日届きましたが使いこなせそうに ありませんので売ろうかと思っています。スマホ自体も使いこなせないので・・・ 新品未開封です。 月・月割で、1680円かな？引かれて実質は、タダなのですが 売るには解約しなければなりませんか？ その場合、月・月割りはどうなりますか？ お金は払うのでしょうか？ 転売は禁止ですか？ どなたか詳しく教えてくださいｍ（＿）ｍ ソフトバンクは初めてでわからないことだらけです。よろしくお願いします。
LTEで電話（音声通話、IP電話）はできるのですか？
知人から修理預かりものですが、タブレットの電源を入れると Acerのロゴと左上にBootloader Version JB-653b3d3 (Unlock Mode)の文字が出ていて 画面が固まっています。 adbコマンドは有効でrebootとデバイス状況が表示できました。 現状では、 Ｗｉｎｄｏｗｓ７　64bitと32bitバージョンの環境で確認 パソコンのドライバは問題なし タブレットの充電問題なし うまく通常起動してくれない状態です。 起動させるにはどのように修復できるでしょうか？ 教えてください。
タブレットの購入を検討しています。 電子書籍と少々の調べ物程度のインターネット利用の場合、おすすめの機種がありましたらお願いします。 ＰＣをＷｉｆｉでしているので通信はそちら経由で、サイズは７インチ以上 当初officeが使えるということでsurfaceを考えていたのですが、電子書籍に対応していないらしく 迷っています。 ウルトラブックまでいくと高いし・・・
ONDAのV801双刻版というタブレットを使っています。 少し前にUSBの電源タップを無くしてしまってコンセントで充電する時、現在iphone4sに付属していた電源タップを使用して充電しています。 しかし、ゲーム等の電力の消費が激しい場合、熱くなってたり時には充電出来ない状態になってしまったりします。 やはりタブレット用？のが良いと思い色々と見ましたがスマホ用とかタブレット用の見分けというか性能？のようなのが良く分かりません。 これなら大丈夫というのを教えていただけたらと質問した次第です。 なるべく安価でお勧め有りましたらよろしくお願いいたします。
タブレットで,Lineをインストールしました。・・・が、そこからどうやって使えるのかがわかりません。 もしかしたら、タブレットでは使えないのでしょうか？
スマホのCPUはpc同様４コア以上へは増えないのですか？
いつも、こちらのご回答で、大変助かっています。ありがとうございます。 先日もNEXUS7の購入について、こちらで通信環境等の質問をさせて頂いて、Nexus 7 Wi-Fi+モバイル通信対応モデル＋ＩＩＪｍｉｏというパターンでの購入にほぼ心が決まりかけていました。 昨日、ネットでタブレットを検索していたら、Galaxy Tab 7.7 Plus SC-01Eというのがあるのを見つけ、また悩み始めました。 これはDocomoから出ているようですが、私は携帯は持っていなく、外出先でのメール・電話は、ずっとPHSを使い続けているために、電話会社のタブレットは頭になかったのです。 でも、どうもDocomoのタブレットは、そこの携帯を使用していなくてもタブレットだけでも購入できるようなことが書いてあったので、こちらも選択肢として今心で揺れています。 そこで、NEXUS7または、Galaxy Tab 7.7 Plus SC-01Eを使用されている方、これからタブレット購入を考えるにあたっての参考にさせていただきたいと思いますので、お使いのタブレットのおすすめポイントまたはやめたほうがいいポイント等がありましたら、教えて頂ければ幸いです。 私の購入目的は、外出頻度が少ない自分が外出した時に、ネットサーフィンや、ターン制ゲームを楽しめたらいいなというものです。 よろしくお願いします。
iPhone/iPod touchで、設定した時刻に音楽を自動再生してくれるアプリを探しています。 タイマー付きの音楽アプリには、「１時間後に音楽を止める」といった自動停止機能のあるものは沢山あるのですが 毎朝６時とか毎晩22時とか、設定した時刻に、あらかじめ指定しておいた音楽が、自動的に再生される、というアプリを探しています。 目覚まし時計とか、コンビニの閉店音楽のように、毎日一定の時刻に音楽を流したいです。 これはiPhone/iPod touchの電源を、ずっとオンにしておかないと無理ですかね。 昔のＣＤデッキ、ＣＤラジカセには、指定した時刻になるとラジオがついたり、ＣＤが再生されたり、といった機能がありました。 また、パソコンのソフトでタイマーで自動的に音楽再生できるものもありますが、これはパソコンをずっと起動しておかないといけないので、今回はナシとします。 iPhone/iPod touchアプリで、タイマーで音楽を毎日自動再生できるようなアプリがありましたら教えて下さい。
今Nexus 7 Wi-Fi+モバイル通信対応モデルの購入を夢見ているものです。 外出することがあまりないので、モバイルルーターだと月額４０００円弱がほとんどで、どうももったいない気がして、OCN モバイル エントリー d LTE 980の購入契約を考えているところです。 OCN モバイル エントリー d LTE 980は、一日の通信料３０Mとあります。 なかなかこういうことに疎いので、３０Mとは何なのか、どういうことで３０Mになるのか等全くイメージできず、もし何も分からないまま契約してしまったら、この「一日の通信料３０M」を超えてしまうのではないかと心配です。 例えば、外出先でネットゲームを５時間しました。さて、これはもう３０Mを超えているのでしょうか？ ネットサーフィンを１０時間してしまいました。さて、これは３０Mを超えているのでしょうか？ 後お聞きしたいのは、月額９８０円となっていますが、この料金さえ払えば、この「一日の通信料３０M」までの使用ではこれ以上の費用はかからないということでしょうか？では、もし３０Mを超えてしまった場合というのはどうなるのでしょうか？ それと、外出先では（電車の中等）ほとんどどこでも自由にネットに繋がるのでしょうか？（OCNがカバーしている地域であれば） ド素人なので、質問も分かりにくかと思いますが、よろしくお願いします。
Google nexus7３２Gを購入すればいいんですが出費を抑えたいので１６Ｇの購入を考えてます。 メカーサイトのページを見ても詳しいことが解らないのでアドバイス　よろしくお願いします。 (1)後で32Gに出来ますか。またはUSBやSDで補うことはできますか。 (2)16Gにはカメラやムービーはないのでしょうか。 (3)wihi対応と聞きますが無線Lan内蔵のPCと同じと考えてよいでしょうか。 　家庭の無線Lan環境若しくは駅や喫茶店等の公衆無線サービスポイントでないとインターネッ　トが　出来ないと言うことでしょうか。 その他32Gと比べ劣る点、欠けてる点があったら教えください。
アマチュアカメラマンです。 一週間前にタブレットの質問をし、Nexus7を購入した初心者です。 ウェブ上のデータが本体のストレージに保存されたようなのです。 私の環境を説明すると、 (1)ネット環境 自宅にある無線LANルータ（WHR-AMPG）を経由してネットとつながっています。 従って、外出先ではネットは見られません。 (2)ネット上に保存してある画像 GoogleのPicasaウェブアルバムに、自分で撮った写真を載せています。 公開のものもあれば非公開のアルバムもあります。 今回Nexusを購入して自宅でセットアップを行いました。 このときに(1)の通り接続が完了しています。 また、Googleのメールアドレスの入力を求められたので、(2)を作るときに設定したメールアドレスを入力しました。 初期設定が完了した時点でギャラリーアプリを起動したら、(2)で登録してあるアルバムが全部見えました。 この時は、「ネットに接続された状態なので見られるのかな？」と思ったのですが、外出先でギャラリーを起動したら、同じように全部見られるのです。 インターネットはつながらないので、ストレージに保存されているデータを見ている、と判断しました。 ところで本体をUSBでPCにつなぐと、PCからはドライブとして見えます（ドライブレターは付いていませんが・・）。 エクスプローラでNexusの「内部ストレージ」のPictureフォルダーを見てもそれらしきデータは無さそうです。 本体のストレージ容量はそう多くはないので、不要なデータを保存することはしたくありません。 これは仕様でしょうか？ それとも何かすれば、保存データは消えるでしょうか？ どなたかアドバイスをお願いします。
タブレットを購入するにあたって準備するもの、準備することを自分なりにネットでいろいろ調べて、これでいいのかどうか皆さんのご意見をお聞きしたいと思います。 今自宅では、バッファローのエアーステーション無線親機で家族分のPCは無線で使用できています。プロバイダーはKDDIです。 それで、今回タブレットの購入を考えているのですが、ネット等で調べてみますと、自宅で使用する分にはこのまま使用できそうな感じでした。 外出先でのPCの使用をこれまでしたことがなく、もし外出先で、電車の中でもどこでも使用したいときには、どのような準備が必要でしょうか。 まず、モバイルWIFIルーターが必要なのでしょうか。 ではそのモバイルWIFIルーターを購入するには、プロバイダーがKDDIなので、それに対応した特別なものがあって、そちらを購入しなければならないのでしょうか？それともどのメーカーの物でもいいのでしょうか？ では、ルーターを購入した後のことについてになりますが、今のKDDIの光プランのモバイルオプションに申し込めばいいのでしょうか？それともKDDIに限らずどのどこのプロバイダーのモバイル申込みでもいいのでしょうか？ 私の中では、タブレットPC、モバイルWIFIルーター、プロバイダーへのモバイルオプション（または、新たなプロバイダーへのモバイルプラン申込み）の申し込みが終われば、タブレットがいつでもどこでも使用できると思っているのですが。これで準備は整っているでしょうか？ この他にも何か手続きや準備が必要であれば、そのことをお知らせしていただければと思います。 いつもPC関連では手探り状態の初心者です。よろしくお願いします。
ワンセグが見れる７インチくらいのタブレットってどういうものがあるのでしょうか？ 教えてください。
スマホに積まれているクアッドコア（最上位：最大1.7GHz駆動のクアッドコアCPU）とPCのデュアルコア（最下位のCeleronG1610）ではどちらが性能が高いのですか？ 後者ですか？ http://getnews.jp/archives/316768
Nexus7を買いたいのですが、もう時代遅れですかね？ 持ってる人全然見ないので… 個人の意見でいいので聞かせてください。
Androidアプリで、カメラの外部モニターとしてAndroid端末に出力できる 「DSLR Controller (BETA)」 というアプリがありますが、 (1)iOSにもこのようなアプリはありますか ？ (2)Androidアプリで、OLYMPUSのPENシリーズに使えるアプリはありますか？
のですが、最低どういった機種を買えば快適にみることができますか？ ちなみに家のｗｉｆｉ接続で見たいと思います。 ネクサスとかなら問題ないように思うのですが、アマゾンのkindleはどうでしょうか？ できるだけ安いものを購入したいです。 ご教授宜しくお願い致します。
自炊したマンガを作者毎にフォルダをつくりPerfect viewerに入れたのですが、一つの本棚に全部展開してしまいました。 Perfect viewerのレビューを見てみると、複数の本棚は出来ないとコメントしてありましたので、これが仕様なのでしょう。 作者ごと、作品ごとに展開できるような本棚を装備したブックビューアアプリがありましたら、どうぞ教えて下さい。 閲覧しているのはAndroidタブレットです。 ※使っている用語が間違っていたらごめんなさい。
子供がお世話になっている、スポーツクラブの指導者の方が次の大会の参考にするようにと 前回大会の動画が入っているipadを貸してくれました。 出来ればそれを自分のPCに保存したいのですが、方法がわかりません。 Wi-Fi接続は出来ます。 最初は自分のGmailにログインしてと思ったのですが、Gmailアプリが入っていないようで出来ませんでした。 借り物なのであまり勝手なことは出来ませんし、ただとても良く撮れているので出来れば保存したいと思っています。 詳しい方、いい方法ありましたらご教授お願いします。
前回、質問の仕方が悪かったのか思ったほど回答を頂けませんでした。 今回はもう少しユルめに質問したいと思います。 お伺いしたいのはAndroid用のアプリです。 もちろん、ゲームでも結構です。 よろしくお願いします。 簡単な説明とURLを頂けたら最高です。
アマチュアカメラマンです。 仲間と写真談義で盛り上がるとき、自分の作品をタブレットで見せる（自慢する）ことができたらいいな、と思い始めました。 これでNetとかするつもりはありません。 自宅で自分のPCからJPEGをCOPY（家庭内LAN,または最悪USBメモリー経由で）出来ればOKです。 そこで質問ですが、一般的なタブレット（OSはAndroidが候補）で、JPEGを見るツールなどは入っているのでしょうか？ 拡大表示などが可能ならベストです。（単純表示のみでも可） レタッチはしません。 バッテリー駆動のフォトフレームがあれば（拡大表示は出来ないだろうけど）それでもいいか、とも思っています。 どなたか、アドバイスを・・・。
全く興味が無かったのですが、安かったので最近中華タブレットを買いました。 正直、どんなアプリを入れて良いのかもよく判らない状態です。 もし宜しければ皆さんのお勧めアプリを教えてください。 （有料・無料は問いません） １．回答者様が良く使う（便利）アプリ ２．一般的に有名なお勧めアプリ ３．遊んでみたら結構ハマったゲーム ４．このアプリだけは止めておけ など。 出来れば簡単な紹介とURLを頂けたら最高です。 （紹介していただくのは各一つという訳ではありません。いくつでも結構です。） あと、ホーム画面の作り方？も良く判らないのでこうするとカッコイイとかのアドバイスもありましたら教えて頂けると助かります。 ちなみに私の買ったAndroidのバージョンは4.04です。
キーボードはlogicoolを使っています。 メールやメモ記入の際によく落ちてしまします。 ググって、 「一般➡キーボード➡スペルチェックOFF」 に設定しても状況があまり変わりません。 もし、詳しい方いたら解決策を教えてください。 お願いします。
nexus7 （約5カ月、女房が使ってました）を使い始めます。 名前等そのまま使うことも考えているのですが、出来れば設定をやり直したいと思ってます。 １．初期状態に戻すことが出来ますか？その場合、アプリ等も消去されます？ ２．アカウント等を取り直すことが出来ますか？ ちなみに、女房は最新スマホに行きました。 よろしくアドバイスお願いします。
友達がiPhoneアプリを作りました。 その友達の為にたくさんアプリを ダウンロードしてあげたいのですが、 １つのappleIDにつき１本しかダウンロードできません。 １つのappleIDで同じアプリを複数DLする方法は ありませんでしょうか？
レグザタブレットのAT570を使っています。FMとトランスミッターってこの機種でできますか？
※全くの素人の質問です。言葉などが分かり難いかもしれません。 この度docomoのdtabを購入したのですが、いくつか疑問があり質問いたします。 ・デスクトップに保存してあるデータ（写真や動画）をUSBに保存して、それをmicroに変換した後タブレットで閲覧しようと思っています。 この方法でデスクトップやノートパソコンと同じ様に、タブレットでも見ることができますか？ ・外付HDDとタブレットをUSBで繋いでも、HDDの中に保存している写真や動画は見られないと、少し調べている時に目にしました。 これは正しいのでしょうか？ ・wifi対応HDD　だとタブレットでも写真や動画を見ることが出来る。 ・DLNA対応HDD　でも同様でしょうか？ ・上の4つの方法はタブレットにダウンロードする形なんでしょうか？ タブレットで写真や動画を閲覧する方法で、どんな方法が間違っていてどんな方法がベスト又はベターなやりかたでしょうか？ まとめることが出来ず箇条書きにしてしまいましたが、一つでも良いアドバイスがありましたら教えて下さい。
iPadにパソコン内のPDFデータをいれたいのですが、APPのファイル共有のところにiBooksが表示されません。iPadにはiBooksがインストールされているし、iTunesにも入っています。 なぜ表示されないのかわかる方いましたら教えていただきたいです。
私：iPad 2 16 GB 友人：iPad 2 64 GB 動画撮影／編集の用途でiPad 2を使っています。 私と友人は同じ用途でiPad 2を持っているのですが、 友人のiPad 2で撮影した動画のほうが鮮明で綺麗に見えます。 撮影した動画を、撮影したipad 2で確認しただけで、 ipad 2を入れ替えて観てみたり、 パソコンに移してから比較したことはありません。 性能差でしょうか？ （カメラ or ディスプレイのサプライヤーが違う、など） それとも別の理由でしょうか？ （被写体や撮影環境によって画質が変わってしまう、など） ご助言いただけませんでしょうか。 よろしくお願いいたします。
維持費次第でi padの購入を考えてます。 (1)携帯はSOFTBANKのiphone4 (テザリングは付いてません) (2)自宅は無線LAN配備 (3)自宅以外での使用はありません この条件だと費用の最安目安はいくらでしょうか？？ よろしくお願いします
この度、海外勤務の母がipadを購入しました。 ebookを購入したいらしいのですが、インターネットでクレジットカード情報を扱うことにあまり積極的ではなく、他の決済方法を模索しています。 できれば着払いが望ましいのですが、ebookをクレジットカード以外で買うことは可能でしょうか。また、ipad以外の端末（ラップトップなど）で購入した際、ipadへのebookの以降は手軽にできるのでしょうか。 質問が２つになってしまいましたが、なにとぞ宜しくお願いします。
キンドルファイヤーにUSB経由で外付けHDDを繋ぎ、その外付けHDD内に入っている、mpgファイルやvobファイルを再生することは可能でしょうか？ 識者の皆様、ご回答宜しくお願い致します。
ブックオフや、オークションなどでタブレット端末を購入しようと思っています。 その際、品質などは保証できるものなのでしょうか？ 中古だから壊れやすいということはありますでしょうか？ ちなみに、NEXUS7の購入を考えています
こんにちは。 Kindle Fire HDデビューしたてです。 ゴムのようなものが先についているスタイラスペンを便利そうと思って70円で購入したところ、最初の日は凄く使いやすかったのですけど、朝起きると凄く感度が落ちていてびっくりしてしまいました。。（kindleがおかしくなったのかと思ったくらいでした。） スタイラスも見た目に変化がないのでどういうことなのかなと不思議に思っています。復活させる方法はありますか？それと、2000円くらいの高級スタイラスも、使っているうちに同じように見た目は変わらなくても感度が落ちて書けなくなっていく運命にあるのですか？ よろしくお願いします＞＜
ド素人の基礎的質問で申し訳ありませんが・・・ タブレットＰＣを買いたいのですが、どれが処理能力が速いのか全然分かりません。 ＣＰＵについて少し調べましたら、一番簡単にはＧＨｚの数値で見るという事と、あとは コア数というのが書かれていましたけど、これらのバランスはどう判断するのでしょうか。 具体的には1.6ＧＨｚのデュアルコアと、1.1ＧＨｚのクアッドコアではどちらが速いのでしょうか。 見たものは・・・ CPU：Rockchip RK3066, 1.6GHz, Cortex A9 dual core と、 Actions ATM7025 Cortex A9 ×4 クアッドコア 1.1GHz です。 値段は似た様なもの（一万円台前半）なので、私では判断がつきません・・。 値段の大差なくこれらよりも、こちらの方がオススメという物もありましたらお教え頂ければ とっても有難いです。 どうか宜しくお願い致します。
Xperia Tablet Z SO-03EをＰＣにてアップデートするも失敗。以降起動しません。 対処法などあるのでしょうか？ 本日、「Sony PC Companion」を通じてアップデートをしようと 本製品をＵＳＢにて接続しアップデートを実行しましたが、 アップデートエラーが生じてしまいました。 再度ガイドに従ってボリュームキーの下ボタンを押しながら接続しても同じ結果。 電池残量が少ないのかと思い、いったんＵＳＢ接続を外して電源ボタンを押したところ、 まったく電源がつきません。 正確に言うと電源ボタン長押しで起動時の『ＳＯＮＹ』のロゴが出て数秒後画面が真っ暗になりました。 側面のＬＥＤランプが赤く点灯していたのがわかったので、クレードルにて充電を行なったところ、 １．『ＳＯＮＹ』のロゴが出る ２．数秒後画面が真っ暗に ３．また数秒後には『ＳＯＮＹ』のロゴが… とずっと繰り返されます。 途中で電源ボタン＆ボリュームキーの上ボタンによる再起動や強制終了などを 試みましたが、バイブでの反応がありません。 同じような症状になった方や対処法をご存知の方がいらっしゃいましたらお知恵をお貸しください。
docomo Galaxy Tab 7.7 Plus SC-01E　白ロムについて教えてください。 白ロムとはつまり、docomoと契約せずに本体のみ、つまりkindleとかと同じようなものということですか？ amazonなどで売っている白ロムとは中古と言うことなのでしょうか？ それと、simfree版のものもamazonや楽天には売っていたのですが、違いはなんですか？
はじめまして。初質問です。 先日ネクサス７を購入しました。初期設定はすべて完了し、今のところ快適に使ってます。 今度出張があり、ホテルの有線LANなどでも使えるよう、ネットでいろんな方のコメントを見ながら、BuffaloのLUA3-U2-ATXと、ミヤビックスのリトラクタブルMicro-USBホストケーブル（Bコネクタ）を購入しました。 早速有線LANに繋げてみましたが、全く繋がりません。もちろんwifiをOFFにし再起動もかけてみました。 他の方のネットでの写真を見ると、有線LANを接続すると「無線とネットワーク」にイーサネットの項目が出るらしいですが、それが出ません。自宅では固定IPを使ってるのでこの画面が出ないと先に進めません。 LUA3-U2-ATXは二つともランプがついてます。Micro-USBが悪いのかな？とも思いましたが、違うUSBアダプタを借りてきてもダメでした。 今、お手上げ状態です。どうかお知恵をお貸しください。
近々入院することが決まり知人に消灯後の暇つぶしには何がいいかと聞いた所、本が読めたり動画が見れるタブレットがいいということでkindle fire HDを購入しました。 しかしとりあえず買ったはいいもののあまりこういう機器に詳しくなく病室でもネット接続するにはどうすればいいのかがよくわかりません。家の無線LANでは問題なく使えています。 ポケットwi-fiという物があるとは聞いたのですが「wi-fi使えます」のシールが貼ってある場所でしか使えないのでしょうか？入院先の個室にはそういった設備は無いと思うのですが…。 またそういった物を購入するなり契約するなりする場合、どこでどうすればいいのでしょうか？とりあえずこういった物に詳しそうな携帯会社に聞いてみようとショップで聞いてみようとはしたのですが使うタブレットがkindleだと言った瞬間「kindleのことはよく知らない」と門前払いをされてしまい分からず仕舞いでした。 金銭的な負担などはある程度構いませんので一番手っ取り早い方法を教えてください。宜しくお願いします。
スマートフォンのCPUについて少し疑問に思うことがあります。 スマートフォンがかなり普及していくにつれてCPUのスペックもかなり上がってきたと思います。 少し調べてみるとドコモのギャラクシーS4のCPUは1.9GHｚのクアッドコアでした。 そこで疑問に思うのですが、スマートフォンに1.9GHｚのクアッドコアの性能が必要なのでしょうか。 単純に、スマートフォンでクアッドコアのCPUの性能が充分に活かせる程のタスク処理を行うことがあるのか疑問です。 私にはかなり初歩的な知識しかないため、どなたか詳しい方お教え願えないでしょうか。 回答よろしくお願いします。
こんにちは、一つ質問させてください。 最近IPADを興味本位で買ったのですが、プライベートだけで使うにはもったいないと感じており、どうにか仕事にも使えないかと思慮しているところです。 私はIT関連の仕事をしているのですが、昨今はUSBメモリやそれに類する記録媒体、デジタル機器に関しては一切の持込は禁止されているのが実情で、営業等の仕事に就いている知り合いに関しても同じような状況であるらしいです。 デジタル機器は進化しているのにも関わらず、それらを活用する機会のある職種等は時代に逆行するかのように軒並み持ち込み禁止。 情報漏えいが常日頃懸念されている時代だから理解はできますが、便利なものが使えないというのはある意味で問題であるとも思います。もちろん一長一短あることはわかります。 前置きが長くなってしまったのですが、この質問を見た方々はIPAD含めタブレット等を、仕事で活用していたりしますか？ もし、仕事で活用しているのだとしたら、いったいどういったビジネスシーンでしょうか？
SoftBankのiPad2を利用しています。9月で2年経つので解約しようと思っています。 本体代は支払い完了なのでSoftBankで解約時にSIMロック解除を依頼すれば可能なのでしょうか？
お世話になります。 携帯（iPhone4s)を持っていって、もしも高額な通信費用を支払うと嫌なので、iPad　miniを買って海外に持っていこうと思っています。 ド素人の質問ですが、その場合、「Wi-Fiモデル」というのを買えばいいのでしょうか？ 一番安いのは２万８千８００円ですが、これだけで海外で使えるでしょうか？ 海外っていっても、Wi-Fiが無料で使えるということを前提としています。 よろしくお願い致します。
LibreOfficeCalc（エクセル互換）を使ってパソコンで日記を書こうと思っています。数字が入るのでCalcにしたのですが、この日記をエバーノートに保存しiPadでも見たり更新したいと考えています。 そこで質問ですが、毎日更新するCalc日記をエバーノートで保存し同期する方法があれば教えて下さい。 形式としては、例えば、 5月9日　10000　20　30　コメント 5月10日　20000　40　20　コメント という箇条書きにしたいと思っています。 単純に「エバーノートに保存」としてしまうと、１日ひとつづつのノートが増えていってしまうようです。 一枚のノートで更新したいと考えていますのでアドバイスお願いします。 先ほど取り消した質問にはEvernote一本でしたが、このデータをiPadで共有する方法を教えて下さい。どう工夫してもEvernoteでは無理そうでしたので。 クラウドストレージはDropboxやグーグルドライブなど登録してあります。 ご助言お願い致します。
当方6月で2年契約満了になるのですが機種変更を近くのドコモショップで行う予定なのですがあと残額3000円のみ残ってます、機種変更するにあたりましてこの残金は窓口で請求されるんでしょうか？いつも振り込み用紙で支払いをしております。 その場合は手数料合わせて支払わなければいけないのでしょうか？ あとFOMAからXIにしますが回線速度は体感的に上がりますか？いつも(室内のみで使用)最大出て1.3M位でダウンロードやインターネットしてます、OSがアンドロイド3.1で端末はLG製のL-06Cです。 構成が悪いのか良いのか判りませんが・・
ipadのmessageを普通は使っているのですが、最近、友達からiphoneのLINEに送ってほしいと言われたのですが、これらは違いますか？なんだか見た目も似ていてよく分からないのですが。。ちなみにLINEに送るのもipadから送りたいです。逆に、友達のiphoneから私のimessageには送れないのでしょうか？よろしくお願いします。
以前の質問では書ききれなかった部分が多数あったので追加です。 また、なかなか料金的に厳しそうなので上限を１万５千円と致しました。 条件としては、アンドロイド系、googleplay搭載で、3G対応、iijmio契約予定です。 テザリング必須です。 新品とはいっても現行機種でなく、型落ちてOKです。 前回書ききれなかった部分としては、 ケータイ契約はしないことと、通話不要で980円で通信し放題を希望です。 企業ユースではなく、個人で利用します。 500Mクーポンを利用せずに100kbでテザリングしてみたいのでIIJMIOを利用してみようと思いました。 また、テザリング中心ではなく、googlemapなども使いたいと思っています。 新品の定義としてはドコモショップの購入は想定していません。 秋葉原等の駅から離れた中古スマホショップ等で時々ある型落ち新品を想定しています。 新品同様ではなく、あくまで新品を希望致します。 東京の山手線内の駅なら行けるので、売っている店があったら教えてください。 通販不可です。 root化は行いません。 セキュリティの不安点につきましてはマルウエアの警戒です。 以下サイトより転載します。 スマホroot化に対する危険度の勘違い http://ch.nicovideo.jp/tanzo/blomaga/ar193485 ＞セキュリティ低下の理由その1は「テキストファイルなので編集が非常に容易である」というものになります。 ＞root化して「全てにアクセスできるってどういうこと？」と感じる方も居るとは思いますが、言葉通り全てへアクセスが可能です。 ＞つまり秘密の画像フォルダや家族友人知人同僚への連絡先、そして前述した設定ファイルなど全てへアクセスが可能になります。 ＞もうお分かりですね。セキュリティ低下の理由その2は「個人情報が流出しやすくなる」という点です。 ＞その個人情報もキレイにテキストで成形され読みやすくなっていますからクラッカーさんはプログラマブルに読み取り、個人情報データーベースとか作って業者へ売ります。 ＞前述した通りテキストファイルなので編集どころか削除も超容易なんですね。 ＞ちなみにどれくらいの難易度で全削除出来るかと言えば次の2行をご覧ください。 ＞　cd / ＞　rm * ＞　知識のない方は何の事だかわからないと思いますが、これが全削除するためのコマンドです。 ＞　たったこの2行、6文字をroot化したAndroidへ走らせるだけでAndroidの中身はスッカラカンです。 ＞　この2行が走ったスマホはもはやAndroidですらありません。このコマンドはAndroidですらも削除対象だからです。 ＞　事前に制作したハッキングプログラムをマウスクリックで起動し、ネットに接続されているroot化したAndroidスマホを自動探索し、 ＞発見次第攻撃を開始、連絡先やtwitter、Facebook、更には画像からExif情報を解析しスマホ所有者を特定。 ＞　乗っ取ったAndroidを踏み台とし、ネットワーク認証された他のスマホやパソコンへ侵入、前述と同じように攻撃を広めていきます。 ＞　そうやって集めた個人情報をデータベース化し、業者へ販売します。 ＞　その間は仕事したりとかブロマガ書いたりしますね。パソコンに張り付いてる必要無いですし。 ＞　踏み台となったAndroidはDDoSアタックなどにも後々活用することでしょう。 ＞　これが最悪のパターンですね。自分がroot化したせいで家族や友人にまで被害が及び、 ＞「なりすまし」の時みたいに無関係なのに警察から事情聴取を受けたりするわけですよ。 ＞　それでもまだ言えますか？「root化は自己責任」だと。 root化しなくてもAPN書き換えはできるみたいです。 [図解]P-01D 非rootのままIIJmioでテザリングする方法 http://sumabu.com/blog/p-01d_iijmio_tethering
現在iOS 6.0.1(当初から)のiPod touch 5thです。 最新バージョンはiOS 6.1.3ですが、アップデートしても大丈夫か心配です。 不具合を懸念してアプリなどもアップデートは放置しています(どうでもいいですけどね) 調べると、画面輝度の自動調整のバグで消費が早いといわれていますが、5thでは自動調整センサや機能は削られているし、パスコードを迂回するバグも電話機能がないため理論上は関係ありません。 ただ、やはり心配です。 特に問題がなければアップデートしたいと考えていますが、皆さんのiPod touch 5thでの実績や意見を伺いたいです。
アンドロイド系、googleplay搭載で、3G対応、iijmio契約予定です。 テザリング必須です。 新品とはいっても現行機種でなく、型落ちてOKです。 東京の山手線内の駅なら行けるので、売っている店があったら教えてください。 通販不可です。
iPadの最新のwifiモデルをオークションで買おうと思っているのですが、 保証の方は大丈夫でしょうか？ レシートなどはないみたいです。 最新モデルは去年の11月発売で、AppleのHPでは1年保証となっています。 私としては11月までの保証があればと思っております。 wifiだけのモデルなので、赤ロム(通信制限)などは大丈夫ですよね？ 何か他にオークション落札での注意点などありましたら教えてください。 よろしくお願いします。
お世話になります。よろしくお願い致します。 iPadの購入を考えているのですが、 iPadとiPad miniでは、OSのバージョンやCPUの性能が違うのでしょうか？ HPを見てもOSのバージョンやCPUについての記載を見つけることができないのですが。 http://www.apple.com/jp/ipad/compare/ それらの違いについてはAppleのHPには記載されていないのでしょうか？ よろしくお願い致します。
お世話になります ソフトバンクと契約したiPadを使用しています 台湾でiPadは使用できますか? 屋外で調べ物ができますか? また 充電は変圧器を使用しなくても大丈夫ですか？ お教えください
タイトルで予想がついた方もいらっしゃるかもしれませんが、Nexus7の内部ストレージとパフォーマンスの関係について教えていただきたいです。 やはり内部ストレージが圧迫されているとパフォーマンスも落ちるものなのでしょうか。 また、どの程度空きがあれば十分でしょうか。 Nexus7の32GBの場合でご回答下さい。
デジオンチです。電子書籍を調べましたがアマゾンのKindle Paperwhite 3GとKindle Paperwhite の違いがよくわかりません。基本的な質問ですがよろしくお願いします。
先日「Life Touch NOTE」を購入しました。 主な用途としてはメモや長文の打ち込み等です。取りあえずメモアプリとevaenoteを駆使していて、現状特にストレス無しに使えています。 さて、色々なアプリを導入して弄っているのですが、スマートフォンというよりは「キーボードがついている端末」ならではのアプリという意味で何かおすすめはありますでしょうか。今はショートカットキーでランチャーが呼び出させるようになど、なるべくタッチパネルに頼らないように、などと心がけていますが、「こういう風にしたら便利」など、何か工夫の仕方がありましたらお願いします。 主な用途は文章記入と前述しましたが、そういう方向でも、そういう方向以外でも、何か便利な使い方、アプリ等ありましたらアドバイスお願いします。
ipadの電池の減りが早くなってしまいました・・・。 2年半ほど、ipadを買ったときに付いてくる純正のACアダプターと30ピンUSBケーブルで、 ipadを充電してきたのですが、 数ヶ月前にさすがにUSBケーブルの付け根のところがボロボロになってしまって、 ほとんど使えない状態になってしまったので、 とりあえずはiPhoneのUSBケーブルを、ipadのACアダプターに差し込んで、 iPadを充電してきました。 でも、iphoneのusbケーブルなせいか、充電を開始してから充電が終わるのも、 ipadの電池が消耗するのも早くなってしまいました・・・。 なので、これでは駄目だと思い、新しい純正usbケーブルを買って、 acアダプターに接続してみたところ、iphoneのusbケーブルで充電してたときとなんら変わりがありませんでした。 なので今度はacアダプターに問題があるのではないかと思ったので、 acアダプターも純正の新しいものに変えました。 しかし、充電速度の早さやipadの電池の消耗の早さは変わりませんでした。 そこで質問なんですが、 電池の消耗が早くなってしまった原因は何でしょうか？ 教えてください。
タブレット端末の購入を検討しています。 電子機器類に疎いので、出来るだけわかりやすく説明して頂けると助かります。 基本家で使う為、wifiのみの使用でもいいのですが、外でも使えるならそれに越したことはないと考えています。 ちなみに家には無線LANの環境は整っています。 今の所、金銭的にもiPadは厳しいと考えているため、NEXUS7にしようと考えているのですが、もしSIMフリーの方を購入した場合、docomoのSIMカードでネットに繋げられるのでしょうか？ 恥ずかしながらいまだにスマホですらないのですが、それでは無理でしょうか？ 解答をお待ちしています。 稚拙な文章ですいませんでした。
win8のタブレット端末を買おうかと考えてます、スマホとかは使った事はありません。 用途は、買い物、調べ物、動画鑑賞です。 自宅内で持ち運ぶ位の移動しかしません。 タブレット端末でネットで検索する場合の文字入力は、どうなりますか？ 検索すると、外付けのキーボードを付けるのが便利とありますが、それならノートPCにした方がスペックが高いのが買えて良いかな？と思いました。 タブレット端末の文字入力の文字入力は、どんな感じですか？
今日購入したNexus7にパソコンから動画を移してMV動画プレイヤーで再生してみたところどの動画も13秒まで再生したところで止まってしまい再生できませんでした。 動画プレイヤーをmobo playerに変えてみても同じでしたので動画プレイヤーの方には問題はないようです。 動画自体もパソコン上で問題なく再生されるので問題はないと思うのですがなぜこのような事が起きるのでしょうか。 解決策をお教えください。
スマートフォンなどのモバイル端末を使用していますが、よく使うときは当然バッテリーの減りが速いです。そのため、予め複数の充電済みバッテリーを持ち歩いて、必要時に交換して使用しています。 そこでバッテリーの使用方法についで質問です。 バッテリー交換時、使い切った物については0%まで使った状態で放置するのはよくないでしょうか？（少々残した状態で使用をやめるべき？） 遠出などの時、場合によっては、1日以上充電できずに放置ということもあり得ます。 上記とは逆のパターンで、1つのバッテリーで十分であることもあります。充電済みのバッテリーはそのまま放置しておいても問題ないのでしょうか？ (日によって使用バッテリーを変えるなどして、定期的に使用するべき？) 1つで十分であった場合は、他のバッテリーは次回使用機会まで放置してしまうことがあります。 それとも、充電済みバッテリーは持ち歩かずにモバイルバッテリーを持ち歩き、1つのバッテリーを状況に応じて充電しつつの利用の方が良いのでしょうか？
サーフェスを買いました。エクセル2013を今のディスクトップパソコンと共有したいのですが・・ ディスクトップPCはビスタで、エクセルも2007と古いのですが・・ どうやって共有すればいいのでしょうか。
ＩＰＡＤを購入してから、 １．ネット閲覧程度 ２．自炊した電子書籍閲覧 ３．動画視聴 この程度しか活用していないのですが、 皆さんタブレットをどんな使い方をしていますか？ この程度なら、軽くて安いタブレットがたくさん出てきたと思うのですが、 いまひとつどれが良いのか検討もつきません。 おすすめのタブレットとその理由について 教えて下さい。
現在実家におり3カ月後に海外へ引っ越します。 高齢の母との連絡手段にスカイプとメールを考えています。 母は携帯のメールは使いこなしており、かなりの長文を打つことはできます。 パソコンは未経験で恐らくキーボードとマウス操作はハードルが高そうです。 現在母は2世帯住宅に住んでおり、兄家族のフロアはひかりが導入されていますが、母のフロアはこれからひかり導入の予定です。 色々と調べるとどうやらパソコンだとオーバースペックで、タブレット端末だと取扱いも比較的簡単で扱いやすく、一日中つけっぱなしでも大丈夫なのでいいのではという思いに至りました。 ただ、スカイプを快適に使用するのが最優先課題なので無線は避けたいんです。 この２つを解決するには「タブレットPCの有線使用」ということになるのですがこのような使い方ってできますか？（邪道と言われるかもしれませんが汗） 使用は完全に自宅のみです。 一番候補だったIPad Retinaは有線非対応とのことでそれに変わるタブレット端末を探しています。 条件としては 有線LAN接続が可能。 サブカメラ（前面カメラ）が100万画素以上。 テンキー入力可能。 10インチ前後の画面。 解像度もそこそこ以上のもの。 価格は7万円くらいまで。 です。早くもこの問題に直面して1カ月経ちますがなかなか解決できません。是非お知恵をお貸しください。
イーモバイルのD02WHという通信端末（カード？）をノートパソコンで使っていたのですが、 http://emobile.jp/products/d02hw/ i外出時にipadで使えれば、と考えています。 ipadにはusbの差し込み口はないので、どうにかその2つを繋いで使う方法はないでしょうが？ よろしくお願いいたします。
SONY　Xperia（TM） Tablet Z　 ソニー エクスペリア タブレット Z ソニーの総力を詰め込んだエクスペリア タブレット Z が大ヒット大売れと聞きました。 企業等でも積極的に採用しているとのこと。（JRなどその他多数企業） どんな点が大ヒット大売れになったのですか？
　CyanogenModが入っている中華パットを購入しましたが、ちょっとトラブルに遭い教えて頂きたいことがあります。 　なんとか日本語化し、wifiにも繋げたのですが、google　パスワードを打ち込めないでいます。つまりキーボードが出てこないのです。 　私はCyanogenModが初めてで、またアンドロイドも使ったことがないので、今ひとつ使い方がわかりません。キーボードは必要なときに自動的に出てくるもんだと思っていました。 　パスワードを打ち込むためのキーボード画面はどうしたら出てきますか。もしかしてブルートゥスのキーボードを買わないといけないのでしょうか。 　よろしくお願いします。
CyanogenModが入った中華パットでネットをしようとしたのですが、上手くいきません。 （環境） ○家にはWIFIがあります。 ○ハードはNovo7 ○OSはCyanogenModです。 今の状態は、「設定」で「Wi-Fi」を選び、受信しているwifiのリストから、私の家のwifiルーターを選ぶと「問題が発生したため、google検索を終了します。」とすぐに出る状態です。 　また「OK」を押した後、パスワードを打ち込もうとするのですが、やり方が分かりません。どこかを押せばバーチャルなキーボードがでると思ったのですが、出てきません。USBでキーボードを繋げないと行けない、そんな分けないですよね。 　どうすれば、上の問題を解決出るでしょうか。お教え願えるでしょうか。
タイトルに通りなのですが 現在ａｕのi phone5を使っていますが新しくタブレットも購入したいです ネクサス７かi padかで悩んでおりまして 機能面に関しては素人使いなのでどちらも満足するとは思うのですが 使用感と現状の携帯がi phoneである点を考えるとどうなのだろうと思っていあす アンドロイドよりもi phoneのほうが使い方が簡単だったと聞いたのも 選んだ理由の１つでしたので、ネクサス７はアンドロイドなので、使用感はどうなるのか 管理もi padだと管理が携帯と一緒なのでややこしくないのではないか？ このあたりの点で悩んでいます お値段的にはネクサス７のほうが安いので、気持ちはネクサスなのですが ヘビーユーザーではないので全体的な使いやすさのほうを重視したいです 後、テザリング機能なのですが、今のi phone5とネクサス、及びi padどちらも i phone5のテザリング機能で使用できるのでしょうか？
現在使用中のiPadのosはos4.3.3なのですが、これを現在の最新のos6.1.3ではなくos5.1にバージョンアップする方法はないでしょうか? 6.1.3まで上げてしまうと、Googleのストリートビューが使えなくなってしまうので・・・。 どなたかご存知の方、お教え下さい。
インターネットをする時は将来的にパソコン（ノートパソコンを含む）よりもタブレット型のＰＣの方が利用者が増えそうな気がしますが、どうでしょうか？
使い始めたばかりのi pad miniのことで質問です。 いろいろ本を見たりしてみましたが、あまりに自分が初心者すぎて質問したいことの内容が 見つからないので教えてください！！ まず、i padminiを電源入れていろいろなアイコンをタップする時にタップ音がでると思うんですが これは消せますか？どうしたらいいのでしょう？ あと、先日とても困ったことがありました。ipadminiで音楽購入のため、曲の試聴してたんですが、 音が大きくて、音をすぐに消そうと思ったんですが、画面をタップしてもスリープしても大きい音がしたままで消せませんでした。消したいのに消せなくてパニックになりそうでした。 音の消し方はどうすればいいんですか？ どんなときでも、すぐに音が消せるのは電源長押しの、「電源を切る」ことで消せますか？ あと、音量調節ボタンってホームボタン2回タップで画面左へスクロールすると下のほうへオレンジのアイコンの音符マークと調節ボタンっぽいのがあるんですがそこですか？他にも調節するとこあるんですか？＿
nexus7 ３Ｇ通信モデルを購入し、wifiが使用できない場所でも、ｄｏｃｏｍｏのデータ通信でインターネットやメールを使用しています。 不思議に思うのは、なぜこのモデルが広く一般に公開されていないのかと思うのです。 新聞折り込みの家電量販店はもちろん、googleのサイトでも注文メニューに見つけられません。 スマホは使用せず、ガラケーとタブレットという選択は使用料金も安くすることができて、もっと広く宣伝と販売がされてもよいと思うのですが、なにか制約があるのでしょうか？ googleに質問しようかと思いましたが、適当な窓口が判りませんでした。
iPadをメモ帳代わりに使おうと考えていますがどのくらいバッテリー持ちますか？ 用途は主に耳の不自由な親に説明するためのメモで紙に書く代わりにiPadをと考えています。 またその様に手で簡単に書いたり消したり、あるいはページ送りができるアプリなんかありますでしょうか？
今現在kindlefireHD（タブレット）とドコモのARROWSスマートフォンを持っております。 スマートフォンのデータが重くなってきておるので、タブレットに移したい（主に写真）と思います。 どのようにすればデータを移せるでしょうか？ご回答よろしくお願い致します。
スマートフォンのマイクロUSB端子（ＭＨＬ端子）と、パソコンのUSB端子を接続するケーブルは売っているのですか？ ミニHDMI－HDMIケーブルでは、つなげない。　パソコンにUSB端子（四角）しか付いていないので。 どのようにしたら、つなげるのですか？
最近タブレット端末に興味があり、購入を検討しています。 ですがあまりタブレット端末がなんなのかを理解していません。 自分の中では電話の出来ないスマートフォンと考えています。 使用用途は主に動画を見たりアプリで遊んだりを考えています。 初めてのタブレット端末という事でやはり安さを求めてしまいます。(現在iPhoneを持っているので飽きてしまうかもと心配で…) そこで見つけたのがドスパラタブレットという物なのですが、あまり良い評価を聞きません。 やはり人気があるのはiPadやネクサス7？という物です。 ですが、予算も少なく手が出ません… お手頃でなおかつ評価の悪くないタブレット端末はありますでしょうか？ 予算は10.000～15.000円です。 Wi-FiはAUからお借りしているホームスポットキューブで接続したいと思います。 そしてもう一つお聞きしたいのですが、iPadの中古があれば中古も視野に入れようかなと思っています。 ですが、一つ気になることがあります。 僕の中ではiPadはSoftBankから発売された事もあり、SoftBankやAUなどの回線を契約しないと使えないのでは？と思っています。 どうなんでしょうか？ iPadはWi-Fiに繋ぐだけでも使えるのでしょうか？ そしてネクサス7？の中古も販売されているならよろしければ販売しているサイトなどを教えていただけると幸いです。 回答よろしくお願いします。
電子辞書兼ＰＤＡとして使いたいのですが、 NECの LifeTouch Note のようなandroid端末で これより小型なもの(出来れば5インチぐらいでいい) があったら教えてください。
知人がタブレットが欲しいと言うのでいろいろ見ているのですが、その知人はタブレット端末が直接スクリーンに映像を投影する、プロジェクターにもなるタブレットが欲しいというのです。 テレビCMでみたというのですが、私は聞いたことがありません。 テレビも最近はほとんど見なくなって、実は私もデジタル機器にそんなに詳しいわけではないので本当に私が知らないだけかもしれません。 メーカーとか商品名とか何にもわからないようなので探しようがありません そういった製品があるのをご存知の方がいれば教えてください。 私見ですが、プロジェクターとして使うならずっと固定しなければならないので、 ホームシアターとして映画とかを映しっぱなしならまだしも、 プレゼンとかならすごく使いずらいのではないかと思います。 やっぱりモバイルプロジェクターとかと勘違いしていたのでしょうかね。
私のスマートフォンの画面解像度は1280×720らしいのですが、このスマホで例えばYouTubeの1920×1080の動画を見ても、1280×720の動画を見ているのと同じ様にしか見えないということなのでしょうか？
外出先でもインターネット、メールができるよう、タブレットPCを購入予定です。 （アマゾンのKindle Fire HDを検討中です） 家以外でネットに繋げるのははじめてなので初歩的な質問で恐縮ですが・・・ 月額料金が安いプランを探しています。 お薦めがありましたらぜひ教えてください。
79歳の父が、私がiPad miniを使っているのを見て興味を持ち、欲しがっています。 彼が希望の条件は以下の通りです。 ・外出先に持ち歩けること。7インチくらいがベスト。 ・囲碁アプリが充実していること(師範レベルです) ・温泉天国アプリが使いたい ・天気予報 ・地図 高齢者でパソコンが使いこなせるわけではないので、決まったアプリを繰り返し使って覚えて行く、というパターンになると思いますので、機能がすばらしく沢山ある必要はありません。 私としては、上記プラス、LINEをダウンロードして、無料通話できればいいな、とおもっています。 このような条件で、最適なタブレットを教えてください。
１０インチ未満のタブレットでTVが見れるものって、どんな機種がありますか？
アドバイスを頂きたく質問させていただきます。 2ヵ月後に迫った妻への誕生日プレゼントとして タブレットPC購入を考えています。 もちろん予算は低いほうが・・・。 ■使用背景 ●最近まで重いノートPCをキッチンでも使っていた。 現在はスマートフォンで「軽いけど小さいｗ」っと言っている。 ●読書が好き（少女マンガがメイン） ●ノートPCで家計簿やネットバンキングをしている。 ●写真を外付けHDDで管理しプリンタで印刷する。 ●ネットサーフィンは最近はスマホでするようになった。 ●子供（幼児）向けの簡単なゲームや軽い動画取り込みできれば最高。 私的にはエクセル等もできると御の字。 基本、家から持ち出して使う予定はありません。 WiFiでネットに繋がればそれでよい。 使用環境 ■プロバイダ『spaaqs光』　Wi-Fi/無線LANで接続 下り　1198Kbps 上り　7780Kbps ■スマホ2台（アンドロイド）家ではWifi接続、キャリアはdocomo ■デスクトップ1台・ノート１台ともにWindows 現在、模索した機種（価格.comでの本日現在の価格） iPad mini Wi-Fiモデル 28169円 Kindle Fire HD 15800円 Nexus 7 Wi-Fiモデル 19355円 この３機種の特徴やおススメのポイント等何でも結構です。 アドバイスをください。 上記以外機種でもおすすめがあれば教えてください。 見やすい比較サイトなどがあれば教えていただけると助かります。
質問させていただきます。 近々Nexus7を購入予定ですが、すでにWIMAXやSoftBankのポケットWi-Fiなどを持っている場合、Nexus7自体は特に契約とか月額費用なしでネットをつかえますか？ また、アプリなどを使ってYouTubeなどの曲や映像をダウンロードして保存しておくこととかは可能ですか？
近日iPad Retina購入予定です。（ガラパゴス携帯は持っていますが、）スマホも持っていないし、他のタブレットも使った事がないので、タッチパネルを所有するのは初めてとなります。 当面はキーボードの方が使いやすいと思われるので、家では基本的にＰＣを使用する事になると思われます。ですので、外出先で使用するのがとりあえずの目的です。デジカメで撮影した写真を見たり、電子書籍を読んだり、インターネットを見たり等など そこで、ケース等は必需品なのかと感じておりますが…そこで質問です １．　使い勝手の良い、お勧めのケースがありますか？あったら教えて下さい ２．　画面を保護するシート等もあるようですが、ケース以外にお勧めのアクセサリー等ありましたら教えて下さい よろしくお願いいたします
nexus7とAQUOS PADではどちらが画面が大きいのでしょうか？
友人の件なのですが 題名の通りＩ　ＰＡＤ　ｍｉｎｉの盗難といいますか置き引きにあったそうなのです それも買ったばかりで封もあけていない商品だったとの事 未だに見つからないので、捜索方法があればと思い質問しました 私自身ＩＰＡＤもスマートフォンも持っていないのでわからないのですが Ｉ　ＰＨＯＮＥやＩ　ＰＡＤではＧＰＳ機能や遠隔操作で場所を特定できたりする記事を見て 盗難対策はできている機器だと思っていましたが 友人曰く封もあけていない商品で、設定も何もしていないから無理との事 Ｉ　ＰＡＤには電話番号もないので電話での呼び出しもできない このような状態では見つけ出すのは難しいでしょうか？ 本体のシリアルナンバー？はわかるらしいのですがそれで捜索は可能なのか？ 携帯電話のように使用した際の電波などでわからないものなのでしょうか？ ちなみにソフトバンクで契約したそうです よろしくお願いします。
Amazon.co.jpから何冊か購入した本の合計いくらかなと思い調べたところ ？？と思ったことがあったので教えてください 例えば、Aという本で注文の内訳が、 商品合計￥500　 プロモーション￥500　 この注文の合計￥0 となっていました。プロモーションとは何を指しているのでしょうか？ クレジットカードが登録してあるゆえ、それの支払いのことかな？と思ったのですが 確認の為、教えてください
タブレットPC PD20TVお使いの方 衛星GPS(WiFiを使用せず)でナビの使い方がわかりません。GPS設定ー>山旅ロガーー>googleマップ、ナビで目的地設定しましnたがずっと 運転経路検索しています の画面のままです。私の使い方間違っているので しょうか。衛星GPSは音声は案内はしないことはわかりましたがカーナビのように目的地案内はできないのでしょうか。衛星GPSのこと詳しくなくてすみません。
お世話になります。 プライベートで使用していたノートパソコンが壊れたので新しく買い換えようと思っていましたが、パソコンの代わりにタブレット端末にしようか迷っています。 主な使用目的は、ネット閲覧 / Youtubeなどでの動画・音楽鑑賞 WordやExcel、文章・資料の作成、ファイルのやり取りなどは個人パソコンでは今までも利用した事が無いので、上記の使用目的ならタブレットでも良いんじゃないかな～と思ったのですが如何でしょうか？
表題の通りですが、楽天ブロードバンドの月額980円のエントリーコースのSIMを提供してもらい docomoやソフトバンクのスマフォでマイスロはできるものなのでしょうか？ またnexas7にてマイスロは可能なのでしょうか？ ぶしつけな質問なのですがよろしくお願いいたします。
ｉＰａｄ購入を考えてます ｉＰａｄとはタッチパネルで持ち運び出来るPCのようなものですか？よくわからないので教えて下さい。 調べようとしましたが訳わかりません、要点だけを教えて下さい。以下が質問です。 ・キーボード、マウスは無いのか？必要ないのか？文字を打つのはスマホのような感じ？ ・PCのようにネットは出来ますよね？動画も見れますか？ ・ネットへの接続方法は？基本無線LAN？公衆？料金は？ ・ウィルスの心配は？ ・バッテリーの持続時間は？ ・メリット、デメリットは？ ・価格は？（安ければ良いです） ・オススメの機種をお教えてください ・その他、何か有りましたら教えてください
NEXUS7はハイスペックで口コミなどを見ると、すごく軽快にサクサク動くと情報があり すごく期待をしてインターネットオークションでNEXUS7（16Ｇ、Ｗｉｆｉのみ）購入しました。 しかし、実際に使ってみるとインターネットがすごく遅く、Ｙａｈｏｏのホームページを表示されるにも 約数分かかります。 通信環境としてはソフトバンクのモバイルルーター（102Z）を使いwifiで行っています。 スマホも同じ様に102Zとwifiにて通信をして行っています。 スマホはソフトバンクの古い001DLですが、同時に同じページを表示させても 表示が完了するのはNEXUS7の方が遅いです。 やはりこれは異常だと思われます。 設定が悪いのか、何が悪いのか判りませんが、一度工場出荷状態に戻して 試してみましたが、それでも症状が完全されません。 NEXUS7でインターネット以外の動作は軽快でサクサクです。 何が悪いのでしょうか？ お詳しい方、お教え下さい。 よろしくお願いします。
4月から大学生になる者です。初めてのタブレット端末を買おうと思っています。iOSかAndroidか悩んだのですが、現在、iPhoneを使っているので、使いやすいかなということ、また、使いたいアプリの評判がアップルの方がよいようでしたので、心がアップルに向いています。 タブレットの主な用途は自炊で、他に授業ノートやテスト対策に使えたら使いたいと思っています。専門課程に入ったら教科書を自炊したいとも考えています。ですので、使いたいアプリはエバーノートやPDFgoodreaderあたりですwifiタイプでよく、10インチ型を考えています。 少し調べたら、値段の違うiPadが出てきました。第三世代と第四世代iPadはどう違うのでしょうか。早さだけですか？ iPadでネックだなと思うのは値段です。もしAndroidで安いものがあればそれでかまわないと思ったのですが、上記の条件に合うようなオススメはありますでしょうか。安さという点で、ASUSあたりのものも少し気になりました。
kindleFireHDを購入し、TUBEMATEというアプリを使用し視聴していたのですが 最近まで見れたのに今日見ようとしたら、ビデオをロード中　で止まってしまい視聴できなくなってしまいました。 どうしたら見れるようになるのでしょうか？
ドイツ在住です。イギリス製のiPadを懸賞で当て、ドイツの自宅で無料で使っています。 無料というのは、iPadの契約一切なしで、無線LANの契約をしている家の中で無料という意味です。 このiPadを日本に持って行き、無線LANが通っているところで、(パスワードなどが分かれば)無料で使えますか？また、飛行機に乗る時はローミングをオフにすると聞きましたが、ローミングオフのモードが見つかりません。契約してないからでしょうか。飛行機モードだけはありますが、これをオンにすればよいのでしょうか。 ローミングオフにしないと、高額の請求が来ると聞きますが、契約なしなのに、そんなことが起きるのでしょうか？？それとも使えないのでしょうか。 パソコン系にうとく、緊急の質問です！！ よろしくお願いします。
ifun-boxでアプリをインストールしても失敗しましたとなります。 できるのもあればできないのもあって・・・ どうすればインストールできますか？ ご回答よろしくお願いします！！
今4世代使っています。 今度5世代買う予定なのですが、パズドラとかってデータ引き継ぎできますか？ どなたか出来た方いれば回答おねがいします。
Nexsus７をお使いの方に質問が２つあります。 １、ペン入力の精度 楽譜作成に使いたいのですが、以下のような手書き楽譜を作成するのに使えるほどの精度はあると思いますか？ http://blog-imgs-22.fc2.com/y/o/i/yoidorekassouki/DVC00695.jpg ２、pdf内検索にかかる時間 ３００ページのpdfを特定のワードで検索した場合、結果表示にどのくらい時間がかかりますか？
お世話になります。 ipad miniでgoogleカレンダーの設定をするため、 ・ipad miniで設定アプリ→exchangeでアカウント追加 　※iphoneと全く同じ設定 にしたのですが、カレンダーの一覧にgoogleカレンダーの名前すら 出てこない状態です。 ipad miniでは、なにか特別な設定が必要なのでしょうか？ どのようにすれば、ipad miniでgoogleのカレンダーを表示することが できるのでしょうか？ 何卒宜しくお願いします。
こんなことここで聞いていいのかわかりませんが、 周りに詳しい人もいないので利用させていただきます。 現在スマホを使っていますが、本やゲーム、映画を観たいが為タブレットを検討しています。 いろいろと自分なりに比較検討した結果SD後付けにはなるけど総合的にスペック・評価の高いNexus716GBにしようかと思っています。 タブレットはここ一週間ぐらいで初めて欲しいなと感じるようになりました。 ただ、現在スマホを使っていることもあり、元々タブレットの必要性を感じておらず、タブレットの相場を見ても定価¥19,800というのは格安ということはわかっていても約¥20,000出してまで欲しいという気持ちがなかなか持てず…。 どうにかして安く手にいれる方法はないかと思い質問させていただきました。 ルーターの回線契約と同時で本体が安くなるというような宣伝はよく目にしますが、スマホがある以上それにも抵抗があります。 要は、 (1)本体のみの購入で安く買える方法 (2)どうしてもなければ回線契約も検討してる為、その場合どこが一番コストが安いか ちなみに関西在住です。 宜しくお願い致します。
ダブレットPCは『acer　ICONIA　TAB　A100』です。 メールからエクセルのファイルをダウンロードして ファイルを開くと文章や表はみれるのですが写真がみれません。 最初に開く時に拡張機能らしき表示を誤って、承諾しないを選択してしまいましたが そのせいでしょうか？ スカイドライブにあるエクセルをダウンロードすると写真も表示されます。 ノートPCはそれなりに使用しているのですが、タブレットは初めてで 極めて初心者です。 宜しくお願い致します。
ソニーのタブレット Sony Tablet Sシリーズ 3G+Wi-Fiモデル 16GB SGPT113JP/S の購入の検討しています。 このタブレットを選んだ理由は、大きい画面で安くてソニーだから大丈夫なのかなってぐらいです。 下記の使用条件に適しているかどうか教えて下さい。 (1)基本、家でインターネットができればいい (2)操作がシンプル、かんたんなものがいい (3)画面が大きいほうがいい (4)値段はできるだけ安い方がいい（～￥25,000） (5)文字入力などしやすい（レスポンス）がいいものがいい また他のタブレットでおススメがあれば教えて下さい。 宜しくお願いします。
初歩的な質問で、恐縮です。 パソコンが古くなって、（世間の進歩が早くて） 2004年の状態のままでは不都合なことが多くなってきました。 私がＰＣを使うのは、株式売買・メール・掲示板閲覧・ゲーム（フリーセル）・エクセル・ワード・印刷などです。 アイパッドのような端末に変更しても不都合はないものでしょうか？ プリンターにも接続できるのですか？ 現在、ケーブルテレビの回線でＰＣを接続しています。ＷＩＮ　XP、ＩＥ６、アンチウィルス２００６です。 こんな初心者ですので、よろしくアドバイスお願いします。
教えてください。 パソコンにあまり詳しくない者です。 ある講演の録音を、iPadで聞くために、ノートパソコンに取り込み、 双方Dropbox設定したのですが、iPadからDropbox内のデータを開くことが出来ません。 どんなことが考えられるますか？ 写真は、見ることができます。 よろしくお願いいたします。
少し古いノートパソコンを持ち運び、プレゼンテーションに使用しようかと考えたのですが、鞄に入れて持ち運ぶとなるとかなり重そうな感じがします。そこで、ウルトラブックPCがあることを知り、少し調べていました。調べている途中で、友人から、iPadは軽くて、使い易い。またパソコンのOSの違いに関係なく、iTunesを利用してデータを取り込めば、ほとんど問題なくプレゼンテーションはできると聞きました。 そこで質問なのですが、 （１）Wi-Hiは無線LANの使用できる公共スポットで使用できればいい。 （２）比較して軽くて持ち運びができて、簡単なデータの修正ができる。 （３）持ちは運び先でプレゼンテーションができる。 このような場合、iPadとウルトラブックPCのどちらが該当するしょうか？ iPadで600g前後、ウルトラブック1.2Kg前後を想定しています。 ご教示、よろしくお願い致します。
こんばんは Nexus 7でGoogle マップを利用していますが ストリートビューの表示方法がわかりません ＰＣでの使用方法は理解しています ご存知の方教えてください
仕事で使うとかではなくて家でネットしながら動画見る程度の使い方で おすすめの安いタブレットPCをおしえてください。 通信は家の無線LANでするので３Gはいらないです。
タブレット端末のOSはどれがいいでしょうか？ windowsは8としてください。 また、それぞれのメリットデメリットも教えてもらえたらうれしいです。
詳しくは覚えてませんが、2か月ほど前から画面に横線１センチ幅の薄いピンクの線がでています。 操作の面に関しては不具合は見当たらないんですが、その横線の色が気になります。 ↓画像のようになっています。見えづらいかもしれませんが、本当にこんな感じになっています どうしてこうなるのか詳しい方、教えてください
iPadを購入し使用しようかと思います。自宅内では無線LANルーターで問題ないのですが、外に出かけた時にスマホのレザリング機能を使用すればいいと友人から聞きました。 iPadを使用する場合、レザリング機能がすぐれているのはiPhpone5（au）なのでしょうか？それともauの他メーカーのスマホでも全く問題ないのでしょうか。iPhone5はau shop以外でキャンペーンをしているとかで安く購入できるのでしょうか。 現在、auではレザリング機能は２年間無料で使用できると聞いています。 アドバイス等、よろしくお願い致します。
現在、携帯電話が3年間使ったバイブ機能が壊れたガラケーで 音楽を聴く機器がipod（第三世代）です。 ipodはもう随分古いのでipod touchに買い替えようと思っていました。 携帯もボロボロなのでスマホにしようと思ったのですが、 iphoneとipod touchはどちらか片方で十分でしょうか？ いろいろ検索してみたのですが、 iphoneで音楽を聴いていれば、電池がその分減るだろうし、 音楽を聴くのは別の機器にしようと思うものの、ipod touchは メール・電話ができない以外はwifiの環境下ではiphoneと似たようなものだし・・・ スマホも詳しくないので、iphoneに憧れ？があったからiphoneにしようと思っているものの、 他の機種のスマホのほうが画面がでかいしそっちのほうがいいのかなとも悩んだり・・・ みなさんはどうされてますか？？
nexus7で、Googleplay以外からDLして、DL完了後、インストールしようとしても、[インストール]ボタンが押せません、どうしたらいいですか
お勧めのタブレット端末と無線LANルータを教えてください。 ・職場内での使用で有線LANは使えます ・職場内のみでの使用で、ルータと端末は隣部屋、壁一枚程度の距離 ・ウェブ閲覧だけの使用になる予定ですがもしかしたらワード、エクセルを使う可能性もあり ・できるだけ安価 以上、宜しくお願いします。 以前に質問していたのに補足質問しようと思ってたら締め切っちゃいました
Nexus7でyoutubeを見ようとすると、再生までがかなりかかり、再生されても、止まり止りになってしまいます。なぜでしょう？ WifiはauのDATA08Wを使っていて、WIMAXモードで使っています、DATA08Wの方の電波は3本でNexus7の方の電波はMAXで、たまに一本減ります、 少ない情報ですがyoutubeがサクサク見れるようにするにはどうしたら良いのか教えてください
AndroidまたはWindowsのWiFiタブレットの購入を考えているのですが、充電に使用するmicroUSBの耐久性に不安があります。 昔ながらの携帯電話のように置くだけ充電ならば問題ないと思いますが、小さなmicroUSB端子は挿抜を数十回繰り返すうちにくたびれて、接触不良が発生するような気がします。 ネットで調べても、接触不良がいくつか報告されているようです。 メーカー保証または、ケーズデンキやヨドバシカメラ、ビックカメラ等の有料延長保証を利用すれば、使用していくうちに発生したmicroUSB端子の接触不良も保証してくれるのでしょうか。 この機種は保証しない、この店は保証しないといった情報でもかまいませんので、参考のため教えてくれるとうれしいです。 それとも接触不良が発生したら、大半の場合はケーブルに問題があり、ケーブルを交換すれば済むのでしょうか。
iPhone5からプリント iPhoneから、プリンターで文書をプリントする方法はありませんか？ iPhone画面をプリントするのではなく、パソコンで言うWordから印刷するようなもので、文書作成できるものを探しています。 ご存知の方、ご回答よろしくお願いいたしますm(_ _)m
埼玉県の東武東上線志木～川越の間でNexus7の売っている電機屋をおしえてください、 あと１０ポイントがどうたらこうたらとか、２０００円がどうたらこうたらって聞いたんですけど、もらえるんですか？
特に実際に利用されている方にお伺いしたいと思いますが、 タブレットをカーナビとして使って実用性(快適さや分かりやすさ)はどう感じていますか？ またおすすめの機種がありましたらお願いします 調べた範囲だとGPS搭載タブレット端末の方がを良いということはわかりました もともと車に積んであるカーナビの表示が見づらい、わかりづらいので タブレット購入検討の機会にカーナビとして使えればと思っています 具体的な運用方法としては タブレット端末(Wi-Fiモデル)＋カーナビアプリ＋ドコモスマホのテザリング　で考えています
購入を考えてます。 どっちを買おうか迷ってまして、例えば、値段はNEXUS10のほうがお手頃ですが、Androidってセキュリティの面で不安です。 という風に、それぞれの欠点や長所を挙げて頂けませんか？その上でどっちがオススメ、とアドバイスを下さい。 よろしくお願いします。
よろしくお願いします。 iPod touch第五世代モデルを使用しています。 ミュージックの操作方法なんですけど、 再生していると画面がまず薄暗くなってタップすると元に戻りますが、 完全に暗くなってしまうと、ホームボタンしか効かなくなるんですけど ホームボタンを押す以外に何かコントロール系を出す方法はあるんでしょうか？ 初心者な質問ですいませんがよろしくお願いします。
iOS で日本メーカのタブレットやスマートフォンを生産 発売できる見込みはあるでしょうか　
iPod touch第4世代ユーザーです　（裏面にA1367の刻印あり） 現在iOS 4.3.5なのですが、 「最新バージョン6.1.2があります」と表示されるので、iOSを更新したいです。 iTunesのバージョンは11です。 iOSを更新しようとすると、次のようなメッセージが表示されます。 「このコンピュータ上に、すべてのバックアップファイルを保持するための十分な領域がないため、このiPod上のメディアをバックアップできません（必要な領域35GB、空き領域22GB）。 このiPodの更新を続けますか？続けるとこのiPod上のすべてのメディアが失われます。」 そこで、バックアップ先を、十分な空きのある外付HDに指定するなどの方法で更新を進めたいのですが、可能でしょうか。更新する方法をご教示下さい。よろしくお願いします。
coby 7022のROOTの仕方教えてください、何分情報量が少ないので。お願いします。
まったく手付かずの2000ポイントですが、Nexus7をビジネス用途では使っていないため何に使って良いか思い浮かびません。 ATOKや辞書類はiPhoneに入れているため二重に購入する気になれません。 このままだと子供のゲームにでも使ってしまいそうです。 ビジネス用途とまでいかなくていいので、生活に便利なアプリなにかありませんか？ 有料のものでお願いします。
最近、Androidタブレットを購入して、出勤時に持ち歩いています。 ただ、タブレットを使わない時は、鞄に入れるのですが、振動などで壊れないか心配です。タブレット自体には、ケースを付けているので液晶は守られているのですが、プラスでケースなどに入れなくて大丈夫かなぁーって心配になってます。 タブレットは精密機械なので、鞄に入れる際はプラスで何かケースなどが必要でしょうか？
PDF作成された文献を読むためにタブレットの購入を考えています。 現在は、WindowsでAdobe Readerを使いPDFに注釈やハイライトを入れて読んでいます。 iOSやAndroidでは、下記のようなことが出来るのかを教えて頂きたいです。 ネットでいろいろと調べたのですが、どうしても分からず購入に躊躇しています。 (1）WindowsでPDFに入れた注釈やハイライトをタブレットで表示できるのか。 (2)タブレットで入れた注釈やハイライトをWindowsで表示できるのか。 Windowsのタブレットも検討したのですが、値段が高いものが多く、PDFを読むためだけにはとても手が出ません。 よろしくお願いします。
勉強の効率化を図る為に液晶ペンタブレットを購入しようと考えています。 そこで,値段・機能との兼ね合いから,WACOMのDTI-520 Sを買おうかな,と思っております。 この商品について質問がありますが,この商品は,本体に電源ケーブルを繋げば,それだけで直ぐに使用可能となるのでしょうか?それとも,ごく普通の家庭用PCの様にモニタとPC本体をケーブルで繋ぎ,それら両者に電源ケーブルを繋ぐ事で使用可能となるものなのでしょうか? PCに関しては詳しくないので,その当たりがよくわかりません。DTI-520 S本体だけで使用が可能であれば,より買いたくなります。 ちなみに,本商品DTI-520 Sの使用目的ですが,自主勉強や授業での勉強を紙のノートに纏めるのではなく,本商品に直接画像(?)・データ(?)として残そうと思っております。この様にPCデータ上に残した場合は,後々勉強内容に修正を加えたり,補束内容を付け加えたりする際に,自由自在にデータを活用できるという点でとてもやり易いと思います。 私は以上の目的で,本商品の購入を考えていますが,この商品がその目的に合っていなければ,それに関する点についてもアドバイスを宜しくお願いします。 長文を読んでくれて有難う御座います。回答を宜しくお願いします。
iPadの購入を考えているものです。 iPadかiPad miniかについては未定です。 私は現在、携帯はスマホではなくガラケー、家ではＰＣ（無線は光）を使っております。 携帯はウェブを使わないので、料金は月々３０００円です。インターネットは家のＰＣで利用しています。 iPadの購入を考えたのは、外出時に安くネットが出来ればと考えたからです。 携帯をスマホにすると、ソフトバンクなので月々６０００円以上かかります。今の倍の料金です。 ただ、道に迷ってとっさに地図が見たかったり、外出時でもちょっと調べ事がしたかったりと、不便なこともたまにあります。 iPadを外出時に使う場合、店や職場などに設置された公共の無線を拾えればいいと考えていますが、あさはかでしょうか？ルーターを持たずにどこまで使えるかが気になっています。家は総武線沿線で、職場は東京都内です。 携帯は今のものを継続、ＰＣはワードやパワーポイント等の作業専用、ネットはipadで使い分けることは可能なのか知りたいです。 宜しくお願いします。
付属の充電器で3000mAのモバイルバッテリーを充電したいのですが問題ないのでしょうか。 バッテリーの型番はDE-U01L-3010というものです
ネクサス７（Android4.2.2）で昨日　携帯からBluetoothで画像を送れるかと 色々試していて共有アイコンもタップしたりしました。 後にふと思ったのですが 共有アイコンの右側にBluetoothアイコン（その他Facebookなどもあり)って初から表示されていましたっけ？ 一枚のみ写真を表示させたときは 共有アイコンの右となりにゴミ箱のアイコンがあったような気もするのですが・・・・。 気のせいでしょうか？ 今のところ不便ではないのですが もし設定で最初の状態に戻せるなら教えてください。
kindlefireHDを購入しました。 ゴロゴロしながらサクサク漫画読んで音楽聞いてネットしてショッピングして。と、おおむね期待通りの仕事で満足です。 懸案はやはりFlashplayerが無いことでして、これはまあ事前に自前での導入方法も含めてわかっていた事なんで、試してみようかと思うのですが、そこで質問です。 1.kindlefireHDはAndroid4.0でありAdobeのサポート対象だと思っているのですが、間違いですか? 2.1の通りだとしたらkindleストアに今後Flashplayerがアップされる可能性もあるのではないでしょうか? 3.自前でFlashを導入するにあたり、「ソース不明のアプリのインストールを許可」にチェックを入れると、もし、アプリに無関係な機械的な故障等が行った場合でも保証の対象から外れてしまいますか？ よろしくお願いします。
職場でタブレット端末を使いたいから、色々調べることになりました。 ド素人なのでスイマセン・・・ まずタブレットで職場内どこでもインターネットできることが絶対条件（むしろこれのみ！） タブレットを購入すればすぐにネットができるものなんですか？ パソコンみたいに別にプロバイダ契約が必要だったり、携帯電話の契約が必要だったりするんですか？ まったくのド素人なので本当に困ってます。 またどんな機種が安価でおすすめとかありますか？ 何度もしつこいですが、ド素人なので詳しく教えていただける方お願いいたします。
NOVO7 marsを購入しましたが音量SWの右側に不明なSWがあります。 マニュアルで確認すると「主界面」と書かれていて、翻訳サイトで翻訳すると 「ホストインタフェース」と翻訳されました。 このSWは一体何に使うSWなのでしょうか？？ ためしに押してみましたが何も変化はありませんでした。 ご存知の方がいれば教えてください。
どなたかご経験のある方、教えていただきたく。 Nexus 7 で "google translate" はインストール可能でしょうか？ 「音声入力→翻訳本文表示」が期待です。 （スマートフォンでは出来ているのは、このソフトウェアでしょうか？） その他の翻訳ソフトで、お勧めがあれば、よろしくお願いします。
タブレット端末の購入を検討しております。 スマホがauなので、i-padminiかレグザタブレットと迷っていますが もともとアップル製品は好きではないため、レグザタブレットを検討しております。 しかし、タブレットはやはりi-padが多いようでそのことを考えると、お互いのタブレット間での やり取りはしやすいのかな？なんて考えております。 どちらが使い勝手が良いでしょうか？ 用途は個人的にフェイスブック、ミクシー、ツイッター、ユーチューブの閲覧等 仕事では、メールを送る、会議議事録作成、手帳替わりくらいなものです。 モバイル用のパソコンがあるため必要ないと言えばないですが 仕事上、デジタル関連を扱う仕事をしていることもあり 持っていたいとも考えております。 ちなみにモバイル用のパソコンはスマホのテザリングをしようして ネットにつなげております（速度は最悪です。メールの送受信ができないときが頻繁にあります。） レグザタブレットは、クアッドコア搭載なのも魅力ですね。 処理スピードにはこだわっています。 よろしければご意見をお伺いしたいです。 よろしくお願いします。
現在オーストラリアに在住で、34才、女。 今度4月に日本に行くため（休暇）、「スカイプ使用で携帯代わりに」「カメラがわりに」「MP3代わりに」（これはほぼおまけ、という程度、メインは「スカイプ同士の通話」と「カメラ機能」で、IPOD TOUCHとiPAD MINI、どちらを買えばいいのかわからなくなりました。 日本で携帯の利用予定はありません。ですので、wifiオンリーでしのぐことができればそれに越したことはないのですが、どうもipod touch(カラフルなシリーズで展開している方)でもスカイプが使えるなら何もipad miniじゃなくてもいいんだろうか・・・ どなたかその辺を熟知していらっしゃり、教えてあげてもいいよ～というご親切な方いらっしゃれば、 是非手ほどきお願いいたします。
中華タブレットを買おうと思っています。 お勧めがあれば教えてください。 (1)主にインターネット　動画　で使います　 (2)テザリングでも使いたいと思ってます（SoftBank iPhone4Ｓ脱獄済） 金額的には1万～1万5千円位 よろしく御願いします
いまmacのハードディスク容量がかなり減っていて、itunesでのipodのバックアップがディスクを圧迫しています。なので外付けのハードディスクにipodのバックアップを置いておきたいと思っているのですが、可能ですか？
NEXUS7を買いました。いろいろアプリをダウンロードして使用しているのですが、オフライン環境下で音声入力をすると、「GOOGLEに接続していません」となって、マイクマークがでません。いろいろ調べたところ、日本語ファイルをインストールする必要がある、となっているのですが、どのようにすればよいのでしょうか？
海外に半年以上行くのですが、持参するPCをノートかタブレットかどちらにしようか迷っています。 用途としては、メール、インターネットの閲覧、スカイプ等がメインなので、重いソフトを使った複雑な作業はほぼないかと思います。仕事で行く訳ではないので個人的な使用がメインで、1日に1～2時間使う程度です。 ただ、日本の自宅では普段デスクトップPCをメインに使っており、それで事足りているので高いものを買う必要もないと思い、なるべく安く（3万以内程度）抑えたいと思っております。 メモリ4G、HDD320GのASUSのミニノートPCが特売で25000円で売られていたのでそれを買おうかと思っていましたが売り切れてしまい、新宿や秋葉原などでそれに準ずるものを探しましたが安いものでも38000円程したので、この際安価なタブレットにしようかとも思っています。 出発が数日後に迫っているので、すぐに購入しようと思っています。 タブレットの不安としては、 ・SDカードやUSB、またDVDやCDが使えないかもしれない点（外付け機器を使わない場合） ・バッテリーが悪くなったら買い換えなければいけない点（寿命が短い） ・HDDが16GB程度しかない ・個人的に使用が慣れない といったところが気になります。 ただ、とにかく安く、早く作動するのが魅力です。 ノートPCは、帰国後も使えることと、操作に慣れていること、物理キーがあること、またDVDなどを閲覧できること、HDDに余裕があることなどが魅力です。 amazonのKindle Fire HD 16GB http://www.amazon.co.jp/Kindle-Fire-HD-16GB/dp/B00960YR3Q/ref=cm_cr_pr_product_top を考えています。 アプリが少ないらしいですが、15800円という価格が大変魅力的です。 こういった状況で、どちらの方にどんなメリット・デメリットがあるか、お詳しい方の知識や注意点など教えて頂ければ大変助かります。また、ネットですぐに頼めるおすすめの商品などございましたらそちらも教えて頂けると大変助かります。 大変長く、わかりづらい文章になっていまい申し訳ありませんが、よろしくお願い致します。
自宅に光回線があります。 それをWi-FiでiPadに飛ばしてネットをみています。 テレビを視聴したいのですが、 どんなことをすればみれるのでしょうか？ 家の工事が出来ないので、 テレビのケーブルを部屋までひけないんです。
windows搭載タブレットでバッテリーが10時間程度、せめて7時間もつものがほしいです。 AtomZ2760モデルなら実測で14時間が存在してるみたいですが自分がほしいのはせめてその倍の性能のCPUのノートとしても常用できるレベルのものです。 次のIntelのiシリーズはTDPが１４Wになるそうですが、なぜTDPが１０Wを切るのは難しいんでしょうか。 1.5GHzでTDP14Wのものを1GHZまでダウンクロックすればTDP10Wにならないんでしょうか？ Coreiなら１GHｚでも３GHZ Pen4以上の性能が確保できると思うのですが実際にそんなCPUは存在してません。なぜAtomとCorei低電圧版の中間性能で中間ぐらいの消費電力のCPUが存在しないのか、教えてください。
iPod touchに相当するAndroid機はあるのでしょうか？ 　・ ４～５インチ程度 　・ サクサク（ヌルヌル？）動作する 　・ Android4.0以上 　・ カメラ付き 　・ WiFi付き 　・ 回線契約不要（sim無しで動作可能） 　・ WiFi経由でメール、ブラウザ、SNSをしたい 　・ 携帯音楽プレイヤーとして使用したい Sony Z1000シリーズやF800シリーズが近いのですが、カメラが付いておりません。 Apadなど中華製携帯電話があるのかもしれませんが、似たような機種が膨大にあり 動作や安全に関して信頼性が分からないので躊躇しています。 お勧め機種などあればお教え願えますでしょうか。 よろしくお願いいたします。
nexus7の購入を検討しています。 たとえば16Gのものですが、GooglePlayでは定価で買えるみたいなのに、Amazonなどで買おうとするとかなりお高い値段だったりしますよね？ また、家電量販店では品切れ状態になっているみたいです。 そこで質問なのですが、nexus7を定価以上の価格で買うかたはなぜGoogleから直で買わないのでしょうか？
ipadで撮った写真があります。 フォトストリームの設定で　共用する　にしていました。 元々、誰とも共有の登録はしていません。 自分のパソコンとだけicloudを設定しました。 「共有する」というのは、どこまで共有なのでしょうか。 1．登録している人との共有 2．全ての人（登録していない見ず知らずの他人）と共有 それから、ゲームセンターのフレンズの登録は、写真とは関係ないですよね？！ 知らない人から申請されて数人OKしています。 変な写真ではないですが、誰でも見れるの？と思い不安になりました。 宜しくお願いします！
この前evasi0nでiOS6.1のiPodを脱獄したんですが、色々入れてたら勝手にアップルマーク（起動時の）が出てきて、永遠リブート（アップルマーク数十秒後に急に白い画面になってまたアップルマークの繰り返し）するようになりました。バックアップもとっていたので復元しようとしたんですが、エラーになります。どうすればいいでしょう？ ちなみに入れた覚えのある脱獄アプリは ・Barrel (HYIの無料版） ・Killbackground ・winter board(アイコンの柄を変えましたが、名前は覚えてません） ・Siriport(original iOS6) それくらいです たしか、シリポートを入れて、尻を設定しようと設定に行ったときらへんに永遠リブートを始めました。 これくらいの情報しか言えませんが、もし解決法を知っていらっしゃるのなら教えて欲しいです。 デバイスはiPodtouch　４Gです
Kindlefire HDはGoogle playに非対応ですね。 それでは、ほしいアプリのファイル（apk）をパソコンでダウンロードし 接続してインストールすることは可能でしょうか？ 私はMX動画プレーヤーをインストールしたいのですが。
原道N70を買い本日到着しました。 http://store.shopping.yahoo.co.jp/jnh/tpc-n70-8g.html OSはアンドロイドでグーグルプレイ対応です。 いつもソフトバンクのルータでipod　touchやPCでインターネットを接続しておりスムーズにできておりました。 http://mb.softbank.jp/mb/product/data_com/mobilewifi/007z/ ところが、原道N70が認識してくれないようで困っています。 その後、街中で野郎電波のあるところで原道N70とi podに無線を探させると、i podはたくさん電波を認識するのですが、原道N70は何も拾いませんでした。 これは初期不良と考えて妥当でしょうか？販売元にはとりあえず一報は入れました。
題名の通り、脱獄アプリで有名なスクロールをカッコよくするバレルですが、無料で入手法があると聞きました。よろしければ教えてください（^人^）
ICONIA A100（充電器電圧１２Ｖ）を車内で充電したいのです。シガーソケットにつなぐと、停車時は充電できるのですが、走行時はできませんでした。発電電圧が１４Ｖくらいだからだと思います。低損失型の１２Ｖ用三端子レギュレータを使って充電できますか？よい方法はありますか。教えてください。
インターネット環境 　通信業者：イー・アクセス 　モデム：NEC Aterm WD701CV モデムに無線ルーター：メルコ Air Station WBR-B11 をつないでいます。 現在パソコンで（OSはVista）無線インターネットをしています。 このたび Googie Nxus7　を購入し、 Wi-Fi設定（アクセスポイントの選択とパスワードの入力）をしましたがインターネットにつながりません。 どうしてでしょうか。
年配て一人暮らししている知人が、iPad持ちたいと購入を検討してるようです。 もちろんネット環境はなく、ポケットWi-Fiを勧めたのですが、Amazonでは本体の価格が表示されてますが、月額はかからないのですか？ 手続きとか使用料払うのは面倒だと言ってるので。 あと無線ルーターとかは、ネット環境がないと出来ないですよね？
Kindle fire HDでウエブを閲覧する場合、全てのコンテンツを問題なく閲覧できるブラウザは何が一番いいのでしょうか。Kindleではsilkというブラウザがデフォルトであるみたいですけど、これは店舗のチラシとはは見れないようですし、chromeとかドルフィンとかあるみたいですが、どれが一番いいのかおしえてください。お願いします。
教えてください。 iPad の最新型で、usbメモリーに入っている、講演録音を聴きたいのですが、可能 でしょうか？ 旅行中に聴きたいのですが、、、。 接続部品など、 教えてください。 よろしく、お願いいたします。
kindle fire HDをもらったのですが、こういうモバイル機器の使い方がよくわからないので、 教えていただければと思います。 １）自宅のパソコンは無線ＬＡＮ設定にはしていないのですが、それをしないとネットは使えませんか。 ２）初期設定や、書籍のダウンロードを行うのは、カフェなどのフリースポットでできるのでしょうか。 ３）新幹線や駅などで、これでネットをするめには、どうすればいいのでしょうか。 ４）インターネットの設定をしていない実家などで、これでネットをするためにはどうすれば いいのでしょうか。 よろしくお願いします。
Nexus 7 とKindle Fire HDを購入前、比較しています。主な使い方として、ネット検索と電子書籍を購入し読む場合どちらが良いでしょうか。
iPod touch5の裏側(カメラのよこ)にだ円けいの周りと色が違う部分があるのですがこれはなんでしょうか？ただの模様ですか？それともアンテナ類ですか？ 写真にもはっきり黒くうつってます。
iPadで文章入力中にバックスペースを押すと、長押ししているわけでもないのに、直前の1文字だけでなく、その前の文字まで10文字くらい、時には数行一気に消されてしまいます。どのアプリを使っていても、文字を入力する個所でバックスペースを使うと起こります。特に新しいアプリを入れたわけでもないのに、ある日突然起こるようになりました。これでは文字を打ち込めず、非常に困ってます。解決方法はあるでしょうか。
タブレットの購入を検討しております。 現在“Nexus7”か“Kindle FireHD”で迷っているのですが、私のような用途の場合どちらの方が使い勝手が良さそうでしょうか？ おもにネット検索がメインで天気予報やニュース、乗換案内、地図を頻繁にみることが多いです。 動画やゲームはしません。 電子書籍もペーパーリーダーを別に持っていますので見ないと思います。 詳しい方、お手元にお持ちの方のご意見ぜひお聞かせください。 よろしくお願いいたします。
Nexus 7の購入考えてます。 Androidスマホ持ってるのですが、Nexus 7購入してアカウント登録するときに使用してるスマホのアカウントを使っても支障ないですか？ こうするとスマホで買った有料アプリもそのまま使えますよね？ ただ、Gmailに着信あったときはどうなるのでしょう？スマホとタブレットに同じ内容くるだけでしょうか？
iPAD、アンドロイドのタブレット端末の場合、PC向けのWebコンテンツが正しく表示されない場合があり、この原因として、Webコンテンツ自体がタブレット端末での閲覧を考慮して作成されていないという事に関して教えてください。 この原因とは、具体的にはどの様な事であり、Webタブレット端末用に作成する手間は、どの程度の物なのでしょうか？ よろしくお願いします。
友人がネクサスをルート化すると良いと言っておりましたが、いまひとつ内容が理解出来ませんでした。「Nexus 7 を　root　化」するとどんなメリットがあるのでしょうか？ご教示お願いします。
iPad2を持っています。 自分の声を拾わせて、文書を作成したいため、 siriの機能を使いたいです。 iPhoneにはsiriがついているようですが、 iPadではsiriがついていないようです。 代わりになるアプリはないのでしょうか？ 探しているのですが、今のところ見つかってません。 誰か、知ってたら教えて下さい。
タブレット端末のwindows8を検討中です。 DELL製が安そうなので、買うとしたらDELLです。 エクセルを主に使いたいのですが、 ノートPCを買った方がいいのでしょうか。 タブレットだとあまりよくないと聞いたのですが、それはなぜですか？
スマホを外出先でも充電できるように単3乾電池4本使用のUSB充電器を持ち歩いているのですが、あるとき、スマホの電池残量が5％になったので、携帯充電器で充電完了（満タン）とスマホに表示されるまで充電したのですが、ネットにもつないでいないのに半日もするとすぐに電池残量がなくなってしまいます。 そして次は自宅のコンセントで充電したのですが、そうするとなぜか丸1日たってもネットなどにつながなくても残量が85％も残っています。 そこで、質問なのですが、コンセントを使って充電した場合と携帯式充電器で充電した場合両方満充電でも実際に使える電力には差がでるのでしょうか？ 使っているスマホはAUのISW11Kです。特別電波の悪い環境にスマホは置いていないので、電波を探して電力消耗はしてないと思います。 回答よろしくお願いします。
デスクトップPCとタブレット端末windos8で、エクセルを共有したいのですが、 編集したり上書き保存をしたいです。 googleなどのクラウドにおいておくのが良いのでしょうか。
先日、iPad miniのwi-fiモデルを購入したのですが、 こちらはwi-fi環境以外でのインターネットの接続は出来ないのでしょうか? 具体的には、パソコンとiPad miniをケーブルで繋いでも、 wi-fiやbluetoothなど無線LANに接続しなければ インターネットは出来ないのでしょうか? 一応、パソコンとiPadの間で同期はきちんと出来ています。 ご存知の方いらっしゃいましたら、ご回答よろしくお願いします。
非接触型のICカードをIPodtouchケースの裏面の内側に挟み込むと当然エラーが発生し反応しません ICカード読み取りエラー防止カードといわれるものを本体とカードの間に入れると反応するということが調べたところ分かったのですが ICカードとICカードの間にアルミホイルを挟むと正常に認識するという情報がありました これを利用してIPod本体とICカードの間にアルミホイルを挟むとどうなるのでしょうか？ これで認識するのであればエラー防止カードを購入する必要がなくなると思ったので質問しました
Kindle Touch と Nexus7 の２台持ちをしている者です。 両機の充電回数リミットをご存じの方がいたら、教えてくださいませ。 なお、Kindle Touch については、米国から購入したので、米国Amazonのカスタマーサービスに問い合わせたのですが、「購入から３年はだいじょうぶ」との回答を繰り返すだけでした。 また、その際に「もし３年以内にバッテリー（だけが）故障したら、カスタマー側で送料負担してもらえば新しいの（機種ごと）と取り替えします」とのことでした。
こんにちは、タイトルの通りの質問です。機種はNexus7です。 家族に譲渡するにあたって、色々カスタマイズしていると却って使いにくいだろうと思ったのと、GooglePlayやGメールなどは違うアカウント名で使用したい事情がありまして…。 パソコンの場合には、購入時の状態に戻すDVDが付属されてたりもする機種もある様ですが、 Androidのタブレットにも、何かその様な方法がありますでしょうか？
　し尽くされた質問だと思いますが、よろしくお願いいたします。 50才男性、デジタル時代に少し取り残された感じがありますが、何とかがんばってみようという思いだけはあります。 さて、巷で話題のタブレット端末デビューをしてみようと考えているのですが、ipad・ネクサス・キンドルetc・・・の候補からどれを選んで良いものか分かりません。 ある程度の条件を箇条書きにしてみます、ご意見お聞かせください。 ・外へガンガン持ち出してアクティブに使うという機会は多くないと思います。 自宅はwi-hi環境が整っています。 それでもとりまわしを考えれば7インチ位の大きさのほうがよいと思います。 ・今思いつく用途は。 電子書籍 画像管理。 画像をプリントする前に（写真はやはりプリントしてしまいます）みんなで確認、旅行の思い出話のときに、 その作業をスムースにするには、SDカードスロットがあると良いと思いますが、それぞれどうなんでしょう？ USBカードリーダー経由でも問題ないとは思いますが。 家内は料理のレシピを手元で見たい、とか言ってます。 情けない話思いつくのはそれくらい。 小さなパソコンと言うか、少し大きなスマホと言うか、全く白紙の状態です。 最初の一台についてよろしくお願いいたします。
質問をお願いいたします。 Lenovo製のdocomoタブレットで、最初のページ（windowsでいうデスクトップ）にファイルのショートカットを作れないかと相談を受けました。 （小生はwifiでのタブレット使用なので、３Gがわかりません） ネットで調べてもアプリのショートカットは作成できそうですが、ファイルへのショートカットの作り方がわかりません。 目的は使用頻度の高いPDFファイルのショートカットを作って、ワンタッチで開きたいということです。 一応ファイルを開き、画面を長押ししてみましたが「ショートカット作成」という画面が出てこないそうです。 MANUALのPDFも見ましたが、ショートカットに関しては見つけることができませんでした。 ご存知の方はご教示願います。
大学生でライフタッチノートについて詳しく知りたいです。 (1)講義やメモと取る際に、自宅外でも持ち運び便利なコンパクトサイズのＰＣのようなものがあればなぁと思っていました。 Wordなどが使えないが、ライフノートというもので書いてＰＣにデータを移せるので、そういった使用目的ならば、Wordなどが使えなくても問題ないと聞きました。 この点についてもう少し詳しい点について思い当たる事があれば教えてほしいです。 (2)インターネット接続がWifiのみに限定されていると聞きました。 今後海外で生活する事があるのですが、生活先でwifiがあればインターネットも使用可能なのでしょうか。 （文章作成中にもちょこっとネットに繋げることができるかは、自分にとって大きなポイントと考えてます。。。） (3)LTNはモバイルギアというものに似ているようですが、調べているうちにモバイルギアでも文章を作成してＰＣに移すということはできるのかなーと疑問に思いました。つまり、古い機器でも価格を抑えることができて私の(1)のような使用用途は可能なのかなと思いました。 いずれかについてでもいいので、親切な方がいましたら教えてください。 関連した情報などなんでも教えてください。 よろしくお願いします。
昨年１１月に　ＮＥＣ　Ｌｉｆｅ　Ｔｏｈｃｈ　Ｌ　を購入。 アプリケーションがたくさん入っているが不要なものはアン インストール出来る、と購入した方のレビューを読み購入しました。 実際アンインストールしようと思ったのですが、方法が分かりません。 実際お使いの方で、アプリをアンインストールされた方、方法を教えて いただけませんでしょうか？ 宜しくお願いいたします。
IPadでは、IPhone用も使えるようですが、IPad専用のアプリもあり、広い画面を生かしたアプリを使うことができるようです。Androidの場合は、タブレットPCであっても、携帯用と同じアプリを使用するだけなのでしょうか？タブレットPC専用のアプリと携帯用のアプリに分かれているのでしょうか。もし分かれている場合、タブレットPC専用のアプリの数は多いのでしょうか？
GALAXY Tab SC-01Cでタッチペンを使って文字入力（サイン）をしたいのですが、どのような商品を購入したらいいのでしょうか？ よろしくお願いします。
海外在住です。 １１月に一時帰国したときに日本で、グーグルの　Nexus　７を。 先日、こちらで（豪州）アイフォン５を購入しました。 アイフォン５か、サムスンのギャラクシーS3かで迷い、とりあえずアイフォンは２週間の試用期間があり不満なら返品可能ってことで、アイフォンを使っています。 ただ、今までアイフォンなんて使ったことがなかったので まだまだ慣れてませんし、機能もあんまりわかっていません。 それで質問です。 アンドロイドのPlayストアで　有料のソフトを購入しインストールしたとします。　 その後、アイフォンでもそのソフトを使用することは可能でしょうか？ ソフトによってはiOSでしか使用できないものもあるので、 その場合は無理ですよね？？ となると、アンドロイド用とiOS用とで二度、ソフトを購入しないといけないということでしょうか？？？ たとえば、スワンピーのお風呂パニック、というゲームソフトを （アンドロイド用）ネクサスにインストールし、 それをiPHONEで使用したい場合、 アイフォン用のソフトを再度購入し、インストール必要があるのですよね？アンドロイド用のを購入したからといって、そのソフトをIphone用に無料でインストールして使用することは 不可能・・ですよね？ 教えていただければ幸いです。。。
iPad（第３世代）wifi&3Gを持っているのですが，使用状況や通信費のことを考えwifiのみで使用したいと考えています。こういった場合は，店頭で設定を変えてもらわないとだめなのでしょうか。それとも，モバイルデータ通信をＯＦＦにすればいいのでしょうか。
タブレット端末の購入を考えています。 主にインターネットに使用しますが、 昆虫や鳥類、草木の図鑑などを入れて、持ち歩けたらと持っています。 目的は、見かけた生き物を調べるためです。 インターネットは、家の中で無線接続するのみで、屋外では使えるようにはしません。 電子書籍の図鑑など調べましたが、あまり見つかりませんでした。 アプリもあるようですが、使用したことがなくよくわかりません。 そこで、質問です。 このような使い方をするなら、どのような方法がありますか？ また、おすすめのタブレット端末はありますか？ 今のところ安価なkindleを買おうと検討していますが、 アプリで図鑑を使用するなら、対応アプリの多いipadもにしてもいいかなと思っています。 ご回答宜しくお願いします。
ipad2のバッテリー交換を検討しています。 アップルのホームページを見ると8800円と書かれていますが、交換された方のブログを見ると11800円とも書いてあります。 アップルケアには入りませんでした。 費用がわかる方がいましたら、教えていただけると助かります。 また、本体ごと交換になるのでしょうか？ よろしくお願いします。
iPadの加速度センサー、ジャイロセンサーが故障で画面の向きが切り替え出来なくなりました。※工場出荷状態に戻す、画面ロールロックを解除などした結果改善せずでしたので故障と判断しています。 そこで、交換修理をせずに何とか動画再生だけでも横向きで行いたいのです。センサーに頼らずに切り替える方法かアプリを知っている方教えて下さい。よろしくお願いします。
１年半ほど前にヤフオクでKindleを購入し、アメリカのアマゾンに登録し、何冊か書籍をダウンロードしました。 しかしご存知の通り、現在では日本でもKindleが発売され、数少ないとはいえ日本の書籍も購入できるようになりました。 価格を見比べると、最近の円安も手伝って、日本のアマゾンで洋書をダウンロードしても、米国のアマゾンと大差ありません。 となると、米国アマゾンに登録しておくよりも、日本のアマゾンに登録したほうが、いろいろとメリットがあると感じるようになりました。 そこで質問なのですが、アメリカのアマゾンに登録済みのKindleを使って、日本のアマゾンから書籍をダウンロード（購入）することは可能なのでしょうか？ 仮に可能だとした場合、アメリカのアマゾンで購入（ダウンロード）済みの書籍は、私のKindleに保存されたまま残るのでしょうか？つまり、日本のアマゾンに乗り換えた時点で消去されてしまうことはありませんか？ どなたかご存知の方がいらっしゃいましたら、アドバイスをお願いします。
nexus7(16G) Androidバージョン４．２．１で、ELECOM社製のBlue　LEDマウス　M-BL3BBを使用していました。問題なく使えていたのですが、急にnexus7側で接続認識しなくなりました。 マウスは他のPCで認識し、正常に動きますので、マウスの故障でないことは確認しました。 あらためてペアリング作業をしたり、電池を入れ替えたり、何度もマウスやnexus7本体の電源をオンオフしても、マウスが接続できません。 nexus7の「設定」⇒「無線とネットワーク」⇒「Bluetooth」では「ペアリングされたデバイス」にマウスは表示される状態ですが、何度、ペアリング作業をしても「接続」認識しません。他のBluetoothのキーボードは認識・接続・機能ているので、nexus7のBluetoothの故障でもないと思います。 マウスが使えず、大変、不便しています。 対処方法をご教示願えたらと思います。よろしくお願いします。
タブレットの購入を考えていますが何お選んだら良いのかさっぱりわかりません。 目的は営業をしているので外出先でネット接続し商品の在庫状況や発注が出来ることが最大の目的です。尚、メーカーに接続の際、インターネットオプションの中のコンテンツ→証明書が必要になっています。
nexus7の通知音（？）と呼ぶのかわかりませんが、何分かおきに通知音みたいな音がピコンとなって うるさくて困っています。消し方を知りたいです。よろしくお願いします。
iPad miniでアプリ「Good Reader」を使用されている方に質問です。 特に初代iPadも使っていた方に回答いただけると助かります。 現在、初代iPad Wi-Fi版を所有していて、主にGood Readerにpdfファイルを 入れて、勉強に使っています。 分野は工学系で、試験の過去問のpdfやtexを使って自分で作った解答pdfなど を見ています。 しかし、最近Good Readerの動作が遅いように感じてきて、買い替えを検討して います。 iPadは参考書と一緒に持ち歩くと中々重いのでiPad miniもありかなと思ってます。 1. iPad miniはiPad2と同じプロセッサを使用とのことですが、Good Readerの動作を 遅く感じたことはありますか？ 特に、初代iPadと比較した感想を聞けるとありがたいです。 2. iPad miniの画面でA4 PDFファイルを読んでいる方がいらっしゃいましたら、 読みやすさの感想を教えてください。 個人の主観で構いません。 iPad第4世代への買い替えも考えたのですが、iPhone 5やiPad miniの薄さを見るに 次のiPadは一気に薄くなると思われるので、躊躇しています。 だったらとりあえず、持ち運iOSアップデート
Kindle Fire（無印）を購入しました。 店員から、Kindle Fireは他のAndroid系タブレットと違い、 Androidベースで独自仕様のOSを使用しているため できないことや制限があると聞きました。 具体例としてGooglePlayが利用できず 代わりにAmazon Android アプリストアを利用することとなるが アプリ数が少ないという話でした。 そこで質問なのですが 他のAndroid系タブレットでできて、Kindle Fireにできないこと、 もしくはその逆などを教えていただけないでしょうか。 よろしくお願いします。
kindle fire を購入しましたが、こまったことが起きています。 webからwmv形式のストリーミング映像を、再生する手段がありません。 通信講座のサイトで、自分のページにログインし、そこから動画を引っ張る感じですが、どうやっても再生できないのです。 なにかよい方法はないでしょうか？
ドスパラのタブレットPC http://www.dospara.co.jp/5shopping/detail_parts.php?bg=2&br=203&sbr=810&ic=349338&lf=0 へwindows7をインストールし使用している方はいますか？ USBメモリからの起動、タブレットPCへ直接等問いませんので情報を頂ければなと思います
nexusタブレットの購入を考えています。 購入後は、プロバイダには加入せずに、会社の無線LAN接続と町などにあるFree　Wifi（Macとかスタバとか・・・）による接続、 自宅の無線LAN接続を考えています。 上記によるネット接続は可能ですか？？
いま、iPad(第3世代Wifiモデルで、モバイルWifiルータによりネット接続）に、外付けGPSを付けて使おうかなと考えています。 その理由ですが、5年ほど前にポータブルナビを買いました。しかし、それは場所の検索機能がイマイチなナビだし、何より情報が古くなっていく。地図を更新しようとすると有料だし、アップデートは不定期だしということで、iPadをナビに出来ないかと思ってる次第です。そこで質問ですが (1)iPadをナビにする場合、地図は黙ってても更新されていくものを使えると思って良いのでしょうか？ちなみにナビにするアプリは、GoogleマップかMapFanで考えてます。また私はiPod Touch第5世代も持っていて、iPadを持ち歩かないときはiPod Touchの方でナビすることも考えてます。 (2)お勧めの外付けGPSがあれば教えて下さい。
大きめの画面サイズで、カラー表示可能な電子書籍リーダーを探しています。 通信機能は必要としてませんので、安価なものをご存知の方いらっしゃいましたら教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
実機を手にできないので教えていただくと助かります。 現状、iPad 第3世代を使用しています。 1)キーボードの設定を、日本語・英語・絵文字にしていますが、 キーボードの地球アイコンをタップし、英語もしくは他言語から絵文字に変更する時、 切り替えにちょっと引っ掛かりがあります。 入力には問題ありません。 この現象は、基本性能の上がったiPad Retinaでも同じように見られますでしょうか。 2)電波が潤沢で通信に障害がない状況で使用したとして、 第3世代とRetina(Cellular)では、多少なりともSafariでのウェブブラウジングに体感的な違いはありますか。
ネット環境はケーブルテレビでモデムからハブを通して AUでレンタルしてきたキューブを使用しています、 ルーターがないのでネクサス7を仕様するときはモデムの電源を切入りしてからキューブの 電源をいれWiFiを使う感じです。 ネクサス7の方はWiFiは接続中と出ているのですが、検索やユーチューブ、グーグルアカウント を習得しようとすると常時接続しないと出来ないようなメッセージがでます。 何か本体のほうで設定しないといけないのでしょうか？ 知恵をお貸しください。
キンドルファイアーＨＤを購入しました。 うちではパソコンはｅｏ光を使っているので まずは、無線ランにして、使用しようと思い、 ルーターのレンタルをｅｏに電話して頼みました。 それから、移動中も使用したいので、Ｗｉ－ｆｉ契約もしたいと思っています。 「eoモバイル 3G」（「光ハイブリッドタイプ」42Mコース）を申し込もうと思っていますが、 こういうことが全くわからないので、 契約してから、うまく接続できるのか、とても不安です。 （eoのサポートに電話してみましたが、”キンドル”というタブレットについてはなにもわかりません、と言われてしまい、さらに不安が募っています。） どなたか、「eoモバイル 3G」（「光ハイブリッドタイプ」）で、キンドルファイアーＨＤを接続されている方、いらっしゃいますか？接続は簡単にできるものでしょうか？ 今、キンドルは、なにもできない状態なので、 早く設定して使用したいです。よろしくお願いします。
・microSDHCスロットがある ・USB充電が可能である ・動画再生に十分なパワーを有している ・予算は2万円台まで この条件を満たすタブレット端末があれば、ご教示下さい。 仕様用途は、動画鑑賞とインターネットです。 それとも、microSDHCを捨てて32GBのnexus7でも買った方が幸せになりますかね？
パソコンに保存している動画をnexus７へコピーして再生させようと思って いるのですが、以下の点でうまくいきません。 ＜動作環境＞ ・パソコン側　　windows7　64bit　home ・Nexus7側　andloid4.2　　rootなし ＜再生させたいファイル＞ 　動画キャプチャで撮ったファイル（avi）が約2時間、容量が約８８GBある 　ため、当然リサイズくをする必要があるので、windows ムービーメーカーで 「android（720ｐ）用の.mp4」などにエンコードしてファイルを小さくししました。 上記をエクスプローラにて「Nexus 7\内部ストレージ\Video」フォルダ内に保存 すると、約１０分ほどでコピーが完了したのち、再生ソフト上で認識、再生はで きるようになりました。 が、再生中にシークバーで早送りをすると、画面は先送りした先の場面に移動 するものの、音声は必ず一番最初に還ってしまいます。（当然歌と場所が違う） また、時間は約2時間なのですが、そのファイルで再生される時間も、本当は２時間 なのですが６分弱くらいしか再生時間がありません。 非常に困っています。 もしよろしければ、上記の根本的な不具合と、推奨される一連の行程（使用 するソフトなど）をご教示いただけますでしょうか。 よろしくお願いいたします。
NEXUS7の購入を考えてます。 悩んでるのは容量についてなんですが、8GBって少な過ぎですよね？タブレットを使うにあたって、そんなにデータを保存するわけでも無いから8GBで良いかな～と思ってたりしますが。。。 容量は多ければ多い方が良いんでしょうか？
先日iPad miniを購入してiTunesにつなぎ、同期しようとしましたが正常に同期出来ませんでした。 現象としては、音楽と動画を同期しようとするとスキップされて同期が終了してしまいます。 音楽と動画以外のコンテンツ（写真やアプリ）は正常に同期できるのですが。 一度データや設定すべて初期化して試みましたが、結果は同じでした。 また、当方iPhone5も所有しているのですが、こちらは同じ設定で正常に同期できます。 いくら調べても原因を解明できません。 知識のある方ご教授お願いいたします。
タブレットPCを買いたいが、中国製のあやしいものからipadや、キンドルなどだいぶ性能が違うようです。値段も1万円以下から数万円までまちまち。何を買えばいいでしょうか？ 目的は、動画の再生（外で映画を楽しむ）、自己製のPDF書籍閲覧、仕事で使うword/ｅｘｃｅｌ/pptの閲覧（編集ができれば尚良い）、あとは子供が遊べるゲームぐらい。 楽天市場で売ってる中国製のアドロイド端末だと「ゲーム10万点以上遊べる」と書いているが、すべて無料でダウンロードできるものでしょうか？ 自分で調べたところ、Kindle Fire がよさそうですが、中国製の格安ものとIPADと何が違うんでしょうか？
Kindle fire HD を購入したんですが、 ローソンのアプリが検索できず、 インストールが出来ません。 ＷＩＦＩを使いたいのですが、どうすればいいですか？ また、無料でつながるスポットあれば教えてください。
最近iPadを購入したのですが、そのファイル構造に少々手間取っています。 iPadのファイル管理方法は、 「アプリごとにファイルを持つ」てな感じと聞きました。 つまりあるアプリでpdfファイルを見ているとして、 そのpdfを他のアプリと共有しようと思うとファイルが2重にできる（つまり容量を2倍に食う）ってことでしょうか？ さすがに効率が悪い気がしますが・・・
ソニータブレットSを購入しました。リビングに置いて、家族全員で使うことにしています。 ここで一つ疑問が生じました。家族のうち２人がGmailのアドレスを持っています。それぞれ自分の部屋にPCがあり、基本的にはそこでメールを扱っていますが、今回買ったタブレットでも扱えるようにしたいと思っています。しかし、設定をしてみると、デフォルトで登録してあるgmailアカウントでもう一人のアドレスの受信トレイなどもみれてしまいます。別々のアドレス、パスワードを設定して登録してあるので、独立したアカウントとして使いたいのですが、どのようにしたらよいのでしょうか。要するに、家族とはいえ、自分の送受信内容を見られたくないということです。 この設定自体基本的な内容なのかもしれませんが、アンドロイド、タブレットともに初めてであり、ご教示をいただけましたら幸いです。 どうぞよろしくお願いします。
アダプタについて質問があります。商品に付属しているものが少しごついのでeneloop kairo(KIR-S1)の方のACアダプタを使いたいと思うのですが、問題なく使えるでしょうか。もし使えるなら何か注意点などはありますでしょうか。モバイルブースターはKBC-L2Sです。 お願いします。
３年使っていた　iPhone　３ＧＳが、高い位置から落としたわけでもなく、水没したわけでもないのに、朝起きたらいきなり突然リカバリーモードになり、自分で復元できず、アップルに持ち込むも復元不可能でした。(エラーメッセージ４０）電話としては、すでに使っていなかったので、困ったことはないのですが、アップルで　13,800円で、同機種交換と提案されましたが、3GSなどいまさらほしくもなく、タブレレット購入を考えてます。そこで、お知恵を拝借したいのですが、 １．タブレット端末　Nexus 7 16GB、Kindle Fire HD 16GB、iPAD mini が候補ですが、 値段で　Kindle Fire HD 16GB　Nexus 7 16GB　背面カメラ付でiPAD mini　で迷っています。 ２．iPAD mini を購入の場合、wifiモデルで充分なのですが、２年しばり契約後の総費用が、28,800円以下になるのであれば、通信会社からのWi-Fi + Cellularモデル購入もありか？と思っています。 各サイトでキャンペーンをみていますが、いまいち料金システムわかりにくいです。 現在、自分の携帯は、ソフトバンクでガラケーを使っていますが、回線契約は　iPhone３ＧＳのまま です。ケータイwifi無料特典。ケータイ基本パック（これいらないとおもうんですが）が入ってます。今のガラケーは、そのまま使うので、ＳＢで２回線目契約　もしくは　ＡＵで新規・そうなると ＮＴＴ・ギャラクシーも候補になってきてしまいますが、 ipad mini VS 他ミニタブレット アップル直買い　ＶＳ　キャリア 賢い選択と出来るだけお得な購入方法のいいアドバイスよろしくお願い致します。
10インチくらいのアンドロイドのタブレットを買おうと思っており、日本製と中国製のどちらにしたら良いか悩んでます。 Acer製　：　ICONIA TAB A700-S32B　 http://kakaku.com/item/K0000399133/spec/#tab SONY製　：　Xperia Tablet Sシリーズ 64GB http://kakaku.com/item/K0000414066/spec/#tab NEC製　：　LifeTouch L TLX5W/1AB LT-TLX5W1AB http://kakaku.com/item/K0000434010/spec/#tab 使用目的は、ブラウザを開いたり、写真を保存したりだと思います。 友人にタブレットを持っている人もいないし、お店の人に特定の機種を勧められるかもしれないので、こちらでご質問を致しました。 簡単にでも良いので、どれが良いか教えて下さる方、お願い致します。
自分は、新しいiPad（第3世代・iPad）で、 ４つのPDFリーダー （GoodReader・・GoodNotes・・SideBooks・・PDF Expert）を使い分けて、使っています。 スキャナで取り込んだ（自炊した）PDFファイルを、 パソコンの本体から、iTunes経由にて、iPadにデータを転送しています。 以下、箇条書きにて質問しますので、個別に回答をお願いします。 (1)iTunes経由にて、iPadにデータを転送する時は、１つのアプリ（PDFリーダー）しか、 （PDFの）データを送れない・・ですよね・・ 上記の、4つのアプリ（リーダー）同時に、 （PDFの）データを送る方法は、何かありませんか？ iTunesを使った方法でも、使わない方法でも、どちらでもかまわないので、教えてください。 (2)パソコンからiTunes経由にて、１つのアプリ（PDFリーダー）にデータを転送し終わったとします。 その後、iPad内で、他のアプリ（PDFリーダー）に、PDFファイルを横転して、 データを送れるようなアプリが、もしあれば、教えてください。 よろしく、お願いします。
嫁さんのiPhoneに自分のiPhoneの住所録が追加されてしまったのです！！！ 非常事態です！！！ 原因も対処法もわかりません！！ 助けてください
タブレットデビューするにあたり、音楽を聞きつつ、本を読むことがメインになりそうなので、 kindle fireを購入しようと考えています。 そこで一つ疑問なんですが、 kindle fireを利用して、kindleストア以外の他の電子書籍ストア（紀伊国屋、Yahoo!など）の本を読むことはできますか？ もし読めるのでしたら読みやすさなどkindleストアで購入した本とは違うのでしょうか？ 素人な質問で恐縮ですが、よろしくお願いします。
HTMLでちょっとしたマニュアルを作成し、それをiPadに保存し、閲覧したいとおもっています。 要はマニュアルをお客様のところにいって見せることができればいいのです。 簡単に言えば PCからiPadへ送り、Safariブラウザで閲覧できればいいのですが可能でしょうか？ いろいろアプリをDLして試してみたのですが、HTMLファイルをSafariに関連づけることが できませんでした・・・ ちなみにサーバーにファイルをおいて、普通のHPのように見せるのはNGです。 宜しくお願いいたします。
ipadは450Ｍbpsに対応してますか？
ipad miniが欲しくてしょうがないのですが、 今のipad miniは、retinaディスプレイではなく、いずれretina対応ipad miniが 出るだろうことを考えると、どのタイミングで買えばいいのか迷ってしまいます。 ipadは、毎年３月ぐらいに新型が出ていたと思うのですが 仮に来年の3月にretina対応ipad miniが出るのなら、新型のipad miniが出るのを 待とうと思いますが、11月の発売から、わずか4ヶ月で新型が出るものでしょうか。 そう考えると、来年の３月より延びるのなら、今retinaでないipad miniを買いたいです。 今度のretina対応ipad miniは、いつごろ発売されると思われますか。
ネクサス7でiPhoneの i.softbank のメールは受信できますか？？
７インチタブレットで、産経新聞アプリを無料で見る方法を教えてください。 スマホでは、見れるのに、７インチは見れない。（そういう仕様のアプリだからなのでしょうが） それでも無料で見るにはどうすればいいのですか？
はじめまして！ 友人から中古のiPadを貰ったのですが 家の中では無線LANで問題なく使えています。 でも折角のモバイルなので旅行や出張の時など出先に持って行って使いたいと思うのですが 月に1日あるかないか程度なので5千円近い月額料金を払うのには躊躇しています。 貰ったiPadのシリアルナンバーから 「iPod2　3Gモデル」という事だけがわかりました。 3Gモデルというのは出先でソフトバンクの回線のみでしか使えないのでしょうか？ WiMAXなら月額380円から使えるプランなどあったので 3Gモデルでも他社の契約でネット接続できるかどうか知りたかったのです。 またiPadはGPSが付いているものと付いていないものがあると聞きましたが iPad2はカーナビのような感じで使う事はできるのでしょうか？ 折角貰ったのですが今ではただのアプリ専用ゲーム機のようになってしまっているので 他の活用法もできたら・・・と思っておりました。 どうぞよろしくお願い致します！
アンドロイド版のタブレットが欲しいのですが、できるだけ安くしたいので中古品を買おうかと思ってます。 ただ、不安なのは、中古品だと動作が悪いことや他にデメリットはあるのでしょうか？ 以前の使用者は、いろいろなデータを保存し、データが溜まるほど動きが遅くなると思います。 そこで、売る時には保存されたデータは削除することになりますが、これって購入初期の状態に戻るということなのでしょうか？ データを削除しても、動きは少々悪くなるものなのでしょうか？ また、中古だとバッテリーの持ちが悪いということもあるのでしょうか？ 一応、私は2012年6月以降に発売したアンドロイド版のタブレットを中古で買おうと思っております。 何かアドバイスを下さい。宜しくお願い致します。
私は今年の1月にドスパラで5万円くらいのデスクトップPCを買いましたが、メモリは4GBでHDは500GBです。 そこで、これからタブレットを買おうと思っているので、価格コムで製品のスペックを調べたのですが、アンドロイド版もウィンドウズ8もメモリとHDが低いです。 アンドロイド版でメモリが1024MB～2048MB、HDが32GBくらいの製品が多いです。 ウィンドウズ8盤だとメモリが4096MB、HDが64GBくらいの製品が多いです。 デスクトップPCに比べるとタブレットはかなり性能が低いと思うのですが、どうなんでしょうか？ タブレットを使用するシーンはデスクトップPCに比べると限られているから、大丈夫なのでしょうか？ 私は所有したこともないし、近くに所有している友達もいないので、リアルな情報がわかりません。 動きが遅いとかあるのでしょうか？もしくは買ってから数ヵ月で動きが遅くなることがあるのでしょうか？
なぜこんなに人気がないのでしょうか？ せっかく買ったものの、書籍は原価、USBホスト機能無し、誰も持っていない。 「なら買うなよ」という返信は控えていただき、このタブレットの活用方法を、どなたか教えてもらえればと思います。 持っている方、活用している方、このタブレットを知っている方、選定する際に検討した方。 どうか御教授よろしくお願いいたします。
念願の７インチタブレットを買い、手書きメモアプリを自由自在に使いたいので、奮発して１５００円もするタッチペンを買いました。 電導式ペンということで、誤ったタイプのペンではないようですが、如何せん、 「感度が悪い」 ことに驚愕しています。タブレットがへこむのでは無いかと思うくらいにペンを押し込まないと文字が書けないのです？ まさかこんな思いをして皆、タッチペンを使っているとは思えず、私のタブレットの何が悪いのか教えてもらえればと思い、質問を致しました。 どなたかたすけてください。 どうぞよろしくお願いいたします。
はじめて質問させていただきます。 以下の用途・仕様でポータブルプレイヤーやタブレット的なものを探しているのですが、 自分で探して丁度よい感じのものが見つかりません。何かオススメのものがありましたら、 ご回答をよろしくお願いいたします。 ・画面の大きさは9～10.1型を希望。多少前後してもOK。 ・用途は動画(mp4、flv、wmv、avi等)・画像(jpg、png等）の再生のみ。 　ファイルを分かりやすくフォルダで管理できるのがいい。 ・画像に合わせて縦置き、横置きを変更できるものがいい。 ・価格帯は2万円以下を希望。 ・容量は8GB～32GBを希望。 ・インターネット接続は不要。USB端子やSDカードでデータのやり取りが出来ればいい。 ・タッチパネルでもボタン式でもOK。 ・バッテリー駆動時間は特に考慮しない（電源をつなぎながら使えるため） また、何か他に必要な事項がありましたら書き加えます。よろしくお願いします。
ipad miniでbooklive readerをお使いの方にお聞きしたいのですが、ダウンロードしたデータの保存先は内蔵メモリのみですか？できれば他に移せたらと思ってるんですが。 16Gモデルの購入を考えているんですが容量がちょっと不安で質問した次第です。
iPadとiPhoneの日本語入力が時々オバカだなと感じます。 例えば、「ほしいもの（欲しいもの）」と入力したいのに、候補に「干し芋の」しか出て来なかったり、誰でも連想するような言葉が出て来ません（ーー；） 改善する方法ありますか？
タブレットの購入を検討してます！ ベッドや外出先も考えていますが、 お風呂で使えると便利で楽しいでしょうか？ 生活防水だと危険ですよね？ お風呂でタブレットについて教えてください（´・ω・`）
タブレットを購入検討中です！ 使用目的はWEBブラウズと動画鑑賞です。 ・防水でお風呂でも使えるといいな。 ・DLNA対応でソニーのレコーダーで録画した映画等を見れるといいな。 ・タブレット側からソニーのTVやレコーダーのチューナーを操作して、 お風呂の中からでも現在放送してるTV番組をオンタイムに試聴できたらいいな。 ・ソニーからそんなタブレットが発売予定だといいな。 TV http://www.sony.jp/bravia/products/KDL-46HX800/index.html レコーダー http://www.sony.jp/bd/products/BDZ-AT900/ タブレットに詳しい方いろいろ教えてください（´・ω・`）
外出用にipadかwindows8搭載ノートPCのどちらかを購入したいのですが メリットやデメリットなどを教えていただきたく質問させていただきました。 現状や条件 ・現在windows7デスクトップを持っている。 ・iphone5を持っている。 ・ノートＰＣは液晶部分を取り外してタブレットとしても使いたい。 ・ipadにした場合外付けでキーボードを付けたい。 ・重視するポイントはメリット＞価格 ・word,excelが使いたい。 ipadは使ったことがありませんがすごく売れてますよね？ 何か特出しているメリットがあるのでしょうか？
いつもお世話になっております。 会社で営業の方が外出先でも図面等会社に入ってきた物を 見たいと言いまして、タブレットを欲しいと言ってまして社長も 良いとの見解で購入する事となりました。 一応、端末はAmazonから出るKindleが候補に挙がっており ます。 もし、この端末を購入した場合に別に通信端末が要るとか 情けない事に興味がなかった為全然理解出来ておりません のでご教授頂きたく質問させて頂きました。 会社で契約している携帯会社はソフトバンクです。 スマホではございません。 よろしくお願い致します。
タブレットを購入検討中です！ すごく基本的なお話なんですが、 タブレットのOSはAndroid、Windows、ios（iPad） どれがいいんでしょうか？ 目的はWEBブラウズ、動画鑑賞です。 WindowsはPCでも使っているのでよさそうな気がしています。 Androidは2.2のスマフォ使ってますが使いにくいです（汗） iosは未体験です。 タブレットのOSについて教えてください（´・ω・`）
皆さま、タブレットを買った後、どのようにして活用していますか？ 仕事では……？ プライベートでは……？ ７インチのタブレットを買って、手にしてみたものの、「さて…何をしたものか…？」という間抜けな自分がそこにあったのです。 主体性の無い自分に、何か活用方法をご案内ください。何でも結構です。 どうぞよろしくお願いいたします。
kindle、Nexus 7のどちらが魅力的？ 以前も似たような質問をさせていただいたのですが、電子書籍リーダーからタブレット端末に変更しようと思い、質問させていただきました。 各種サイトを見ていると、やはり売れているのはiPad、kindle、Nexus 7ですね。値段からいってもこのへんかな、と思っています。ただ、androidユーザーなのでiPadはなしです。 で、kindle、Nexus 7のどちらかになります。今、携帯で「ebook japan」「Sony reader」「kindle」の三つのアプリで本を購入しています。統一しておけばそんなに悩まなかったのですが・・・。 この三つの電子書籍サイト以外ではそんなに使用することもないと思っています。動画を見たりとか音楽を聴いたりとかは殆ど無いと言っていいと思います。 使い方は電子書籍だけに近いと思います。たまにゲームアプリ程度・・・ですね。 そんな私にKindle、Nexusのお勧めの端末を教えていただけませんか？　他の端末でも結構です。 お願い致します。
iPad miniの購入を考えています。 容量は、16GBと32GBどちらを買うべきでしょうか。 使用目的は、デジタルカメラのサブ画面としてです。 予算的にはどちらでもいけるのですが、みなさんの意見を聞かせてください。 なので、入れるアプリはあまりなく、入れるとしたら 画像編集系のものです。 ちなみに、今はiPhone4Sの16GB を使っていて、150個ほどアプリや写真が入っていて、 空き容量は、1.9GBです。
USBホスト機能が付いていないタブレットをUSB接続できるようにするためにはどうすればいいのでしょうか？ シャープガラパゴス　A01SH　というタブレットを買ったのですが、その機能が付いてないため、MicroUSB接続での充電ができないのです。（仕方なく純正の付属アダプターを持ち歩いています） この機能さえ付いていれば、他にも拡張した使い方ができるようですが、こういう仕様のタブレットにUSBホスト機能を期待することは、もはや夢なのでしょうか？
iPad mini Wi-FiモデルをApple Storeで注文しました。 今auのiPhoneを使っています。 iPad miniはauやソフトバンク両方のWi-Fiを使用出来ると聞きました。 まだ外では使った事はないのですが、何かの設定をしないと使うことが出来ないのだろうと思い検索してみました。 http://mb.softbank.jp/mb/service_area/sws/setting/ipad_wifi/ このURLの iPad miniの「設定」→「一般」→「情報」で確認出来る『iPadのシリアル番号』を確認して iPhoneから http://www.i.sbwifi.jp にアクセス この方法でいいのでしょうか？
Kindle Touch ユーザーです。 英語を多読するため、「eijiro133kt.mobi」という辞書を使用しています。 Kindle for Android というアプリを入れた　Nexus７ では、この mobi ファイルは、Kindle 上で動作するのと同じように作動するのでしょうか？ つまり（ご存じだとは思いますが）、Kindle の場合、調べたい単語もしくはイディオムを画面上で長押し（PCでいうところのマウスオーバーでしょうか）をすると、その読みかけの電子書物のページから離れることなく意味が調べられて、とても重宝しております。 この機能が、Nexus７でも使えたら、真剣にNexus7の購入を検討しているのですが。 何分こうしたことに無知なため、皆さまのお知恵を拝借する次第です。 なにとぞ、よろしくお願い申し上げます。
Kindle Paperwhiteを購入予定です。 無ければならない必要な付属品を教えて頂けないでしょうか？ そのまま使えるのであれば問題ないのですが、オススメの付属品も併せて教えて下さい。 よろしくお願いします。m(_ _)m
アンドロイドのタブレットかipad miniを買おうと思っています。 まず、どちらがおすすめですか？ また、使うシーンなども教えていただけると助かります。 おすすめのアプリや、これは新しいっていうものを教えて下さい！ よろしくお願いします。
タブレットPCの購入を考えていて、「AtermWM3600R」で通信したいと思っています。 「AtermWM3600R」を使用している方に質問ですが、デパート内や居酒屋などの室内では利用できるのでしょうか？ また外での使用はほぼ可能と考えていいのでしょうか？ ちなみに地下鉄等では使用できないみたいなので、「OCN ホットスポット」の併用を考えています。 ※東京都23区内での使用前提 主な利用場所 （例） ・マルイ店内 ・ドンキホーテ店内 ・チェーン展開されている居酒屋店内 ・ファミリーレストラン店内
　初心者です。検索しても出てきません。 Google タブレット「Nexus 7」で、 アンダーバーというのでしょうか？ これ⇒_　半角で。 「_」を入力したいのですが、入力方法が全くわかりません。 「＿」全角でも入力できないので、今必要なのは、半角の_ なのですが、半角と全角の両方の入力方法をご教示ください。 よろしくお願いいたします。
手持ちのipod touch5が不調で復元していたんですが調べると方法がいくつかあり、解説しているサイトを読んでもよくわからなかったのでできるだけわかりやすくに説明してもらえれば助かります。 １、itunesからの復元 ２、リカバリーモード ３、DFUモード この違いはなんでしょうか。また、やり方も教えてもらえると助かります。 回答よろしくお願いします。
ipod touchであるアプリを起動すると、「端末はジェイルブレイクしています」と突然表示されるようになりました。脱獄した覚えはありません。バックアップから復元しても直らないのでリカバリーモードというので復元してみたらやっと表示されなくなりました。原因は何が考えられるでしょうか。関係があるかわかりませんがこれに気が付く前にもipodのsafariのブックマークが消えていたり、再生中の音楽が突然停止したりと異常を感じたので電源を切って再起動したりしていました。これはすぐ直りましたが。
安さでnexsus7を買おうと思っています。 久しぶりに検索をしてみたらnexus10が発売する予定とのことで、お値段は大分高くなりましたが、予想以上の高解像度でほしくなってしまいました。 現行のnexus7をお使いの方で、10インチになったらほしくなりますか？ メモリは公開されていないようなので、ディスプレイ回りだけ変えたのかもしれません。 もう一つ質問ですが、公式で買えば１９８００円と送料ですよね。 ですが、ほかのショップだととても高くなっています。 これはすぐ手に入るかそうでないかで値段の上下ができているんでしょうか。 実際公式では３～５日で発送と書いてますが、在庫確保できてないから他のお店では高く取引されているということでしょうか？
iPod touchはどうしても欲しいため購入予定だとすると、それに追加するとした場合は、iPad mini Nexus7 Kindle fireの中ではどれにすれば良いと思いますか？実はKindle FireはiPad miniと同様に考えてよいのかよくわからないのですが。
文献や仕様書などを読むのにデスクトップPCを立ち上げるのは面倒だし場所も限られるので、 webやpdf閲覧のため（だけ）にタブレット端末を買おうと思っています。 目的が限定されており、ipad等あまり高機能なものはもったいないと思ったので質問させて頂きます。 ・数MBのpdfをスムーズに閲覧できる ・通信はwifiさえあればOK ・液晶が目にやさしい（高精細というより目が疲れないという意味で）（出来れば） ・電池の持ちがいい（出来れば） 以上の条件が満たされてるタブレット端末で安いおすすめの製品はありますでしょうか。 （Kindle Paperwhiteは来年出荷ということで注文をためらっています）
タブレットPCを１１月に買いました。一か月たっていないのですが、売りたくなりました。 しかし近所では買い取りをしていなく、していても、値段がつかないと言われました。 購入価格は9980円でした。 どなたか売る方法を教えてください。よろしくお願いします。
タブレット端末でオフィスのワードやエクセルと互換性のあるアプリってあるのでしょうか？ また購入したｉｐａｄの契約を解除すると家庭やスマホのＷＩ-ＦＩでもネットは見られなくなるものでしょうか？
kindle Fire HDを買いたいと思っているのですがーあまり良くわからなくて‥‥。どなたか教えて戴けると大変嬉しいです。 この機種は、通信料とか、かからないと、聞きましたが、本当でしょうか？ 又、色々使えるみたいですが、iPad等と比べて、優れていますでしょうか？ 使用目的としましては、ネット利用や、映画鑑賞や、mailや、文章作成などです。 又、クレジットカードは、使いたくないのですが、Amazonで、本などは買えるのでしょうか？ わからない事だらけで‥‥済みません。 どうぞ、よろしくお願い致します。
クラウド・ストレージサービスのNドライブに動画ファイルを入れて、第３世代iPadにダウンロードせずにストリーミングをしようと考えているのですが、再生できません。 拡張子は　avi　です。mp4　の動画はストリーミングできているのですが　avi　がダメです。ファイルのサイズは最高でも８００MB程度です。 ネットで調べると、NドライブからiPadでのストリーミングに対応している動画形式のはずなのですが、どこかに問題があるのでしょうか？ パソコンでの再生は可能です。 アドバイスよろしくお願いします。
今、フォトフレームになるようなものを探しているのですが…… 画面サイズ、A4くらい 全体サイズ、A4のカバーに入るくらい ※タブレットPCみたいに「A4＝画面サイズ＝高幅」になってきます 用途、画像が見れればOK カラー表示 できればタッチ機能つき バッテリー式 以上を満たしている、近いものを知っている方いませんでしょうか？ ほとんどタブレットPCに近いですが、そこまで多彩な機能がいらないです。 あくまで、画像を見るためのみで、このようなものないでしょうか？ 持ち運びできる資料集と思っていただければわかりやすいと思うのですが…… 普通のフォトフレームを見ても、縁が広いのばかりで、 持ち運びが不便だし、何よりサイズをA4程度にしたら画面サイズが小さくなります…… 重要なのは、A4原寸サイズをそのまま持ち運びたいと言うことです。 資料は300、400とありますので、ファイルで持っていくことになれば、すごい量になってしまいます。 なにか、お勧めの商品など、知っていれば教えてください！お願いします！ タブレット・ノートPCの類は不要ですが、安値で条件に合うものでしたら紹介いただければと思います
乗用車にドライブレコーダーを取付け、SDカードで記録しています。 事故が起きた時に、すぐに警察に見せることが出来るよう、車内に置いておく再生用の タブレットの様なハードを購入しようと思っています。 他に用途は無いので、シンプルな機能で安価な物をさがしているのですが、 こういった新しい機器に疎いため、適当なものを紹介していただけないでしょうか。 宜しくお願いいたします。
購入を検討してます。 当面はネットに接続する必要がなく、スキャンしてPCに取り込んだ大量のPDF文書を読むということを考えています。 この場合、wi-fi対応のモデルを買えばよいということでしょうか？ また、その場合は月々の料金は不要という理解で良いのでしょうか？ 初歩的ですみません。 よろしくお願いします。
iPadの購入を考えている者です。 iPad第５世代が第４世代より薄く、軽く、来年3月発売かもしれない との噂を聞き、メインとしての購入は控えようと思いました。 しかしながら・・・やはりうずうずして4ヶ月も待ってはいられません。 ですからそれまでの繋ぎとして以下の案を考えました。 1) 一時的なレンタルで欲しい気持ちを抑えてみる　経費込みで1ヶ月 1万2千円程度。 2a) 売却前提で旧モデルのiPadを購入（第2世代） 34800円 2b) 売却前提で旧モデルのiPadを購入（第3世代） 41000円位？ 2c) 売却前提で現モデルのiPadを購入（第4世代） 42800円 ・売却時の価格も考慮し、総額を減らす方向で ・ほぼ同価格なら性能を良く ・使っていたら意外と買い替える気分にならなくなるのでは？ など、色々な観点がありそうで、私一人では中々考えがまとまりません。 ですのでどの策が一番賢い選択か？皆様のアドバイスを頂けないでしょうか？ 何卒宜しくお願い致します。 【その他の情報】 ・論文、自炊の書籍閲覧用途を考えています。 ・3G回線の使用は行いません。 ・第５世代発売後、再度買い控えはしません。 ・第１世代は流石に性能差でやめておこうと思います。
新しいｉＰａｄをｉＯＳ６にバージョンアップして使ってます。ポケットサーバーを使って、録画したテレビを見てますが、ＡＶケーブル（コンポジットケーブル）を繋いで、テレビへ出力しようとしましたが、音声はテレビから聞えてきますが、映像がまったく映りません。何か設定方法があるんでしょうか？
iPadのキーボードによる入力ではなく、指による手書きの入力はどのようにすれば入力できるようになるのでしょうか。ご存知の方よろしくお願いします。
タブレットの購入を考えています。 現段階で候補はNexus 7かiPad miniです。 これらの機種も含めて、オススメの機種があったら教えてください。 もう発売されているものでも、 発売予定のものでも構いません。 用途は主に一眼レフのサブ画面 (大きく表示する)として使うので、 いくつか条件があります。 (1)Wi-Fiだけの端末がある (3G不要) (2)SDカードリーダーを付けたいので、本体の充電端子がMicroSDであること (3)持ち運びを考えているので、そんなに重くないもの (基準は初代iPadとします、これより軽いもの) (4)女子目線ですが、ケースの種類がある機種 (5)それなりに解像度が高いもの (アバウトでごめんなさい(;_;)) 参考までに、携帯はiPhone4Sです。 回答よろしくお願いします。
アマゾンのキンドルが発売された上に、12月にはLideoとか言うのが参戦するとのことで、 競争が激しくなってきた電子書籍の分野ですが、どれを買えばいいのかわかりません。 用途としては、ほとんど英語の学習用にするつもりです。 キンドルだとアマゾンから洋書を購入できるので、これがいいかと思いましたが、 いろいろなブログを見ていると、端末自体はソニーリーダーのほうがいいとか、 今度出るLideoがいいとか書いてあって、物としてはこちらを買ったほうがいいのかなという感じがします。 ただ、それらの端末では専用の書店が洋書をほとんど取り扱っていないため、 私の使用目的にはぴったり来ないのかもしれません。 そこで質問なのですが、アマゾンから電子書籍を購入して、 それをソニーリーダーやLideoなどの端末で読む、ということは可能でしょうか？ もし可能なら、そのようにしようかと思っています。 よろしくお願いします。
iPadを購入するなら、アップルストアか家電量販店かどちらで購入したほうがお得だと思いますか？ また、いま購入するならどの種類を購入するのがお得だと思いますか？ ご回答のほどよろしくお願いします。
写真と電子書籍が見れる次のような条件に近い端末を教えてください（今後開発され発売される見通しがあればそれについても）。 １．自分が写した写真（カラー）が見れる ２．電子書籍（PDF化したもの　できればカラーの本も）が読める ３．上記いずれもSDカードの類を挿入してでき、きれいに映る ４．端末の大きさは写真なら２Lサイズぐらいで、重量はできるだけ軽いもの ５．他の機能（インターネット　メール等）はできるだけ無い方がよい ６．バッテリーはできるだけ長持ちする
Nexus7を先週買いました。早速アプリをインストールして楽しく使っていましたが 急にアプリがインストールできなくなりました。 アプリのインストールボタンを押すとダウンロードの表示まではでますが ダウンロードが終わることはありません。 メールの受信やChromeでネットを見るのは問題無いです。 できないのはアプリのインストールだけです。 初期化してみましたが直りません(´・ω・`) 原因として心当たりがあるのはＯＳを4.2にした事です。ただ、4.2にした直後はアプリのインストールはできました。どうして良いか分からず困っています。何か良い方法があれば教えてください。 また、wifiを使わずＰＣ経由でアプリをインストールする方法ってあるのでしょうか？ よろしくお願いします。
NOVO7 Aurora2を買おうと思っています。 液晶保護フィルムは　GALAXY Tab(SC-01C)　の物は流用できますか？
Nexus7のバッテリー交換は自力可能でしょうか？ サードパーティーからの互換バッテリーが出回ってくると思いますが、そうするとわざわざ高いメーカーに頼むより、自力で交換したいものです。 iPhoneよりはウラ蓋を開けるのは楽だという話も聞くのですが、現実はどうなんでしょうか？
iPadminiかネクサス7のどちらかを購入したいと思っています。家にはパソコンがあり、Wi-Fi環境があるのですが、毎月の通信契約はなしで出来ますよね?金額はネクサスの方が2万までで購入できるそうなのですが、機能的にはどちらがよいのでしょうか?私は自宅でインターネットが使用できればいいのでゲームやその他の機能は重視はしていません。パソコンを起動する煩わしさもなく、自宅内ならばどこでも使用できますし、気軽に家事などをしながらでも検索したりできますので。 もし自宅以外で使用するのならば、ポケットWi-Fiがあれば可能ですよね? iPadminiとネクサス7の有利な点、不利な点など教えていただけたらと思います。 それぞれの金額も教えて下さい。よろしくお願い致します。
母がタブレットの購入を検討しているのですが、母も私も通信やらのしくみがよく分からないので質問させて下さい。 使用は家のみです。 家には、Wi-Fi環境があります。 タブレットは購入してすぐに使用できるんでしょうか？ 携帯みたいに、インターネット契約とか必要なんでしょうか？ それとも、Wi-Fiさえあれば普通に全ての機能を使用できるんでしょうか？ 初歩的な質問ですみませんが、良かったら教えて頂けると助かります。
iPad（iPhoneでも同じと思いますが）のsafariでリロード（再表示）されるにはどういう操作をすればできますでしょうか。 また、ID/PWを覚えさせる方法も教えてください。
　中華製タブレットを買いたいと思うのですが 　主な利用は、 ・ネット閲覧 ・PDF閲覧 　下記の機能が付いていて、 価格的には、１万円前後 ・７インチ以上 ・microSD/microSDHC ・WiFi 802.11 b/g/n ・RAM: 1GB 　そんな中華タブレットを使用している方の 感想、評価、オススメ機種を教えて下さい。 　今のところ下記の機種が候補です。 ・V702 ・V701 ・N70 ・Q7 ・Q7V ・NOVO7　Fire
パソコンで開発するのと比べていかがでしょうか？ 特にスマホ向けに関心があります。一応ググってみましたが、わかりませんでした。よろしくお願いします。
タブレット端末を購入検討しています。 iPad mini Kindle Fire HD VAIO Duo 11 あたりか？と思っていますが、タブレット端末の用途は以下です。 どれを購入したら一番適切でしょうか？ ・自分のプライベート用：ネットショッピング、調べもの、個人クラウドなど ・電子書籍を利用していきたいが、購入したフォーマット・形式が長く使えそうなもの 　（A社のタブレットを買ったばっかりに数年後、購入してきた電子書籍を買い直ししないといけなくなった、を恐れます） ・タイピングをやりやすくして使う（外部USBキーボードで。VAIO Duo 11は内蔵らしい！） ・小学生が調べものとして使う ・小学生がタイピングの練習として使う ・WiFiのみで使えるもの（WiMAXモバイルルーターを使用中）
こんにちは。 先日iPad miniを購入しました。非常に気に入っていて毎日持ち歩いていますが、いつもリュックで移動することが多く、移動中にサッと取り出すことができません。 ウェストポーチなど調度良い物があれば教えていただきたいです。私なりに調べた結果のリンクを貼りますので、同じように気になっている方は参考にしてください。 http://www.stmbags.com.au/catalog/iPad-mini-case/jacket-d7-sleeve/ http://www.stmbags.com.au/catalog/spirit-collection/nomad-small-laptop-shoulder-bag/ http://webshop.montbell.jp/goods/list.php?category=281000
タブレット端末の購入を考えています。 通信費が発生すると思うのですが　通信費をできるだけ抑えたいのですが おすすめありますでしょうか？インターネットみたいに回線速度とかいろいろあるのか どうかよくわかりませんが　早い必要はありませんが遅くなく普通の通信速度であれば かまいません。安いプランなど教えてください。
flash playe（adobe)をダウンロードしたいのですが「os3.2~4.0」とありました。どれが最適なんでしょうか？ あと、サイトをみようとすると「javaの設定をオンにして下さい」と言うような内容がありますが、設定の仕方が解りません。教えていただけると幸いです。
現在、私は携帯電話(スマートフォンではないタイプ)で住所録とスケジュールの管理をしています。 家内は、iPadで住所録とスケジュールの管理をして、googleと同期させてPCでも見られるようにしています。 私も家内と同様にしようと思いましたが、iPadは大き過ぎるので、Nexsus7で住所録とスケジュールの管理をしようと思いました。 Nexsus7を選んだのは、2万円前後で購入出来そうだからです。 これからが質問です。 WiFiでGoogleとつながっていない時も、見る事が出来る状態になりたいのですが、 Nexsus7にも、iPadと同じ様に「連絡帳」「スケジュール帳」は初めから入っているのでしょうか? 何か有償のソフトをインストールしなければならないのでしょうか？ それとも、Googleとつながった状態でないと、何も見る事が出来ないのでしょうか？ 教えて頂きたいと思っています思います。
今までタブレット機種を持たず、自宅の据置ＰＣでプレイしていましたが この度店頭でnexus7のヌルヌル感(?)に感動して購入しました 以前より自宅PCにてyahooモバゲーのゲームをいくつかプレイしていまして 数分のプレイが必要なたびにＰＣをON,OFFする作業が発生していたので それをタブレットでサクッとできることを非常に楽しみにしていました ですが、nexus7でフラッシュプレイヤーをインストールできたものの ゲームをまともに動かせるまでに至らず断念しました 数分の作業をタブレット機でサクッと終わらせるような環境(?)になりたいと 思っているのですが、フラッシュプレイヤーが必須！ということから考えると android機　iOS機　は厳しい　Win8搭載機で出来るかも？ということになるのでしょうか？ Windows搭載でもタブレットとなると据置機とは大きく異なると考えた方がいいのでしょうか？ 要はタブレット機でゲームが出来る機種を探しております ヨロシクご回答お願いします　ｍ(＿ ＿；)ｍ
GPSであなたがどこにいるかが分かるし、インターネットで何を見ているか、どんなアプリを使用しているか、Airprintで何を印刷しているか、さてはあなたの顔までカメラでウォッチング、全て筒抜けです。ハイテクのガジェットは、持っているのではなく、持たされているのでは？
こんばんは。 私のライフスタイルに合うタブレット端末を探しています。 (1)休日や出勤前、就寝前にインターネットやツイッター、YouTubeやニコニコ動画を楽しみたい。ダウンロードした音楽を楽しみたい。 (2)家の外ではほとんど使わない。 (3)出勤前、休日、就寝前はベッドの中やマッサージチェアで使うのがほとんど。 (4)仕事用で写メを撮って家に帰って見直したい（出来れば写メを見ながらネット検索したい）。 (5)出来れば歩数計がついていて、毎日の歩数を管理したい。 (6)スケジュール管理機能が欲しい（紙のカレンダーの代わりにしたい）。 (7)電話機能はいらない（電話は別にあるので）。 ・・・などです。色々書きましたが、該当するものが多ければ多いほどありがたいです。 勝手な質問ですがよろしくお願いします。
父がiPadが欲しいと言っているので購入を検討しています。 現在iPad2の16GB Wi-Fiモデルを所有しており、iPad miniが気になるので、 miniを購入して現在使用しているiPad2を譲ろうかと考えていたのですが、 父は老眼で目が悪いので、RetinaディスプレイのiPadを購入しようと思っています。 RetinaディスプレイのiPadは第三世代（今年3月発売）と第四世代（今年11月発 売？）があります。 それに関する質問が2点あります。 １．第四世代iPadは既に発売しているのですか？（11/6現在） ２．第四世代iPadの発売を待って、価格が下がった第三世代iPadを購入したいと思う のですが、 AppleのHPを見ると、第三世代のiPadが表示されていないように見えます。 下記サイトにiPad2などとの比較が載ってますが、第三世代iPadが載っていません。 一番右のRetinaディスプレイモデルを見ると、プロセッサがA6Xだから、 これは第四世代ですよね？ http://www.apple.com/jp/ipad/compare/ アップルストアなどでは、第四世代のiPadが発売されたら、第三世代のiPadは購入で きないのですか？ 量販店やソフトバンクショップなどでは、第三世代のiPadは購入できるのでしょうか？ よろしくお願いします。
たとえば、CanonやEPSONなどの日本メーカーのプリンタはAirprintに対応しておらず、IPhoneやIPadなどを完全にサポートしているとは言えず、自由に印刷したりスキャンしたりすることができません。HPのプリンタはAirprintに対応していますが、これは、Appleにロイヤリティを支払ったりしているのでしょうか？（androidの場合は原則すべて公開なので、日本のメーカーも各自でandroidに対応しているようですが。）
海外製のiPadをプレゼントされました。 （MD328ZP/A　iPad Wi-Fi 16GB White） 品番から見ると、新型iPadのようです。 説明書も入っておらず、使い方がまったくわかりません。 充電器のようなものが入っていますが、電圧が違うので、そもそも充電してもいいものかわからず、せっかくいただいたのに何もできていません。 （プラグ形状が違うのは変換アダプタを持っています） 自宅ではパソコンを使っておりますが、その無線LANで使えるのでしょうか？ それとも何か契約しないと使えないのでしょうか？ iPadを使おうと思ったことがなく、まったくの初心者です。 極端な話ですが、売っちゃった方がいいとか、なんでもいいのでご提案お願いいたします。 拙い説明で申し訳ありません。
タブレット端末（Nexus 7）の購入を考えています。タブレット端末について教えていただきたいです。 文章を指で追って読む癖があるので、タブレット端末だとそうした動作で楽に読めるかなと思って購入を考えています。 タブレット端末（Nexus 7）で、タッチパネル操作と認識されずに、文章を指でなぞって読む事は可能なのでしょうか？
タイトル通りなのですが、どちらを買おうか悩んでいます。 用途としては、通勤中の読書や映画（レンタル）視聴が主になります。 特にAndroidアプリを使いたいわけではないので、コンテンツが 強そうなのはAmazonかなと、kindle fire hdを注文しましたが、 Nexus 7 も評判がいいので悩み始めています。 映画視聴については、kindle fire hdはHDMI出力が出来るので、 家のテレビでゆっくり見ることもできるし、私の用途からするとkindleの ほうがいいのでは…と思ってはいるのですが。 ただ、スペック的にkindleの動作がカクカクしていないか心配です。 Nexus7は実機がサクサク動いているのを見られたのですが。 アドバイスいただけると嬉しいです。
被害者本人が追跡して警察に連絡、犯人逮捕につながったそうです。何か、GPSで追跡できる有料サービスにでも入っていたのでしょうか？　具体的にどうやって、盗まれたIPadをGPSで追跡できたのですか？
スマホのテザリング機能を活用できるWi-Fiの安いタブレットを探しています。 用途としては、電子書籍や自分で本を取り込んだもの（いわゆる自炊）を読むことが 最優先として考えていますが、Webブラウジングもしたいと考えています。 予算は11,000円（消費税込）です。 なお、予算からiPad miniやNexus7、Kindle Fire、Kindle Fire HDは対象外です。 また、中華タブレット（？）や中古機種は対象として考えています。 また、大きいタブレット型のスマホで、SIMカードを刺さずにWi-Fi専用で 使える機種があれば、それも候補としたいと思います。 （なかなかそういう機種はなさそうですが） ちなみに、いまのスマホは気に入っているし、タブレットを常時持ち歩くのは、 個人的に好きじゃないので、3G用/LTE用タブレットを買う気はありません。 あくまで、スマホ＋Wi-Fiタブレットの２台持ちで考えています。 KindleのPaperwhiteは良さそうですが、白黒ですし、Webブラウジングができない（？）ので 断念しました。 かなり難しい条件だとは思いますが、この範囲で用途に合う機種をお勧め頂ければうれしいです。 よろしくお願いいたします。 ※iPad miniやNexus7が売れているので、他メーカーの型落ちタブレットが格安になったしたりしないかな？と期待しています。
今、普通の携帯を使っています。近い将来の買い替えなんですが、スマホが店頭で幅を利かせている時代だからスマホにしないといけないかななんて思ってました。 でも維持費が高いんですよね。 現在は使用状況はたまに通話(待ち受けが多い)、時々メール、カメラ、たまにインターネットという感じで月々2千円いかないです。 今の希望としては外でもインターネットを気軽(格安)にやりたい。 ナビ機能があったらいいな。ストリートビューがあったらなおいいな。という程度です。 スマホを持てば定額なんやかんやで月々6,000円前後になりそうです。 でもipad miniはイーモバイルと契約したら外でもインターネットができて4.000円弱だと聞きました。スマホを持つ場合は嫁さんとスマホ各1台(計2台) タブレットを持つなら携帯2台、タブレット1台というイメージです。 二人で外出するときは共有。あとは必要に応じて必要なものがタブレットを使えば1台で済むしそれでもいいです。 スマホの場合は一人一つが必要になります。 ちなみに通話料の月平均は二人で3千円程度 だから、 スマホを所有した場合、二人で月々1万5千円前後？(定額2人分＋通話料3千円) 携帯＆タブレットの場合、二人で月々8千円(イーモバイル使用料＋通話料3千円)(現状は携帯支払請求が二人で月平均4.000円ぐらい、基本料金、無料通話分含む)になるんじゃないかと想定してるんですが。 もし計算通りだと年間8万円ぐらいの差額になります。 いずれにしてもインターネットをするために新たに無線ルーターって言うんでしょうか？それの契約分4.000円弱が乗るので月々の料金が上がるのは仕方ないんですが。 以上の点で携帯＆タブレットでいければ負担は軽くなってよさそうだなと思っています。 問題はスマホとタブレットの違いです。 基本インターネットがしたい等上記の理由だとしたらこのパターンでも問題ないんでしょうか？ もちろん使っていくうちにアプリをいろいろ使いたくなってくるかもしれませんが。 電話は携帯でことたりるなら携帯のままでいいと思っています。 スマホとタブレットのやれることとやれないことの違い。 通話はもちろん携帯で十分と思っています。 多分携帯2台＋タブレット1台の方が安く済むと考えています。 もしおわかりなら、その際、アップルかアンドロイド系の違いもおねがいします。 ちなみに現在デスクとノートを持っています。(windows) プロバイダー料金内で2台のパソコンを使えています。 アンドロイドなら、その枠内で使えてイーモバイルの料金がいらないんでしょうか？ わからないことばかりで恐縮ですがよろしくおねがいします。 なるべく安く使える方法が希望です。
IPadは中国製ですか？
Nexus7に搭載されているAndroidのバージョンに関する質問です。 GoogleのNexus7のページによると、 Nexus7には最新のAndroid4.2が搭載されている、とあります。 http://www.google.co.jp/nexus/7/ （ページ中ほどの「最新版の Android 」ご参照。） 一方で、同じくGoogleのNexus7の技術仕様のページによると、 搭載されているのはAndroid4.1となっています。 https://play.google.com/store/devices/details?id=nexus_7_16gb&feature=microsite （技術仕様はページの一番下にあります。） 一体どちらが正しいのでしょうか？ 購入時は4.1で、あとから4.2にアップデート可能ということでしょうか。 実際に購入された方で、ご存知の方がいらっしゃれば、 ご回答いただけると幸いです。
IPadの機能をフル活用するにはパソコンが必須ですか？
NEXUS7のドライブの使い方について教えてください。 現在、音楽と写真のドライブがあります。 ファイル毎には、再生、表示ができます。 アプリにつなげることができません。 写真については、パソコン・タブレットともにpicasa(有料)を入れることでスライドショーなどが出来るようになりました。 音楽は、音楽プレイヤーのアプリを入れて見たのですが、曲の表示がされません。パソコンには、ituneも入っているのでituneのアプリを入れれて同期すればと思いましたが、どのアプリを入れたらいいのかよくわかりません。何がいいのか教えてください。 上記のような使い方だとgoogleドライブの意味がなくなってしまう気がしますが、活用法を教えてください。 環境 パソコンはwindiws vista、携帯は古い3g携帯で、電話とメールしか使っていません。 アプリって何というレベルです。ご指導よろしくお願いいたします。
友人から譲り受けたipad　wifi＋4g（第３世代）があるのですが、海外版（SIMフリー）と聞いております。 実際に海外版なのかSIMを挿して確かめるのではなく、製造番号等で判別できる方法があれば教えてください。 ちなみに、softbankのネットワーク制限で調べると、「該当する製造番号なし」と表示されます。 これだけで海外版と判断できるのでしょうか？ どなたかご存知の方、よろしくお願いします。
上記の商品は日本で入手出来ますか？ たしかLTE自体が日本ではまだスタートしてないと思ったのですが… どういうものでしょうか？ ヨーロッパの友人が、アフリカの親族が必要だから探してくれないかと メールしてきたのですが…
どなたか教えてください。 (1)WiFiだけのタブレット（携帯電話回線は使えないもの）は、自宅が無線LANの 　環境であれば、インターネットに接続できますよね？ (2)マクドナルドなどでもインターネットに繋ぐことはできるのでしょうか？ (3)携帯電話回線を使用するとなると、月々どのくらいの費用がかかるのでしょうか？ よろしくお願いします。
3,4か月前からiPAD版のevernoteを愛用してるんですが、 これまで特に大きな不具合はありませんでした。 なぜか突然今日アプリを立ち上げても勝手に落ちてしまうということが繰り返し起こっており、問題点がどうしてもわかりません。 一応以下のことは試してみましたが、うまく行きませんでした。 (1) : evernoteの更新 ➡ 一旦電源OFF ➡ 再度evernote立ち上げ (2) : evernote 同期 重要なメモもevernoteに保存していたのでホントに焦ってます。 どなたかお力を貸していただけないでしょうか？？
価格が安いのは前者ですが、 処理能力とかOSとかよくわかりません。 よろしくお願いします。
こんにちは。 Windows 8が搭載されたタブレットがいろいろと発売されてくると思いますが タブレットでも８に対応していればPCと同じソフトが使えるんでしょうか？ よろしくお願いいたします。
　 どれが一番オススメですか？ 個人的にNECのN-08Dが気になります。価格こそ一番高い(確か8万くらい?)が、世界最軽量で高性能だし、MNP使えばあとは(Xiだし)割引使ってなんとかなる気が。 よろしくお願いしますm(_ _)m
ipadminiとipad4買ってどっちが得？
こんにちは。 日本版キンドルが発売したので、電子書籍デビューしてみようかと思っています。 キンドルペーパーホワイトを購入予定です。 しかし、電子書籍初心者&PC関係に詳しくないので、正しい買い物かわかりません。（コボ買って失敗したと思っている人はたくさんいると思いますので、、、）。 私は、週に1冊ほど本を読み、自炊したい本が本棚に大量に待機している状態であります。 現時点で気になることが以下の事です。 ・キンドルは専用のAZWを使っているそうですが、将来的にアマゾンからしか電子書籍を買えないという状況に陥る可能性はあるのか？ ・SDメモリーが使えないそうだが、入りきらないものの管理はどうすればよいのか？ 教えてください。
実家に数百枚のLPレコードがあります。 CD化されてないものをたくさんあります。 年末に帰省する際、これをパソコンに取り込みたいのですが、 ノートパソコンが重いので持って帰りたくありません。 変わりにiPadを持っていって取り込めないかと。 どういう方法があるでしょうか。 プレーヤーはアナログの出力しかありません（DENON製）。 一般的な赤と白のRCA出力です。 ステレオアンプはあります。 多分アダプターかコネクターを買うことになると思うのですが。 よろしくお願いいたします。
IdeaPad Tablet A1を購入しましたが、音楽を外部SDカードに保存して聞く方法がわかりません。どなたかお知恵を貸してください。 ミュージックプレイヤーはMeridianをSDに入れました。 外部SDにＭ４ａファイルをコピーしたのですが、Meridianで音楽を認識できません。 内部SDにコピーした音楽ファイルは認識できます。 初歩的な質問で恐縮ですが、よろしくお願いいたします。
iPad Retinaディスプレイモデルが発表され、購入を考えています。 ですが「新しいiPad」が発売されてまだ半年、市場の相場（個人売買やオークション等）が多少下がるなら、そちらでも良いのでは？と思ってしまいます。 一番の違い？でもあるプロセッサ、「A5X」と「A6X」、それほどまでに違うものなのでしょうか？ 素人の質問で申し訳ないのですが、具体的な「良さ」や処理、表示など体感速度の違いなどなど、ご教授頂けないでしょうか？ 宜しくお願いいたします。
アンドロイドのタブレットでゲームをする時に、ちょっと複雑なゲームになると動きが遅くなったり途中で止まってしまったりします。 いらないアプリをアンインストールしたり、メモリーブースターというアプリを使ったりしていますがあまり改善されません。 もっと要らないアプリをアンインストールすれば改善されるでしょうか？ タブレット自体が安い製品（中華パッドです）なのでしょうがないのかもしれませんが、何か解決方法があったら教えて下さい。
パソコンとか使うのが不慣れなのですが、そういう人はnexus7よりもIpadの方がよいのでしょうか？
iPadは今回miniが発売になりましたが、やはり（micro）SDカード スロットはついていません。アップルだと値段も他社より高いので コストダウンのためでもないように思えますが、どういう方針で そうしているのでしょうか。 一応キットを使えばSDカードのデータは読み込めるそうですが、PDFは だめですし、いったん内部メモリにいれなければならないので、 容量の大きい動画や自炊書籍（高精細なカラーモードのもの）を多く閲覧 する方には不便かと思うのですが、どうお感じで、対策はどうでしょうか。 今アンドロイドでmicroSDを愛用しているのですが、iPadminiにしようとすると、 どうしてもそのところがひっかり、踏み切れません。（地下鉄族でiクラウドは 使えない時が多い）実は7インチくらいが電車内で周りに迷惑かけず、また 自分も他人の視線を気にせず動画・書籍を楽しめるかと思ってます。
すみませんデジタルな事については全くの初心者ですいくつか質問します。 1…タブレットって具体的にはなんですか？ 2…iPadはパソコンのインターネットみたいに工事が必要なの? 3…現在、ドコモの携帯電話(スマートフォンではない)を使用中ですが、iPadやタブレットは使えるのなら、いくらくらいかかるのか？ 4…エクセルだけでも使いたいので、一番簡単な方法は(パソコン以外)
ウィンドウズ8が発売されると同時にマイクロソフトのタブレットPC サーフェスが発売されました。当面日本では発売されないそうですが、 ヤフオクでははやくも出品されています。 1.購入した場合、Wifi接続とか、法令上問題ないんでしょうか。 2.OSや付属ソフトは英語版ですが、Win8の日本語化は可能でしょうか。(日本語入力・表示とか） （ウィンドウズ７では、中国語版、英語版オフィス2010を日本語化して使用中です。） 3.キンドルも発売になりましたが、以前から個人輸入で使用されている方もいらっしゃいます。 「日本で発売されない」という意味は、PCなどの場合は単純に日本の現地法人や販売店で 扱っていないという理解でよろしいのでしょうか。
今MEDIAS　TAB N06D(ドコモアンドロイド7インチタブレット）を使用しています。 自炊した書籍をi文庫というアプリで読んでいますが、高精細モードでスキャン してPDF化したファイルサイズが100MBｙte以上となるせいか、しょっちゅうフリーズ して困り果てています。10月に相次いで7インチクラスのタブレットが発売になりましたが、 i文庫でフリーズせずに読めるスペックのおすすめ機種はあるでしょうか。（価格はおいておきます） 1.ファイル容量はそのままにしておきたいです。(300冊ありますし、高精細が気に入ってます） 2.アプリはi文庫が一番合っているので、これしか使う予定はありません。PDFしか扱いません。 （JPEGもPDF化しています。違う拡張子が混在するのがしっくりこないので） 3.サーフェスは大きすぎて対象外です。スマフォやiPodなども小さくて対象外です。 4.ストアの電子書籍を購入する予定はありません。(電子書籍だとカラーの白黒化や表紙の省略あり 5.Wifiも初期設定とi文庫のDL、更新に使うだけと思います。3G不要（自炊専用端末にしたい。） 6.300冊×100MB=30GB以上のメモリが必要です。いちいちクラウドやPCに置くのは面倒なので。 i文庫の本家iPadminiは解像度がMEDIAS（1280×800）より低く、CPUも890Mhz～1GHzとiPad2 のミニ版みたいですが、i文庫とは一番相性がよさそうですがどうでしょう。フリーズせず、解像度 もMEDIASとそんなに遜色なければ第一候補なのですが。MEDIASは国産のせいか？使いずらい ですが、液晶の美しさだけは気に入っています。アドバイスお願いします。
普通の人はプライベートで何に使うのですか？何のために買うのですか？
初めてタブレット端末を購入しました。ネクサス７です。自分の作ったビデオを持ち歩こうと思っているのですが、パソコンで一般に扱われる形式ではコピーできません。 どのような形式ならよいのでしょうか。また、変換ソフトはどのようなものを買えばよいか教えて下さい。
いつもお世話になってます。 早速ですが、タブレット端末の購入を検討しています。 ＧＰＳを使いナビ等のアプリを使いたいのですが、安いタブレットでGPS機能がついた端末を見つけることが出来ません。 ネット接続環境としては、携帯のテザリング機能を利用するつもりです。 予算としては20000円以下で探しています。 おすすめの機種があったら教えていただけないでしょうか。 宜しくお願いします。
キンドルの《paperwhite》の一番安価な８０００円台のモノを購入しようか迷っております。 気になっているのが、 『一冊の本のダウンロードの料金』 です。 普通に書店で本を購入するのと変わらない金額なのか、割安になるのか、高くなってしまうのか。 詳しく知っている方、教えて下さい。
私は、友だちからプロバイダの付属としてもらったタブレット（？）が要らないというので譲る受けた。 まではいいんですが、 MicroUSB(MicroB)にケーブルを差し込んでPCに接続しても無反応（デバイスマネージャーも反応なし） PC、タブレット本体を再起動してもダメでした。 そもそも設定欄にUSB関連の設定項目すらありません。これは初期不良でしょうか？ 取説を読んでも答えはでませんでした。 AmazonBasicのケーブルを新たに購入しました。これで解決するかはわかりません。 このことについてお詳しいかた。お願いします。 _ **このタブレットについてのスペック掲載サイト(NEC)** http://www.nec.co.jp/solution/cloud/communicator/lts/specs.html _ **私のPCの大まかなスペック** CPU:AMD PhenomII X4 955BE SSD:Intel 330 180GB MEMORY:16GB (CORSAIR製XMS3) 電源:480W(メーカー不明) GPU:HD7750 (XFX製GHOSTシリーズ) _ **このタブレットの詳細情報** D000のファームウェア:2.2.2 モデル番号:D000-000001-S25 カーネルバージョン:2.6.32 ビルド番号:00.21.29-01.23 **このタブレットについてのwiki(非公式fc2wiki)** http://lifetouch.wiki.fc2.com/wiki/Smartia-LifeTouch 載せるだけの情報は貼りました。不足していた場合はお知らせください。 よろしくお願いします。
携帯としては使用せず、タブレットとして、wifi のみで 使いたいと思っています。 白ロムで購入し、simカード(適応するサイズのものは持っていません) なしで使うと、不具合はあるでしょうか? 他の端末で同様の使い方をしていると、ファームウェアのアップデートが できない(docomoの回線のみ)という書き込みを見たことがあります。 白ロムの端末をdocomoのお店に持って行ってアップデートなんて してもらえそうにないので、そういうことになりそうなら購入をあきらめる ことになります。 10インチタブレット(Life touch L)と比較して悩んでいるのですが、 旅行とかには7インチのほうが持ち歩くには楽そうなので、携帯(Foma) とこれを持って歩きたいと思っています。普段は自宅でdtcp-ipを 使ってレコーダーのドラマなどを自室で見ることがメインになると思います。
ネクサス７をグーグルプラスで買いました。本体が届いたので、早速セットアップをしました。しかし、最初の画面で日本語の選択画面が出てこなかったので、とりあえず、英語でセットアップを続行しました。 表示を日本語に変更したいのですが、やり方が分かりません。 教えて下さい。ちなみに、アンドロイドは初めてです。
スマートフォン用のキックスタンドですが、 元々端末自体には付いていないのでキックスタンドを付けようと考え、 ネット上で探してみたのですが、 ケースに付属しているものはあっても、 キックスタンドが単体で追加できるものは見つかりませんでした。 できる限りケースを付けずにキックスタンドを追加したいので、 キックスタンドが単体で追加できる商品を知っている方がいましたら教えていただけないでしょうか？
今、タブレットが流行っていますが、ウィンドウズのタブレットはあまり売れていないようです。 タブレットはアンドロイドが良いのでしょうか？ウィンドウズのタブレットはなにか具合が良くないことがあるのでしょうか ？
　こんにちは。 　スマートフォン(F12-C)を使っていたら突然ファイルを読み込めなくなって、もしやと思い「アンマウント」→「マウント」しようとすると、空のＳＤか認識できないフォーマットと表示されました。 　Windowsでは確かに「FAT32」と認識されるのですが、FATが壊れているのか（良く分かりませんが）、２層目以降のフォルダは文字化けしたような名前のフォルダだらけになっていました。むろん、読み出すことは出来ません。 　以前にも同じような現象があって、それは市販の安物（１００円）のＳＤカードリーダー／ライターを使ったときにＦＡＴ３２の形式すら認識しなくなったことがあり、そのときはバックアップからＦＡＴ３２に戻したのですが、そのときも今回と同じように文字化けし、読み込めず、代わりに（元あった）全ファイル分のサイズのファイルができていました（後に試してみたところ、１０回書き込み中８回破損）。 　とりあえず、２回ともバックアップを取っていたので被害は最小限ですが、面倒ごとには代わりありません。問題の原因を特定し、新しいのに変えたいのですが、（以前のはともかく）今回の問題はスマートフォン側か、microＳＤ側か特定できません。どちらか特定したいのですが、これだけの情報で分かるでしょうか？　それとも何か他の手段で確かめる方法はあるのでしょうか？ 　どなたか分かる方、いらっしゃいましたらアドバイスをください。
http://shopap.lenovo.com/jp/products/tablets/ideapad/a1/index.html この商品を外でＧＰＳ機能を外で使う時通信料や契約料金を払うんですか？それとも払わなくていいのですか？
http://shopap.lenovo.com/jp/products/tablets/ideapad/a1/index.html この商品は、SDカードに保存した写真や動画を見れますか？
http://shopap.lenovo.com/jp/products/tablets/ideapad/a1/index.html この商品についてるGPS機能は、インターネットに接続してなくても外で見れるんですよね？ これは、日本全国の地図を表示してくれるんですよね？ 又、契約していなくても、外や、無線ランの環境がなくても使えるんですよね？ 質問内容があいまいですみません。だれか知っている人、教えて下さい。よろしくお願いします！＾＾
iPadのカレンダーを使っています。iCloudバックアップはこまめにしています。でも、もしiPadが故障したとき、カレンダーを見れなくなったときのことが怖いです。PCのgoogleカレンダーと同期させるなどしています。 私のように、家のPCがwin7で、iPadでスケジュール管理している方は故障などに対してどのような対策をとっていますか？
よろしくお願いします。 IPod　touchにyoutube や　Ustreamの動画を保存して外で（ネットに接続できない環境で） 見ることなどできるのでしょうか？ youtubeなどにアクセスできる環境であれば外でも見られると思うのですが、 ネットに接続できない環境で自分のローカルＨＤＤにyoutubeなどの動画を保存して 外で見たりする方法はないでしょうか？ 教えてください。
http://shopap.lenovo.com/jp/products/tablets/ideapad/a1# この商品の説明のところにある「GPSナビゲーション〔オフラインでも使用可能〕」の意味を教えて下さい。
タブレットPCを外で見れるためにするには、契約が必要ですよね？ その契約料金は、安いところでいくらぐらいですか？又、その会社名も教えて下さい。
