14才のオス猫。動物保険には入ってません。 14年前に庭に捨てられてから、飼ってます。 この7月から、脱水を起こして、腎不全を起こして、 食欲なく、急激に痩せ 吉祥寺市内の獣医さんへ通院。 入院と点滴で21日で24万円。 通院で6回5万円 更に又改善されない事と獣医さんの夏休みで入院。たぶん10万円近くがかかります。 40日余りで45万円以上。 足元を見られているのか？疑問です。 建て替えの為にお金にも限度があり、 この先どうしたら良いか困ってます。 治療を止めて、静かに看取るか？ 皆さんはどうしてますか？ お力を貸してください
10歳の柴犬の雌ですが。肛門の下に直径1.5ｃｍの腫瘍が出来ました。手術となり見積もりをしてもらったところ　麻酔　10800　手術54000　血の検査9720　治療2160　薬2490　処置料540 入　5400　合計85110円になりました　2日間の入院費用等を20000円　切り捨てての金額ですが 私には　25000ぐらい高く感じました。　皆さんは同じような愛犬の手術をどのくらいの金額でされたのでしょうか。参考までにお聞かせください　よろしくお願いします。
　南九州に在住するダックスフント（７歳・オス）の飼い主です。 　昨年11月3日に突然左後ろ脚を引きずって歩きだしました。すぐにかかりつけの獣医さんに診察していただいたところ、捻挫か何かだろうと診断され、しばらく様子を見ておりました。 　しかし、いっこうに改善しないので、大学農学部付属動物病院を紹介していただき詳しい検査を受けました。X線検査において関節の異常は認められず、また、リウマチ因子検査は陽性を示しませんでした。しかし、当日４０．５℃の発熱があったことと、２～３日ステロイド剤を投与してみた結果効果が窺えたということから、「リウマチであろう」と診断されました。 　そして、現在まで、かかりつけの獣医さんにステロイド剤の量を微調整しながら治療を続けていただいていますが、薬の副作用で体重が２０％以上増えてしまったうえに痛みもなかなか解消しないようで、歩行困難な常況です。 　また、ステロイド剤の副作用を懸念され、数日前からは非ステロイド剤の投与を試みられています。しかし、痛みは増す一方のようで、自ら動こうとすることがほとんどなくなってしまいました。 　このままリウマチが悪化していくことを大変危惧しております。また、正直なところ、本当にリウマチという診断で正しいのだろうかと悩んでいるところです。 　セカンドオピニオンを切望しております。リウマチに対する診断・治療の名医と言われている獣医さんをご存知の方、いらっしゃいませんでしょうか。どうかよろしくお願い致します。
高校３年生の女子です。 私は、もうすぐで１３歳になる、プードルとポメラニアンの雑種犬を飼っています。 最近は足腰も悪くなってきており、歳だな。。。と思うことが良くあります。 そんななか、今日学校から帰ってくると、母が「今日全然えさも食べんで、ずっとしっぽさげとって、ぐったりしてる。」といわれました。 実際に見てみると、本当に元気がなく、寝ており、小刻みに震えていました。めもうつろでした。 いいたくありませんが、もう時が迫ってきているのでしょうか？ それともなにかの病気の予兆でしょうか？
キャバリアは100％心臓病になると聞きました。 定期的に検査をした方が良いとネットで見ました。 キャバリア２歳の♀を飼っています。 年に１回狂犬病、フィラリアの薬を貰いに動物病院に通っています。 その時に心臓の検査をして貰います。 心臓病は初期症状が出ないので年に１回検査をしても その間に心臓に異常が有るかも知れないと思います。 定期的に検査をした方が良いですか。 月に１？半年に１？検査？どのぐらいの割合で検査をして貰えば良いですか。 検査は聴診器を当てるだけですか。聴診器だけで心臓の音が分りますか。 お願いします。
愛犬のコーギーが1年ほど前から緑内障になり、動物病院で薬を処方してもらっています。 その薬ですが、約2週間分で3,240円になり馬鹿になりません。 しかも改善の兆候すらないようですが、眼圧が高くなると辛いかと思い、続けて投薬している状況です。 何度か調合をしているのを見ましたが、どうもグリセリンを水で希釈しているだけのようです。 そこで質問ですが、動物病院で使用しているグリセリンは内服用だと思いますが、ドラッグストアなどで販売されている皮膚用のグリセリンを内服させたらダメでしょうか？ おわかりなられる方、どうかご教示願います。
生後3か月のオス猫がいます。 あと2ヵ月したら、去勢手術をするのですが、今まで過去2匹の猫が去勢手術で死にました。 なので、怖くて仕方がありません。 どちらも違う病院です。 1匹目は、麻酔で死んだそうで、2匹目は、開腹されたままで、原因は分からないそうでした。 どちらも地元では流行っていると思う病院ですし、今も営業されていますから そんなに腕が悪いとも思えません。 ですが、この猫を失いたくないので、新しくできた病院の若い先生か、 古い昔ながらの病院かでずっと迷っています。 去勢手術の死亡率は分かりませんが、本当に悲しいことなので、2度と経験をしたくありません。 皆さんはどうやって病院を選ばれましたか？？ アドバイスをどうかよろしくお願い致します。
2週間前、我が家の室内飼い2歳の猫が片足を引きずっていたので病院へ連れて行きました。 レントゲン血液検査もして結果は内臓には異常なしの股関節脱臼との事で痛み止めと点滴をしてもらい、その日は診察をはじめとする終えました。 それから1週間、今度は嗚咽が酷いので、また病院へ。行きつけの病院がお盆休みなので近場の病院につれて行った所、薬が強すぎるのだろう。との事で、使用停止の判断と点滴をして貰いました。 暫く薬の使用を止めたら嗚咽はなくなったのですが、今度は段々歩けなくなってきて、とうとう一昨日から腰で歩くようになりました。因みに嗚咽が酷くなってからは自分ではご飯を食べません。 そして今日、行きつけの病院へと連れて言ったのですが、前回のレントゲンを見せられ、こんな短期間で異常は出ないはずだから、、、と。足の血栓確認や心拍も見て貰ったのですが、現状異常がない。原因不明の後股麻痺だと言われました。 また月曜日に来てくれ、その時に大学病院でMRIの検査をするか考えてきて欲しいと言われました。 今日受けた処置は点滴とステロイドです。 そこで質問なのですが、他の動物病院にセカンドオピニオンしても、この状態だと同じ事を言われて終わりだと思いますか？ またMRIするには全身麻酔が必要なので食欲がなく体力も体重も落ちてる今では不安です。この場合はMRIって必要だと思いますか？もしくはCT。 同じような状況になった方がいましたら、参考にしたいので、どうされたか教えて下さい。 最善の方法をと考えているのですが、どうしたら良いのか悩んでしまって、、、。 よろしくお願い致しますm(_ _)m ※脱臼の原因は布団に入るのが大好きな子なので、親の寝返りによるものだと思われます。反省しています。
飼い犬に狂犬病予防の注射はもちろんしますが、人間に対して飼い主やその家族も狂犬病予防の注射は義務づけられているのですか？予防注射は犬だけにですか？
狂犬病とは全ての犬には生まれながらにして元々その狂犬病のウイルスが備わっていてそのウイルスを殺すまたは抑え込むのが狂犬病予防接種ということですか？ それとも犬自体に元々は狂犬病ウイルスが備わっているわけではなく犬自体が狂犬病にならないようにしている為の注射ですか？ このあたりの理解がむずかしく、よろしくお願いします。
この前、猫がマムシに鼻を噛まれてしまいました。慌てて病院を探して2時間後くらいに、ようやく病院に連れて行くことができました。 その日は、注射をうってもらい薬も貰いました。次の日には、腫れも少し引いて、元気になって安心しました。 でも、噛まれて4日目に今までなかった目の下に両方凹みがあるというか、痩せこけた時になるような感じにへっこんでいました。 これは、体調とか状態が悪いということでしょうか？ いきなり死んだりしないか心配です。何か分かる事があったら教えて頂ければ幸いです。
飼い猫が、体調不良で病院に入院しています。 過去に、別の猫を飼っていた時に体が弱い猫だったので1週間の入院や通院費などで莫大な金額を請求されました。 その時とは、また別の動物病院なのですが入院前にいくらくらい掛かるか聞いても分かりませんと言われて、 目安程度の金額（入院一泊につきいくらかなど）も教えてくれません。 現在の総額を知りたいと言っても、計算していないので分かりませんと言われます。 評判はよく人気がある病院であるようなのですが、動物病院ってこんなもんですか？ あと、入院して体調不良はよくなっているようですが、 体質で食べれる餌のメーカーが決まっていることを入院前に告げ、くれぐれもむやみに他メーカーは与えないで頂きたいと言ってきたにも関わらず、 他のメーカーの餌を与えていたことが分かりました。 今夜からご指示通りに切り替えますと言われましたが、少し不信感を感じています。 獣医師がいっぱいいる病院で、連携が取れていない印象です。 また、○曜日に退院出来そうなので迎えに来るつもりでいて下さいと言われていたので予定を空けたのに、 院長先生が暫く留守なので、次回院長先生が出勤する日に延期して下さいと言われました。 （退院の許可を出すかどうかの最終判断は院長先生の判断を仰ぐ必要があると言われました） それも、先方から連絡があった訳ではなく、 こちらから体調を伺う電話をした際に発覚や告げられました。 私から今後についての再確認をしなければ餌も誤ったままでしたでしょうし、退院日がずれる旨の伝達もなかった気がします。 その動物病院は、いつも人気で混んでいます。 それなので、変な病院ではないと思います。 入院代も一括で払えないと言ったら、分割払いの対応をして下さると言ってもらえました。 それなので、私が細かすぎるのか？と疑心暗鬼になっています。 動物病院ってこんなもんですか？
9歳のチワワですが、どうも子宮蓄膿症のようです。 手術をすることになりそうですが、近くにそんなに大きな病院がありません。 ネットでは、設備の良い病院で手術することが望ましいとありますが、 9歳という老犬ですので、麻酔をはじめとした獣医師のオペ技術レベルも心配です。 ご存じの方、教えてください。重傷度にもよると思いますが、子宮蓄膿症の手術は、 結構頻繁にされてる感じでしょうか？医療センターと掲げてるCT装置を置いてるような大きな病院でないと手術出来ない難易度の高いものでしょうか？ あと手術費用の相場もわかれば教えてください。宜しくお願いします。
先日、亡くなった愛犬に動物病院から献花が届きました。 病院の心遣いにとてもうれしかったのですが、動物病院から献花が頂いて驚いています。 うちの愛犬の場合、産まれてから最近までずっと他の動物病院に通っていて、ある事情でこちらの動物病院に約８ヶ月ほどお世話になりました。 愛犬は１７歳で老衰だったので床ずれの治療とペットホテルの利用で何度かお世話になった程度でした。 最近の動物病院では、こういうアフターケアといいますか献花は当たり前なのでしょうか？ 友人に話したところ献花代は院長先生のポケットマネーだと聞いたのですがそうなのでしょうか？ ふと、疑問に思ったので質問させていただきました。
　昨年(１４才）全身麻酔で歯石除去、虫歯、割れた歯などを抜く処置をした際、上歯ぐきの突起物も レーザー処理で焼き切ってくれましたが、その後その部分から腫れ始め前、右側がかなり腫れて 自分で餌を食べなくなり、ドライをふやかして私が犬の口に入れて食べさせていますが、だんだん腫れが大きくなってきたので先日、他の獣医の診断を受けましたが提案は次の対処方法です。 　(1)　免疫療法(費用月１３～１４万円)を続けていくか 　(2)　上顎を取ってしまう。　他に転移があればさらに手術で取る。 以上通りですが、犬の性格を知る私はどちらも選択せず、手元において痛み止めで死を待つ覚悟を決めました。費用の問題も当然ありますが、飼い主の傍が犬にとって一番ストレスが少ない為です。 これまでで入院したのは前記した処置の一日だけです。 私の選択は？
手術をして3日経ちます。術後すぐに自宅に帰れたのですが1日目2日目と元気は無い以外はほぼいつもと変わらない様子でした。ですが今日私が家に帰ると歩き方が変で、後ろ足が麻痺しているような、フラフラと尻餅をつきながら歩いている感じでした。また、落ち着いて座っていると思ったら急に立ち上がりパニック状態(？)になったり、体を床に擦り付けたり…とにかく様子が変なんです。また来週病院に連れて行く予定なのですが、早めに行った方が良いのでしょうか。手術の跡が突っ張るとか痛むとか若しくは単に慣れないカラーが嫌なだけなんでしょうか。他に考えられることはありますか？ 回答お待ちしてます。よろしくお願いします。
１歳のキャバリアを飼っています。 初めての狂犬病注射と登録をする為に病院に連れて行きます。 ４月なのでフィラリアの予防の薬とダニの薬をまとめて貰いたいと思います。 年に１回検査をした方が良いと聞いたけどついでに検査もした方が良いですか。 どのような検査をすれば良いですか。少し耳も臭うので見て貰いたいです。 歯磨きも嫌がり出来ないので指導して貰いたいです。 このように色々の事で病院に行くと費用は幾らぐらいしますか。 病院により金額が違うと思うけどおよその金額で良いです。 狂犬病の注射、登録、フィラリア、ダニの薬、検査、耳の診察、歯磨きの指導。 お願いします。
私は獣医を目指してるんですが、先ほど獣医さんのブログで 辛かったことは自分のペットを実験？に使われたことです。 とありました。 …本当でしょうか？ 獣医になるには、多くの動物を犠牲にするのは百も承知です。 覚悟もありますが、自分のペットを実験に使うという内容を見て 本当に？となりました。 嘘でしょうか。自分の手で手術した。と言う意味だったのでしょうか。 獣医になる夢は変えないですが、驚いたので質問しました
家族で相談し、猫を飼うことになりました。 初めての飼育なのですが、年を取ったら人間と同じように病気などが出てきますよね？ 猫の治療費ってどれくらいかかるものなんですか？ 経験者の方からのアドバイス、特にお待ちしてます。 お願いします。
キャバリア１歳の♀を飼っています。 耳ににおいを嗅いだら匂います。中を見たら少し赤く耳垢見たいなのが 付いています。夜にトイレトレーで尿をする時に壁で耳を擦ります。 垂れ耳のワンちゃんは耳の病気が有ると聞きました。 何か病気ですか。病院に行った方が良いですか。 ４月に動物病院で初めての狂犬病の注射と登録をしようと思いました。 ３月に登録をすると４月に役所から注射の案内が来るから４月に入ってから 病院に来て下さいと言われました。 それまでほっといたら駄目ですか。狂犬病の注射と別に受診した方がいいですか。
この度ペットショップから２ヶ月の雄のスコティッシュフォールド(立ち耳)を家族に迎えました。 契約の際にその子の現在の体調などいろいろと話を聞きました。 店員さんは「1回目のワクチン接種の際に健康診断もしてもらったが、特に問題はありませんでした」と言われました。 が、スコティッシュフォールドは遺伝性の病気が多いと聞くので、病院で診てもらい直接先生から現在の状態を聞きたいと思うのですが、健康診断の費用について近所の動物病院へ問い合わせると「検便やレントゲンなど、どんな検査をするかによって費用は異なる」と言われました。 そこで、ペットショップから迎えたばかりの子を健康診断してもらうとしたらどこまでしてもらったらいいのでしょうか。 電話をした際に聞けば良かったのですが、うっかり忘れてしまいました。 ぜひお願いします。
先程トイレから出た時に飼ってる子猫の首をドアに挟んでしましました。ドアは折れ戸？みたいなやつで、強く閉めた訳でわないんですが子猫の首なので心配です… 一応動物病院に診てもらったほうがいいんでしょうか…
眼から膿が出てきて臭いです。これは何の病気でしょうか。
わしづかんで、運ぶのは駄目ですか？ 昔は、背中をつまんで運んでた人いますけど、大丈夫でしょうか？
メスコーギー16年飼いのお尻（臀部）にこぶのようなしこり、さわるとかたい。 あまり嫌がらない。 　最近いつのまにかできていました。 ただ、散歩につれていってもすごく元気で、下痢もしてません、痩せている様子もありません 食欲旺盛でとても病気にみえません。 　病院に連れて行ったら、やはり腫瘍の可能性がたかいので、切除するよういわれています。 切除には全身麻酔が必須で、高齢の場合リスクも伴うようです。。（細胞診までしました） 　腫瘍にもかかわらず、元気でいるのは、腫瘍が良性だからでしょうか？もしくはまだ転移があまり 見られれず、腫瘍がそこにとどまっているからでしょうか。。 　血液検査では、数値に異常もみられず、レントゲンでも内臓の状態に異常はみられないと 言われています。（悪性腫瘍の場合数値に異常がみられるのでしょうか） 　全身麻酔は、リスクを伴うので、できればさけたいのですが、 腫瘍の初期症状の食欲不振や体重減少などがみられなくても腫瘍がすすんでいる可能性は あるのでしょうか？良性腫瘍の場合このような症状がみられたりするのでしょうか？？ このまま手術にふみきっていいのか考えています。 手術日は5日後くらいに迫っています。 どなたかアドバイスください
16年飼いのメスのコーギーのお尻（臀部に）少し大きめのしこり3センチ四方くらい をみつけ急いで病院でみてもらいました。 　はっきりしたことは病理検査でしかわからないようですが、腫瘍だとして摘出したほうがいいよう いわれました。 　手術は全身麻酔でしかできないようですが、高齢のためリスクがあるようなことをいわれたのですが具体的に数字でいうと若い犬で0.1％くらいの確率だといわれたのですが、実年齢を考えると 何パーセントくらいまでになるのでしょうか？ 　ちなみに、レントゲン、血液検査をすでにしてもらっており、その結果、数値は問題になる値では ないといわれていましたが、(行って問題ないとはいわれてませんが） 　実際ネットなど検索すると同じような年齢で行っている人は かなり不安を抱いて行った人もいるようで、どちらが正確なものか判断しかねます。。 この程度の年齢で身体に異常がない場合手術に踏み切ることはよくあることなのでしょうか？ 獣医師のかたおしえてください。
キャバリア１１か月の雌を飼っています。 心臓疾患の病気が有ると聞きました。 毎月心臓の検査をするのですか。 最初は何歳になったら病院で検査をした方が良いですか。 １歳の誕生日が過ぎてから検査をしますか。 初診の時に心臓の検査をお願いしますと言えば良いですか。
愛護団体さんから4ヶ月くらいの子猫を譲り受けました。子猫は最初、少し鼻水が出ていて、ひどくなるようなら動物病院につれていきましょう。とのことでしたが、うちにきて3週間ほどでしたが、状態は少しずつ良くなっているようにみえました。 それで、一緒にいるときに少し呼吸が速くなってるようにみえてすぐに動物病院につれていけば良かったのですが、3日ほど様子をみてしまい、やっぱりおかしいと思い動物病院につれていきました。動物病院のほうでは、最初聴診器で診察をしてもらい、やはり呼吸がおかしいとのことで、採血検査をしてみましょうということになり、飼い主さんが頭のほうを病院の方が足のほうを押さえることになり、足元のほうから採血するみたいで、獣医さんが血管が細くて採血しづらかったみたいで1回目失敗しました。そのとき子猫は、痛がり呼吸がとてもつらそうでした。2回目も同じとこで失敗して、針を抜いたとき血がいっぱい出ていて呼吸もおかしく意識がもうろうとしていました。3回目逆の足の同じとこに注射をして、そのとき子猫の呼吸が止まり、ぐったりしていました。呼吸が止まってますと伝えたのですが、獣医さんは首をもちあげ、おろし、ぐったりしているとこをみると蘇生処置もせず、だめですねと・・・。 状態がとても悪かったんですねと。この間、10分くらいのできごとでした。 そして、お連れ帰りくださいと・・・。 とてもショックで頭が混乱している状態です・・・。 このようなことは、よくあることなのでしょうか？採血だけで死んでしまうなんて。子猫の呼吸がおかしいのに3回も採血する必要があったのでしょうか？ あまりに悔しくて、悲しくて・・。子猫がどんな病気だったのかもわからず、ただ死なせにいっただけなような気がして・・・。 起きてしまったことなので、子猫の運命、寿命がここまでだったのかと思うしかないのですが、自分が何もできず、ただ死期を早めてしまっただけの行動をしてしまったのではと、とても後悔でいっぱいです。 まだ気持ちの整理もつかず、なにをしたいというわけでもないのですが、誰かに聞いてほしかったのかもしれません。とても獣医さんの行動が疑問で・・・。 同じような経験をされた方はいらっしゃいますか？ 長文になってしまい失礼しました。
キャバリア１０か月の雌を飼っています。 キャバリアは心臓の病気が有ると聞きます。 病気になる前に症状は出ますか。 心臓病になった時手遅れになりますね。 どの用に発見します。餌を食べなくなった。元気が無い。散歩を嫌がる。 心臓病と発見されると長く持たないですか。 発見する前に検査をして貰うのですか。 心配です。
なんでも相談で、飼い犬が年をとって 上唇の皮がたるんで 牙で嚙んでしまうらしく、どうしたらよいかと 悩んでいる人の相談を見ました。 回答者の人は、牙を抜けばよいとか、牙を削るとか書き込んでいました。 私が素人考えで想像したのは、人間の若返りプチ整形のように フェイスリフトというか金の糸を頬に入れて耳のところで引き上げるというか 犬用のそういうのはないのかなぁとか思いましてどうなんでしょう。 伸びきった上唇ならすこし切ってもいいのではとか思って、 牙を抜くとか削るとかいう発想はありませんでした。 こういう犬はどういう治療をするのですか。
アメリカンコッカースパニエル、6歳、オス。 2ヶ月前から、痒がってあちこち噛み付きます、お陰で足は毛が剥げ出しました、獣医に連れて行きたいのですが、おおよそいくらぐらいかかりますでしょうか？
少し前に友人が飼っていた犬が亡くなりました。 友人の話だと特に病気とかはしていなかったにもかかわらず急に亡くなってしまったそうで、ひどく落ち込んでいます。 犬が亡くなって間もない頃は友人が落ち込んでいても当然のことと思っていたし、特に気にならなかったのですが、友人は犬が亡くなってからもう2ヶ月以上たっているのに、様子が亡くなって間もない頃とまったく変わっていません。むしろ悪化しているようにすら感じます。 第三者の私から見ると、いくら犬のことを大事に思っていたとはいえ、いくらなんでもさすがに落ち込んでいる期間が少し長すぎる気がするのですが、2ヶ月くらいなら大丈夫なものなのでしょうか。 それともやはり一度病院に連れて行って診てもらった方がいいのでしょうか。
昨日愛猫が、外から帰ってきたらびっこを引いていました。出血などの外傷はありませんが、右前肘を、浮かせて歩き、とても痛そうです。 すぐに動物病院でレントゲンを撮ったら、「骨折です。明後日手術ですね。」と言われましたが、念のため携帯で撮らせてもらったレントゲン写真をネット上で調べたら、症状が酷似しているレントゲンに〈脱臼〉と書いてありました。 素人目だからわからないのかもと思いますが、「何度もレントゲン取るかも」とか「CTも場合によって撮るかも」と言われました。猫のためなら…とも思いますが、レントゲンも猫に良くないですし、何より無用な手術をすることは避けたいです。 詳しい方、ぜひご意見をお願いいたします。
犬（ミニチュアダックス１歳）が山で散歩中、何かに噛まれたのか前、右足が腫れあがり胸部にかけても水が溜まったように垂れ下がっている。撫でただけでも悲鳴を上げる。 夕方、病院に連れて行き、抗生物質とステロイドの注射を打ってもらい、あとは、その飲み薬をもらう。１日たって、だいぶ足のはれはひいてきたものの、こんどは、お腹のところまで、水が溜まったように垂れ下がってきています。色は赤紫色です。 食欲はまったくなく、水は飲む。歩くのもヨチヨチぐらいで、倒れ込んでいます。私は、ムカデに噛まれたのかとかんじていますが、マムシかも。ぐったりしていますがだいじょうぶでしょうか？ 本日は休診日で明日、食欲がなかったら来てくださいと言われています。 先程、おしっこを4しましたら、赤茶色のおしっこで、匂いもいつもと違いました。 大丈夫でしょうか。
至急、回答求めます。 昨日、会社の敷地内の側溝に怪我をした鳩が居るのを偶然見つけてしまいました。 今も居ます。 どうやら翼を怪我した様子です。 捕まえて病院に連れてくかどうするかで非常に悩んでいます。 自然の摂理なのでそのままにしておくべきか…。 けど、見てしまった以上放っておくのも何だか心苦しくて。 ただ、連れて行くにしても車の運転があるので一人では無理なので更に迷っています。 職場の人が協力してくれれば楽なのですが無理なら最悪家族を呼んで協力してもらうか…。 すみません、急いで打っているので乱文失礼。 よろしくお願いします。
夜11時ごろに帰宅してペットのにわとりの様子をうかがったところ うずくまって くるるる...とあまり出さない声を出していたので どうしたのかと思い抱き上げてケージから出すと 手も足も脱力したようにだらーんとしていて動かすことが難しい様子です。 足も足首から先に力が入らないようで歩く力はあるのですが 麻痺しているような感じで本人も何が何だかわからず転んだりしています。 それに疲れたのかほかに悪いところがあるのか目をつむってしまい きちんと生きているので時間的に寝ている様子なのですが 目を離さず見ています。羽も脱力していて普段は脇につけているのですが 今は羽がうまくしまえていません。 急にこんなことになってしまい私もパニックで いろんな夜間病院に電話しましたかにわとりはわからないと お払い箱です。とても困っていて涙がでてきました。 私の個人的なことで幾つか原因として考えられるのは 1週間ほど前に餌に穀物を食べる蛾が巣を作っていたようで 気づかずにその餌の中に作られた繭やそのあと繭の世話をしにきた 蛾を食べてしまったようで羽がちぎれたちっちゃな蛾が床に落ちていました。 あとは、ブロッコリーの葉っぱを生の状態で冷蔵庫に2日しまってあったものを 昨日与えました。 もうひとつはここ4日卵を産んでいなくてもしかして卵が詰まっているのかなど いろいろ考えたのですがご飯もお水も積極的に欲しているので 神経的なものなのではないかと疑っています。 何はともあれとても困っています。 にわとりのみれる病院を探しています。埼玉県南部在住です。 よろしくお願い申し上げます。
5ヶ月のトイプードルを飼っています。 今まで元気に走り回っていたのですが、小さな段差を降りるとき、寝ている状態から起き上がる時、ご飯を食べるときに、 いきなり後ろ左足をあげるように なりました。 触っても痛がる様子はないのですが気にしている様子です。 ネットで調べたり、病院でレントゲンをとってもらいましたが異常はなく、注射をして、イマダイルのカルプロフェンの錠剤を7日分処方されました。しかし、治る様子もなく、 ネットでイマダイル カルプロフェンを検索すると恐ろしい内容ばかりでてきて(http://plaza.rakuten.co.jp/aikentotozan/diary/201209060000/) 不安になり、さまざまな動物病院に薬について問い合わせをしましたが、人間が飲む、イブ(EVE)の犬版なので、絶対大丈夫。と言いきりました。 私の他にカルプロフェンを処方された方はいらっしゃいますか？ 思い込みなのかもしれないけど、薬を飲ませてから下痢をしたり、元気がなくなったり、寝る時間が長くなった気がします。 不安です。 詳しい方いらっしゃいましたらお願いします。 イマダイルカルプロフェン http://plaza.rakuten.co.jp/aikentotozan/diary/201209060000/
こんにちは トイプードルとカニーヘンダックスフントを二匹買ってます いつもかかりつけの病院さんが張り紙をしてあり しばらく休みますしか書いてなく もう三週間たちました もう来週でフィラリアのお薬がきれます 毎月もらいにいってたので しかも 餌も病院用のすこしお高いのを食べされていますがあと一週間程でなくなりそうですかが買えません 皆さんなら先生をまつか他の病院でかかり直すか教えてください 餌は皆さんならどうされますか？
先日、病院で二匹の猫を見てもらって、お尻に棒を突っ込んだのですが、 モノがなかったみたいで、 「来週、なるべく新しいモノをコレで(ストロー状なヤツ)採って来て下さい」 と言われましたが、 病院に行く前にトイレで 二匹が してくれればいいのですが、 自分が留守中にトイレでしてしまったら どちらのモノか分からないし 困っています… 先日、猫を引き取って来たのすが、 初めて車に乗ったせいか!? 食べたばっかりだったのか!? 分かりませんが、一匹が車酔いをしてしまって 一時間の間に二回 嘔吐してしまいました… なので、まだ生後四ヶ月で我慢させるのはかわいそう なのですが、病院に行く為に(車で約１０分) 六時間 断食させました。 その為か お腹にモノがないってお医者さんに言われました。 こういう経験がある方とか いらっしゃいますでしょうか!? アドバイスお願い致しますm(__)m
ペット（犬）が病気で、いつもの動物病院が休診日。 他の病院で診察してもらい、原因は特定できず、薬処方で一週間様子見となりました。 さて・・・ 気持ちとしては、とりあえずで診てもらった動物病院より、いつもの動物病院で診てもらった方が安心感があります。 とりあえずとはいえ、その病院の診断を疑っているわけではありません。 体調変化を一つの病院で全て管理管理されている安心感、ですね。 ペットを飼われている皆様が、いつもと違う動物病院で診てもらったらどのような行動をするのか疑問に思いました。 「自分が納得するように行動すればいいでしょ」という程度のささやかな疑問だと思います。 早めにいつもの動物病院で改めて診察してもらう。 次に病院に行ったときに、こんなことがあったのよ、と話してみる。 今回は今回、次回は次回ときっぱり割り切る。 などなど、皆様どうされるのか、教えてください。 そこに飼い主としての心構えや正解があるなら教えてください。
猫の補助栄養剤を買いました。原材料がルテイン、カシスエキス、ビタミンC、ビタミンE、甜茶エキス、パパイン酵素粉末、チキンレバー、賦形剤、と書かれてますが、 これは、猫に与えても大丈夫な栄養素ですか？ またなんの効能があるんでしょうか？
私は今年の4月から動物病院で働き始めた新米の看護師です。まだ一ヶ月半しか経っていないにも関わらず、毎日辞めたいと思っています。 私は物覚えが悪く気も利かず集中力もなくて、毎日 獣医師の先生に怒られてばかりいます。「なんでこんなに出来ないの？」と呆れられてしまい、自分に嫌気がさしてきました。 私の勤めている病院は私しかスタッフがいなくて、忙しい時は何をしていいか分からず、パニックになってしまいかえって診療の邪魔をしてしまいます。私が働き始める前は2年勤めていた先輩看護師の方（主婦）がいたのですが、初日に「家事との両立に疲れ、体調不良で辞めた」と聞かされました。 先輩がいないことに対する不安と怒られる事への恐怖で毎日怖くて仕方ありません。怒鳴られたり椅子を蹴って怒られることも多いです。こんな気持ちのまま看護師を続けていていいのでしょうか。まだたったの一ヶ月半で甘いと思われるかもしれませんが、本当に悩んでいます。 このまま辞めたとしても次も看護師になりたいとは思えません。自分に自信が持てないです。親にお金を払ってもらい専門学校を卒業したのに申し訳ないです。 甘いことばかり言ってごめんなさい。自分で決めなくてはいけないことだとは思うのですが、相談できる人がいないのでここで質問させていただきました。 よろしければ回答お願い致します。
猫を保護しましたが、栄養失調で猫の目が失明しそうです。 眼球を摘出するかもしれないのですが、これから飼っていけるか不安です。 どうすればいいでしょうか？ 今、ちょっと不安で仕方がないです。
現在、家の近くの獣医にかかっているのですが 少し、不信感がでてしまい転医を考えています。 そのような場合、今までの獣医には転医する旨を伝えたほうがいいのでしょうか？ なるべくなら、もう行きたくないのですが・・・ 一応、現在治療中といっても薬を飲んでいるだけですが 検査結果はもらっていますし、飲んでいる薬はどういったものかは自分で把握しています。
先月の10日に狂犬病予防注射をうけたのですが、フィラリアの薬をもらうついでに今月の2日にワクチン注射を受けようと思うのですが、 もう少し期間をあけたほうがいいのでしょうか？体調に問題ないようでしたら、連れて行きたいのですが。 回答お願いします。
飼っているペットが重篤な状態になっています。 兵庫県なのですがペットのための救急車などありましたら教えてください。
読んでいただき 有難う御座います シーズーを飼っております そのシーズーが 週に２～３回程度で嘔吐します 固形物ではなく 黄水のような。。胃液のような。。 それで 動物病院に 連れて行こうと思うのですが 診察費 治療費が 解りません ご存知の方 教えてください 宜しく お願いします
１０月の下旬に、飼いはじめた、ジャンハムがいます。そろそろ、健康診断を受けようと思います。かかるお金はいくらぐらいですか。どんな事をするのでしょうか。くわしく教えてください。あと、どんな接し方をすればいいんでしょうか。
飼い猫（年メス、齢１６歳程度）右頬に腫れがめだち、息がくさいため動物病院につれていったのですが、膿がたまっているようで注射器で中のものを吸い取りました。 　その後、、また頬が腫れてくるような事はないのですが、 口をむりやり開けてみたところ（かなりいやがりましたが）、上顎の右２本の奥歯の周辺が 腐ったようにぐちゃぐちゃっとなっており色も灰色と赤が混じったようで、 においは洗剤をまいたようなにおいがただよっています。 　また、上顎の一箇所が溶けて小さな穴のようなものがあいているように見えました。 文章でしか表現できませんが、このような状況なのですがあげられる病名はどんなものが あるでしょうか？（ちなみに食欲はあり、動きもそれほど弱くはなっていません） また、このような状態で治療して良くなることは、あるのでしょうか、治療方法等はあるのでしょうか。 食事はウェットフードをあげているのですが、調べたらデンタルケアのドライフードというのが あったのですが、これにかえたほうがいいのでしょうか？ 獣医師のかたなどおしえてください。
千葉県在住です 地区に沢山の野良ちゃんズがいて保護活動頑張っております ワクチンや去勢代金 病気の診察 治療代金 私ひとりの力では足りず…千葉県 最寄り地区に野良ちゃんの費用に協力的な病院をご存知ないでしょうか？どうぞ宜しくお願い致します
飼飼い猫の右頬が最近腫れている（反対側頬の倍くらい）のが目立ちよだれがくさい感じがするので 動物病院に患部を見てもらったところ、腫瘍の可能性があるといわれました。、 （ただ膿がたまっているだけの可能性もあるともいわれました）とりあえず注射器で膿を吸い取り、 抗生物質を注射して様子を見ています。 ただ、口の中をみてみると、上あごが赤茶色くなっている箇所があり 骨が溶けているようだともいわれました。 （もし、腫瘍だった場合、骨を切除しなくてはならないかもともいわれました。） しかし、体調は食欲はあり、毛つやもよく、それほど、ぐったりしている様子もありません。 　このような状況なのですが、やはり腫瘍の可能性は高いのでしょうか？（漠然としてすみません） もしそうだった場合治療方法などはどのようなものがあるでしょうか。 病院には通いますが、この後どんな経過をたどるのでしょうか？ 獣医師の方など詳しい方いましたら教えていただけませんでしょうか よろしくお願いいたします。
現在4歳半のゴールデンレトリバーですが、一年程症状が落ち着いていた持病の皮膚炎（病院では膿皮症との診断）が、この夏に再発し、いつものように抗生剤を出され、一旦は改善したものの、一月も経たない内に再発してしまいました。以前、一定の抗生剤に耐性を持つようになったことから、今回も効果が期待出来る筈の薬をワザワザ検査して飲ませているのですが、イマイチ効きが悪く、先生の判断でこの二ヶ月間に、3種類もの抗生剤を試し、飲ませ続けています。皮膚のテープテストでは細菌は見当たらないそうなのですが、未だに赤いポツポツがあり、先生も頭を傾げている状態です。 膿皮症ではなくてアレルギーとかは考えられないのでしょうかとお聞きしたのですが、そういった感じではないとの事でした。 試しにステロイド剤を使って見ましょうとの提案で、2日間だけ飲ませましたが、それも効果はイマイチ。 更に、3日前からは抗生剤に加え、ヒスタミン剤も処方され飲ませているのですが、先程仰向けで寛いでいる愛犬のお腹に、新たなポツポツが急増しているのを発見し、ガッカリしてしまいました。 シャンプーも先生の指導通りに、週一にしてみたり、週二に増やしたり、それも薬用シャンプーを使ってます。（ビルバゾイル、ケラトラックス） 度重なる通院とマメなシャンプー、高額の薬代に加え、改善傾向も見られず、飼い主、愛犬共に体力的にも精神的にも疲れてきてしまいました。 幸いなことに、愛犬の食欲はあるものの、最近は心なしか犬も元気がありません。 以前、一度だけ他院にてセカンドオピニオンにかかったのですが、その際も同様の診断でした。 ただ、飼い主の私から見た様子だと、いつもの皮膚炎と何か違う気がするんです。 また、別の病院で診て頂くのが良いのか、何をしたら良いのか、ご教授頂けると幸いです。 よろしくお願い致します！
昨日いつもお世話になっている動物病院に行き、12歳の愛犬のトリミングしてもらいました。 終わったころに迎えにいくとトリマーに抱っこされたまま愛犬を手渡され、歩かせることなくに家に着き、床に置いたところ、後ろ足がクネクネして歩けないのです。 朝まで元気に走り回っていたのに、何か事故でもあったのではないかと、獣医師に電話したところ、『うちは大事に犬を扱っている。事故などありません。クネクネ歩いているのは最初からだ！疑うならレントゲンでもなんでも検査するから連れてきなさい。』と言われてしまいました。 そこで連れていくと、獣医師は『この後ろ足がクラクラして立てないのは最初からです。』の一点張り。 今朝、私がトリマーに引き渡したときは、元気に歩く愛犬のリードを手渡し、颯爽と処置室に入っていく愛犬の姿を見送ったので、どうしても最初から立てなかったという、獣医師の主張が納得できません。 そこで、獣医師が側にいない時に、トリマーさんに小声で『この子、貴方に引き渡したとき、歩いてましたよね？』と確認すると、『はい、歩いてました。』との返答。 『この子、カットの後突然歩けなくなったのですが、何かありましたか？』ときいたら、トリマーが、『カットするときにあまりに暴れるので、獣医師と二人がかりで押さえつけたのですが、押さえつけすぎたかもしれません。』と、いうのです。 原因はこれしか考えられません。 レントゲンも撮りましたが、骨や関節に異常なし。と言われました。ただの加齢だと。暴れすぎて過労したんだろう、と。 トリマーは白状したけれど、獣医師はあくまで自分に非はないと、言い続けました。 今まで数年間信頼して通ってきたのに、と思うと残念だし、腹立たしいです。 そして何より愛犬に申し訳なくて涙が止まりません。 こんなとき、泣き寝入りするしかないのでしょうか。 とにかく、愛犬がまた走り回れるようになってくれるのが一番の望みですが、他の病院に連れて行くべきでしょうか。 それとも骨や関節に異常ないと言われたのだから、処方された炎症鎮痛剤だけ飲ませて様子をみていても大丈夫でしょうか。 長文で申し訳ありません。 最後まで読んでいただきありがとうございます。 アドバイス宜しくお願いいたします。
少し前から家に野良猫が住み着いてしまいました。 家にはヒマラヤンの♀がおり、うちでは飼えないからと、可哀想だけど知らんぷりしてました。 しかし、完全に家に住み着いています。 エサはどうしてるんだ？と思ってたら、家には外飼いで犬がいるんですが、その犬に分けてもらっていました。。。 まさかそんなことになってるとは思わず、今では一緒に小屋で寝たりしています・・・ もう病院に連れてって、飼うことにしましたが、何をしてもらえばいいのか分かりません。 猫はまだ体が小さいです、生後3か月から4か月くらい？ 目ヤニはなく、食欲もあります。 見た目は健康そうですが尻尾の一部が少しだけ剥げてます。 野良を病院に連れてくのは初めてで、予備知識を付けておきたいんです。 ワクチンは必要だと思いますが、ほかに絶対必要な検査ってなんでしょうか？ ちなみにヒマラヤンがお世話になってる病院は、野良はみてくれないようです。 ほかの病院を当たってみますが、見てくれないことがふつうなんですか？
飼っていた猫が血尿を出したので、動物病院に連れて行きました 受付をすませ、獣医師に促されて診察室に入りました そこで、獣医師から「猫を診察台に乗せてください」と言われて出したのですが、猫がパニックになって診察台から飛び降りてしまいました そこまでならよくある話なのですが、なんと病院内のドア、診察室から第二診察室、第二診察室のドア、病院の玄関まで、全て解放されていました そのまま猫は逃亡、行方不明になってしまいました ポスティングや張り紙などの活動もしましたし、獣医も朝晩探し回りましたが、なにぶん、自宅から離れた場所のことであり、見つかりませんでした 動物管理センターにずっと問い合わせましたが情報無し、センターの人に聞くと、猫が道路で跳ねられた場合、ごみとして区役所が生ゴミとして処分し、記録も残りません 市役所に、そういう猫の死体を見に行きましたが、夏のことで、ガスでふくれあがって目が飛び出し、ウジがびっしりでした 四年も可愛がっていた猫が、そんなことになったかと思うと、胸が張り裂ける思いです しかし正直、目撃情報も、動物管理センターへの情報もないとなると、跳ねられて生ゴミ処理された可能性が高いと思っています みつかる可能性がゼロになればなるほど、終わりの見えない作業でもあることから、私は断腸の思いで病院側に対して捜索を打ち切って示談にすることを提案し、病院はそれを受けました 猫と過ごした時間や愛情はお金では変えられませんが、落としどころとしては、やはりお金でしかないと思ったからです 精神的な苦痛って、そういうものだと思ってのことです 謝ってもらったところで帰ってきませんし ところが一転、示談にするとなると「診察室の中では貴方がゲージから出したのだから100%病院の過失ではない」などと言い始め、獣医師会が入っている顧問弁護士まで立ててきて、示談金も3万円、という額でした 弁護士が代理人になったので文句も言えません 向こうの弁護士は「３万円は○○ちゃんの価格ではないんですよ、○○ちゃんの価値はもっと高いと理解しています」という一方で「精神的なものに値段は付けられないんですよ」といって、実質精神的な苦痛に対する弁済を断ってきています しかし、精神的なことに対してのものが「慰謝料」というものですよね? でなければ、世の中に「慰謝料」なんてものがあるとも思えません 物損に対しては「弁償」がありますが、交通事故だって、苦痛に対する「慰謝料」はあります 日本では、猫は物損と同じで、生体価格しか支払われないという話は聞いたことがありますが、一方、医療の過失による、物損以外の精神的な慰謝料が支払われるケースも増えていると聞きます 一般人が一般人のペットを損なった場合とは異なり、病院の医療過誤の場合はもっと責任が大きいというケースがほとんどで、しかも今回は医療過誤ですらありません 病院名乗って恥ずかしくないのか、というようなおそまつな管理でした しかも、今回はこちらが歩み寄ったおかげで病院側の捜索経費が浮いています しかしその相当額すら呈示してきませんでした 病院側の言い分では、一ヶ月捜して20万円かかった、ということでしたが、三ヶ月捜したとして、４０万円は浮いた計算になります でも、弁護士相手にそういう、なんというか 「常識で考えてよ、逃がして殺したのそっちだろ?」 「こちらが譲歩しで、実際に経費も浮いてるじゃないか」 「精神的な価値があるって、そっちだって言っているじゃないか」 ということを言っても、素人相手だと思ってか、３万円を引きません 結局同じ土俵に上げて話をつけようと思えばこちらも弁護士をたてて裁判するしかないのでしょうが、こちらは自腹ですから、弁護士を立てても赤字になるだけです (着手金だけで20万円、日当1万円……) 足下見られてます でなければ、かかるはずだった費用くらいは、呈示してくると思っていました 治療や手術であれば、獣医師の腕の問題であり、私としてもそれで死亡したのならば死体も引き取れるし、患者としてのリスクとして納得もできたのですが、このケースは、病院の管理体制というか…… 正直、猫を診察する病院が、ドア全解放なんて聞いたことがありません このままでは、悔しくてやりきれません 皆様にお聞きしたいのは以下です ○猫を死なせたことに対する精神的苦痛について、賠償請求できるか ○本来もっとかかるはずだった捜索料と獣医師本人の労働を、こちらが打ち切ってあげたのだから、病院側が失わずに済むはずだった捜索料を請求できるか ○弁護士相手に、素人で太刀打ちできるか それが無理なら、病院への報復として、病院の管理体制、営業体制を訴え出て、営業停止などの処分にしてもらえるような、獣医師や動物病院の認可について聞いてくれるような機関はないでしょうか? 今回の件は、獣医師の「腕」や「資質」の問題ではなく、病院としてありえない管理体制であり、これがレストランなら、ネズミやゴキブリがうじゃうじゃ発生したところで食中毒みたいなものだと思っています 相手がレストランなら、保健所がありますが、同じように、訴え出る相手として、保健所に変わる何かはないのか、と思っています 病院は手を尽くしたと言っていますが、本当なら探偵雇わせて半年でも一年でも捜させてやりたかったです それを押し殺しての譲歩に対して、弁護士たてて「文句あるなら弁護士雇って言え」という仕打ちで、のうのうと営業をしている動物病院に、痛い目を見せてやりたいという復讐心からの、質問です 醜いと思われるかもしれませんが、四年間可愛がった猫の無念と、病院の手のひら返しを考えると、訴訟とは別の報復手段がほしいと考えております すみません、先刻、相手の弁護士からものすごくひどい言われ方で３万円しか支払わない、とまた強弁されて、心が千々に乱れております なので、追加で最後にもう一つの質問が ○病院に対する第三者機関、告発先はないか になります どうか、お知恵をお貸しくださいますよう、お願い申し上げます 向こうが支払わないというなら、もうお金はいりません 復讐心があるのみです 　 　 　 　 　
いままで通っていた動物病院がいまいち信頼できなくて、他の病院に行ってみようかと思っているのですが、今　治療中なので　薬や治療方針が変わることの負担や今までの経緯を知っている病院にそのまま通った方が良いのか、悩んでいます。　意見を聞かせてください。 それと、動物病院を転院すると、必ず前の病院名を聞かれるのはなぜですか？
家の猫(メス・８ヶ月)の右目が一ヶ月ほど前から内出血のように赤くモヤがかかっています。 すぐに最寄りの動物病院へ連れて行ったところ、目を強打しているとの事で熱も40℃出ていました。 目薬を処方され、一週間は腫れ止めの注射を打ちに通い、その後は処方された飲み薬と目薬でケアしてきました。 その間も熱は下がらなかったのですが、先生は「なんでかなぁ？」と首をかしげるばかりで検査などは行われませんでした。 二週間ほど経った頃、健常だった左目にも何故か右目と同じような症状が出始めたため、目薬・飲み薬共に強い薬に変わった途端、治まりかけていた右目の内出血が酷くなり左目からも紫色の涙が出るようになりました。 変わったことがあったらすぐに来てくださいと病院からは言われていますが、右目が怪我ならどうして左目にも同じ症状がでるのか、少し不信感がわいています。 通院し始めてからはエリザベスカラーを付け、安静のため病院の指示通りケージに入れていたので再び目を強打するとは考えにくいです。 思い切って病院を変えた方がいいのか、今までの経過を診てもらっている病院に行き続ける方がいいのか悩んでいます。 猫を飼うのは初めてで、とても心配しています。アドバイスをお願いします。
はじまして。 福岡で犬のてんかんに詳しい動物病院を探しています。 知ってる方いらっしゃいましたら、教えてください。口コミなどでも構いません。 よろしくお願いいたします。
先月　自宅団地の花壇にうずくまっている猫を発見し保護しました。どうも様子がおかしく、目が見えてないようでした。近くの動物病院に連れて行き、みてもらいましたが、聴覚も全くダメでした。原因が全く分らないとのことです。　猫は若いオス猫です。自力で歩いて来たとは考えられず、誰かの手によって捨てられたみたいです。　里親募集していますが、その前に障害の原因について知りたいと思い質問します。 血液検査の結果は、白血球が少し高かったくらいで、エイズ、白血病は陰性でほぼ正常範囲です。眼球は光を感じていて、細くなったり丸くなったりします。CTとかMRIの設備がないので受けてません。同時に視覚聴覚に障害がでる症例など推測してほしいのです。よろしくお願いします。
最近猫を飼い始めましたので、何かあったときに備えてよい獣医さんを探しています。場所は練馬区桜台近郊。心あたりがあれば教えてください。できればよい理由も知りたいです。猫好きな獣医さんがいいなぁ。
医療費をかけるかかけないか…の話ではありません。 単純に相場を知りたくて質問させていただきました。 動物病院初心者です。 5ヶ月の猫です。 注射を1回してもらっての様子見入院1泊で3000円。 レントゲンと血液検査をしてもらって入院費込で総額3万弱になります、と言われました。 もちろん原因がわかるなら、とお願いしましたが、これって高いですか？ レントゲンの枚数、血液検査の項目・種類などは全く聞いていません。 とりあえずこれで何の変化も無く、解決にもならなければ、同じ病院で次の段階へと進む前に一度違う病院へ行ってみようかな、とか思っています。 初めての動物病院で相場がわかりません。 どなたか教えてください。 また、お願いする前にレントゲンの枚数、血液検査の項目など細かい内容や金額を確認するのが一般的なんでしょうか？？
動物病院にて。 女性医師に「猫のお腹が出てるな」と言われました。そして「切ってみないと分からない」。 素人ですが、調べる方法は他にあるのでは？開腹は猫に負担がかかり、寿命を短くさせるのでは？と思い、断りました。 分からないから切るってやり方は珍しくないんでしょうか。
こんばんは。 普段から通わせて貰っているＡ動物病院が南にあります。 新しく開業したＢ動物病院が北にあります。 方位は特に関係ありません。 新しいＢ動物病院に、ちょっとセカンドオピニオンがてら行ってみました。 そこでは、血液検査、AIDS白血病検査、咳止めの薬の処方(Ａ動物病院での薬は１ヶ月前にきれていた)、今後の検査の進め方を話して下さいました。 Ａの動物病院に通っていた頃は、触診と薬の処方、ワクチンを毎年受けてきました。 で、Ｂの動物病院での結果、特にエイズ白血病の結果は、Ａ動物病院には伝えなければいけないとは思っているのですが、血液検査の結果や処方された薬、今後の方針なども、伝えた方がいいのでしょうか？
数日前から我が家の愛犬（コーギー♂10歳）の様子がおかしく、口をパクパクして泡を吹きながら、しきりに頭を振るという行動を、発作的に繰り返すようになりました。 発作の度にお漏らし（小）をしてしまい、段々と足の力が弱くなっています。昨日、痙攣を起こしてとうとうバランスを保てなくなり、倒れ込んで足と手を突っ張ったまま、金縛りにあった様に動かなくなりました。 しばらくすると意識は元に戻りましたが、その後遺症か、通常時にも足がおぼつかなくなってしまいました。 かかりつけの動物病院での診察では、血液検査・心音共に症状に関連する異常は無く、結果は「脳の異常の可能性を残した、てんかん発作」という事です。 治療もてんかんとして対処し、薬もてんかん抑制剤と緊急用座薬を処方されました。そこでは脳の検査をする設備が整っておらず、CTやMRIは受ける事が出来なかったのです。 大きな発作後…昨日の診療で、ステロイドと抗生剤が追加されました。 しかし気になる事が一つあります。 飼い主としてお恥ずかしいのですが…以前から治療中だった外耳炎と脳炎の関連性です。外耳炎は鼓膜まで達する程の症状でした。外耳炎で脳炎になった為に引き起こされた痙攣発作、という可能性は十分にあると思います。 てんかん治療の為に外耳炎治療の中断をと指導を受け、現在は耳に一切触っていないのですが…実は外耳炎が原因だったという場合、（失礼ながら）てんかん治療は的外れで、耳と脳炎の治療を優先させるべきではないかと、でなければ悪化してしまうのではと…素人なりに思うのです。てんかん薬も内臓に負担がかかるので不要なら中止したいですし…。 先生の中での可能性も、最初のてんかん診断に加え、脳炎の可能性も出てきたので、ステロイドと抗生剤を処方されたのだと思います。（先生の中の脳炎の原因はてんかんですが…） そして、てんかんが原因不明で完治は望めないが致命的ではないのに対し、外耳炎による脳炎の場合…もしくは他の脳の異常の場合、投薬や手術で治す必要性があるのではと思うのです。危険な反面、完治する可能性もあるのではと…。 もう、考えただけで眠れません。はっきりさせて治療に専念したいのに…。 最重要問題として…家の愛犬は飼い主の無知と経済的な事情により、狂犬病注射と予防ワクチンを受けていませんでした。フィラリアのみ受けていた状況です。 なので、かかりつけの先生から、CTやMRIがある他病院への紹介は不可能とされました。今の愛犬の体調での予防接種も不可能なのだそうです。 一体私はどうしたら良いのでしょうか…こんな状態での愛犬を治療して下さる病院が、広島近郊に無いでしょうか？症状についての情報もどうか教えて下さい！お願い致します…！！m(_ _)m
飼っているハムスターのお腹が１週間前くらいからパンパンに腫れてしまって近くの病院に連れていったんですけど、そこの先生はハムスターの首の皮を掴んで軽くお腹を触り、ハムスターが嫌がったので持っていったケースに入れて後は眺めているだけでした。見ながら「ちょっと肥満もあるね。まずはお腹の調子を整えてそれからだね。」と言ってお腹の調子を整える薬を１週間分くれました。私の周りにもハムスターを飼っている人がいてお腹の調子が悪くて診てもらった時はお腹をちゃんと触っていろいろ話してくれたり丁寧に診てもらったと言っていました。薬ももう無くなるのでまた病院に行かないといけないのですが、同じ病院に行くか知り合いが行った病院に行くかで迷っています。 ハムスターはゴールデンで2歳、体重は125グラムです。 長くなりましたが、同じ病院に行くか、また何か病気に心当たりがある方がいましたら回答をお願いします。
実家で飼っている犬に誤診がありました。 家族が、近いからという理由で、近所の評判のよくない病院に、評判を知らずに連れて行ったのですが(私はそこだけはよしてと言っていたのに聞いてもらえませんでした涙) 腫瘍で、高齢のために手の打ち所がないといわれていたのですが、不信に思う私が今回帰省した時に、大学病院に連れて行ったところ、腫瘍ではなく単なる炎症でした。 そうわかっていたら、もっと早くに、家族も何もできない、と諦め何もしないんじゃなくて、消毒などで痛みなく過ごさせてあげることができたのにと思うと、間違いで腫瘍だから高齢だし何もしないほうがいいといったはじめの評判の悪い病院に怒りが湧きます。 精一杯誠意を持って取り組んでくださったなら、たとえ誤診でも、手を尽くしてくださりありがとうございますと思えますが、どうもそこは、他の評判でも、誠意を尽くしている態度とは思えない人が多いようなのです。 他の病院にかかられて誤診とわかった場合、「診断が間違っていましたよ。」と前の病院に連絡したり、何か他の方法を取った方いらっしゃいますか？ 今回は命にかかわrsなかったから良かったものの、命に関わることで誤診を経験された方の気持ちがはじめて実感としてわかったきがします。
昨日から家の近くで泣いていた子猫を今朝保護し、飼うことにしました。 片目が開かないようだったのでいつもお世話になっている動物病院に診てもらおうと思い 電話したところ、診断を拒否されました。 何でも、以前私の母と揉めたことが原因らしいです。 もともと家で飼っている猫のおしっこが出なくなったため、最初の3日間は薬を処方してもらったのですが、 よくならないため先生に相談したところ、しらないと言われ、母が電話で「それはないでしょう」と言ったらしいです。(猫はその後回復しました) たったそれだけの苦情を言っただけで診療拒否をしてもいいのでしょうか？ 何年も前からうちの犬や猫を診てもらい感謝しているのですが、それだけの文句(しかも1年前)で 診療を拒否されたことに憤慨しました。 結局、他の動物病院で診てもらいました。 もうその程度の病院なんだと思って二度と行くことはないですけど、何だか納得できません。 法律で正当な理由がないと診療を拒否することはできないとあったのですが、このことも正当な理由にあたるんでしょうか？ ただの愚痴にしか思えないかもしれませんが、どなたか詳しく教えて頂ければ幸いです。よろしくお願いします。
飼っていた1年9ヶ月のハムスターが昨日亡くなりました。 初めてのハムスターだったのですが、余り噛まず毛もふかふかでとても可愛いハムスターでした。 今日、動物霊園に行き火葬していただく予定です。 　 死因は3日前に私の不注意でケージの網の蓋の重しとして置いていた液体の入ったプラスチックの容器をケージの中に落としてしまい、たまたまその下にハムスターがいて…。 　 その日の内に動物病院に連れて行き、入院。 次の日は好物を目の前に置いても鼻をヒクヒクさせるだけで、全然動かない状態になっていました。 昨日の朝に動物病院から電話がきて、亡くなったとの内容でした。 夕方受け取りに母と動物病院に行ってきたのですが、先生が丁寧に説明してくださったりスタッフの方も「ご冥福を…」と言って下さってるのに、涙とひゃっくりをこらえるので精一杯でろくに挨拶や感謝の言葉も言えないで帰ってきてしまいました。 　 入院する前日は目のできものを取る手術をしたばっかりで、その１ヶ月前からも寄生虫やお腹の調子などで大変お世話になっていたのです。 　 もう少し落ち着いたら、なんらかの形でお礼を伝えたいのですが動物病院ですので忙しいみたいです。 　 メールや、電話をしてから手土産をもって伺う、手紙、など考えてみたのですが、大人のマナーや経験などがイマイチな高校生なのでもしかしたら迷惑などになってしまうかもしれません。 　 「こんなんで大丈夫じゃない?」という感じで、ご意見をいただけたらと思っています。 　 それと、もう一つご意見をいただきたいのですが 高校を卒業したら動物の学校(動物看護や飼育)に進学しようと思っていました。 しかし、不注意であれハムスターを殺してしまった私はやめた方がいいのでしょうか?? それとも、看護系に行って少しでも獣医さんの役に立って罪滅ぼしにでもなったら…。
猫を飼っている者です。 動物を飼う飼い主さんのご意見を聞かせて下さい。 先日、猫が咳が何度か出ていた為、病院へ診察に行きました。 先生によると喘息の疑いがあるので、抗生物質(ビブラマイシン錠)の薬を出されましたが この薬は過去に処方してもらった際、吐き戻しの症状が出た薬でした。 そのため、後日、違う抗生物質の薬に変えてもらいました。 ・・・・・こういった過去があるのに 昨日、処方された薬は、吐き戻しの症状が出た薬(ビブラマイシン錠)でした。 私も、飼い猫の体には、この薬は合わないとメモをしていたのですが 猫の様子が心配で慌てていたのもあり、薬を処方してもらった際 薬の名前を確認するのを見逃してしまっていた落ち度はあるかと思います。 （すごく悔しいです・・・） 私は、病院の先生は親切な方ですし、猫に対しても優しく接してくれているので、 責める気持ちは、出てきません・・・。 でも、病院側がカルテを確認してたら、また同じ薬を出さないと思うのですが・・・いかがでしょうか。
現在、２匹の犬を飼っているものです。 今、１匹に乳腺腫瘍が見つかり、手術が必要な状態です。 今回手術をしないもう１匹の犬が以前ヘルニアになってしまい その際は近くの病院に「大学病院のほうが設備が整っているし料金が安い」と言われ 大学病院で手術をしてもらいました。 現在引越をして別の動物病院に通っているのですが そこでは「ここで手術出来ますから・・・。紹介状を書くのはいいですけど。」と 大学病院についてはあまり教えてくれません。 やはり大学病院で手術をするほうが費用は安いのですか？ また、大学病院は小さな動物病院では手術出来ないものしか 受け入れてもらえないのでしょうか？ 乳腺腫瘍はしてもらえないのでしょうか？ 大学病院のHP等を調べると 「動物病院の先生から電話予約してください」や「一般のお問い合わせには受けていません」 と書いてあることが多いです。 今の動物病院では、出来ない手術の時しか大学には連絡して頂けないようです。 もちろん犬の体が１番大事ではありますが、出来るだけ手術費用は押さえたいので 安くなるなら大学病院で手術をしてほしいです。 ちなみに東京・神奈川あたりの病院で手術を希望しています。 よろしくお願い致します。
推定生後４ヶ月の猫を病院に連れて行って猫エイズと猫白血病の検査をしました。 口頭で「陰性です。」と言われましたが、診断書というか陰性の証明書はもらえませんでした。普通なんでしょうか？
獣医師会に加入していない動物病院が、 どこにあるかを知るには、どうすればいいでしょうか？ 加入していない病院で、診療を受けたいのです。 よろしくお願いします。
先日、動物病院に猫を預けました。 ２泊３日預け、主人が迎えに行くと「下痢をしたので、注射をうちました」と 言われ、ホテル代に加え、注射代を請求されていました。 何かあったときは、処置をして頂いきたいので動物病院へ 預けているのですが、飼い主の承諾なしに処置することは 普通なのでしょうか？ （何かあれば連絡してください、と携帯番号を渡してあります。） 私は、電話で詳細を確認しました。 すると、預けるときも、アレルギー症状がやっと治ってきたところなので ごはんは「オリジン（今はこちらをあげています）」か以前あげていた セレクトプロテインでお願いします、と伝えておいたのに 詳しく聞くと「セレクトプロテインは飽きちゃってるかも、と思い ロイヤルカナンのＰｈコントロールと鳥のささみをあげました」と。 「それより、顔が赤くて可哀想でしたよ！来たときより よくなりましたから」 と言うのです。 確かに、預けるときは、少し赤みがでて痒そうだったのですが 時々出る症状で、数日でよくなるので、今回も様子を見ていたところです。 ワクチン注射などでお世話になった病院で、アレルギーの際も 最初に相談にいったのですが、行くたびに（耳掃除、爪きりなど）を勧められ、 値段も高く、質問についても明確な回答がなく、 なんとなく不信感が募ってきていたのですが、今回のことで 余計に不信感が出てしまいました。 「猫は水を飲まないよ」と言ったり、行く度、言うことが違ったり 「他で売っている餌は、悪徳業者が売っていたりするから」と 自身の病院で扱っているフードしか勧めません。 手作り食も良く思ってないらしく、また 「この餌（オリジン）には魚が含まれてるのに、こんなのあげてるから アレルギーになるんだ」と言われて、自身の病院で扱っているＰｈコントロールの フードにしなさい、といいます。 アレルギーは何でよくなったのか、正直わかりませんが それまで勧められていたものをやめ、「水」を沢山あげ、 手作り食にしてから、エリザベスカラーもとれ 舐めすぎも消えたのは事実です。 魚でアレルギーが出ることが、全ての猫にあてはまると思いませんし どうしてそのごはんを選んだか、も聞かずに否定されるのは不快でした。 少し脱線してしまいましたが、預ける際にお願いしていた食事と違うものを与え、 酷い下痢になったからと注射を打ち、その注射の中身が何かも伝えないのは どうも納得いかないのです。 （明細書には「筋肉注射」とありましたが、中身は抗生剤だそうです。） 今、猫には異常がないのですが、 こういうことってよくあることなのかな、、ともやもやして。 勝手に不信感を募らせてはいけない、と思って こちらで質問させて頂きました。 長くなりましたが、今回のことは普通のことですか？ みなさんも経験ありますでしょうか。
5歳のメスのフェレットです。 三年前かかりつけの市内の獣医さんから紹介されて小平市の獣医さんで開腹手術したのでしすが、両方の副腎が肥大しているので取れませんでした。手術後一年半で脱毛、注射二回で回復。 その後、また一年半くらいして脱毛、注射二回で回復しました。 ウチから小平まで車で片道一時間半かかり、真夏など双方ぐったり。 （小平の先生にはとっても感謝しているのですが） 調布市内で酢酸リューブリン療法ができる動物病院を教えてください。 （かかりつけの先生には聞けませんよね、こういうコトって） かかりつけの先生にはこの薬は単価が高く、他に使う患者もいないので仕入れは無理と言われました。 調布市の南東、多摩川沿いの我が家から近い、調布市、狛江市、府中市、川崎市多摩区あたりの獣医さん、教えてください。
犬を飼っています。引っ越してきたばかりでかかりつけの病院もなく、熊本市内で、夜間・救急の動物病院を探しています。 どなたかご存知の方がいらっしゃったら、ぜび教えてください。
今、八幡西区の有名な動物病院に通ってますけど、先生の人数が多くて、行く度に、見てくれる先生がかわります。そしてカルテを見ながら診察がはじまります。これって普通の事ですか？人間だと担当の先生はかわらないでしょう？やっぱり患者さんが多くて待ち時間の長い所がもし病気などした時、安心出来る病院ですか？わからないので教えてください。
現在、調布市近郊にすんでおりますが、今度調布市内に引っ越すことになりました。『シートン動物病院』という所が近くなるので、新たにかかりつけにしようかと思っているのですが、評判等教えて下さい。シートンのＨＰは一応見てみました。
最近動物病院の求人をよくみかけます。気付いたことがあるのですが、動物病院は正社員採用であってもほとんどの病院が社会保険が”完備”ではなく、雇用保険と労災保険のみです。何か理由があるのでしょうか？　病院では感染病やら何やら色々とケガもあると思うので、健康保険がないのが不思議でしょうがありません。それとも動物からの危害であれば労災が適用されるということなのでしょうか。気になって仕方がありません。ご存知の方いらっしゃいますか？
初めて質問いたします。 インコを飼っている友人が愛媛に在住しているのですが、 愛媛県でインコも診療してもらえる、24時間態勢の 動物病院ってございますでしょうか。 もしあれば教えてくださいませ。 住所や電話番号、もしあればＨＰなどもお知らせくだされば 助かります。 お願いいたします。
妹が動物病院でアルバイトをしたいと言ってます。 求人欄を見たところ未経験者OKと書いてあるのですが、 実際、病院での受付や診療助手って未経験でも大丈夫なものなのでしょうか？ ちなみに妹は動物、特にネコが大好きでネコに関する本やネコの写真集とか集めてます。家は不幸にして動物禁止の賃貸マンションです。
やはり、動物病院で働いているかたは、獣医師、ＡＨＴ、トリマーさんなのでしょうか？ その他の職種のかたはいないのでしょうか？ たとえば、臨床検査技師＋愛玩動物飼養管理士１級をもっているかたは雇ってはもらえないんでしょうか？
宜しくお願い致します。横浜市神奈川区、叉は港北区(横浜線、東横線）で往診?（叉は２４時間）して頂ける動物病院を探しています。それから往診していただいた場合おいくらぐらいかかるのか教えて頂ければ助かるのですが・・宜しくお願い致します。
