itunesコードが利用可能な状態か確認することは可能でしょうか？ 家族に使っていないitunesコードをオークションで売って欲しいと言われたのですが、itunesカードではなく、コードのみ教えてもらったので、そのコードが利用可能か確認したいのですが、確認する方法はありますでしょうか？ 家族もそのコードをオークションで購入したまま結局使わなかったみたいなので、多分利用できるとは思いますが、もし利用できない状態であれば落札者の方にご迷惑をお掛けしてしまうので、できれば確認してから出品したいと思っています。 回答を頂けると幸いに思います。
タバコiQOSを普段コンビニで買っています。 クレジットカードは2種類持ってます。 どちらがお得でしょう。 ◎漢方スタイルクラブカード →ナナコチャージ →ナナコで買い物 （セブンイレブンの場合） ◎ビックカメラSuicaカード →パソリでチャージ →Suicaで買い物
お世話になります。 現在、BIG ECHOのカードに付いていたEdyカードを持っています。 これが、いつからか楽天Edyになったようで、お店の人から、 「新しくなったんですよ」とEdyでの支払いを断られました。 もうだいぶ古いので気づかなかった私が悪いのですが、 楽天Edyカードに更新することは可能でしょうか？ 残金は1,000円くらい残っていたかと思います。 宜しくお願い致します。
iPhoneで楽天Edyを使うために、「パソリ(RC-390)」か「おサイフケータイ ジャケット01」かで迷っています。 これらを比較して、メリット・デメリットを教えて下さい。 特にクレジットカードからのチャージが可能なことを希望します。 よろしくお願いします。
バスのチャージしたばっかりなのにもう一回チャージ代出してもらう方法ありませんか
ＺＡＩＦでモナーコイン（またはビットコイン）を買いたいのですが、勇気がでないのと、手続きがどうすればいいのか分からなくて不安というのがあります。 素人でも円＞モナ＞円＞モナとすぐに交換出来、ＦＸしやすいでしょうか？ 円状態から自分の銀行口座に円として移すのは簡単でしょうか？
イージーペイ と スピードパス を、同一のマイドクレジットカードに紐付けできますか？
V－プリカ1000円分ってコンビニに売ってましたっけ？
改正資金決済法が可決・成立し、bitcoinが貨幣扱いになりました http://www.itmedia.co.jp/news/articles/1605/25/news139.html また、採掘能力の高い人たちに富が集中する可能性も指摘されています。 元開発者が「実験は失敗だった」と表明 http://gigazine.net/news/20160525-chinese-bitcoin-mine/ これから世界の通過がbitcoinに集約されることも考えられなくないですが、どうでしょう？ もし起こるとしたら、どのくらいで起こると考えられますか？
PayPalで支払いをしました。 PayPalのトップページで 完了 5/24○○支払い -30,000円 となってます。 ウォレットのページには、登録したクレジットカードが載っています。 クレジットカードは楽天カードです。 楽天カードの利用明細のページを見ても、まだ反映されていません。 いつもカードを、利用すると割とすぐに反映されていた気がするのですが… 私は、このまま放置していて大丈夫なのでしょうか？ その内、楽天カードの利用明細に上がってきますか？ どなたか、教えてください。 よろしくお願い致します。
50年後、100年後の日本、世界は 通貨での支払いが無くなり 全て電子マネーでの決済になりますか？ そうすればお金を作る稼働も要らないし 管理する場所も要らなくなりますよね。 サーバーは必要だけど。
SUICAとEdy、ナナコが一緒に入っている財布について。 私は普段財布の中にナナコ１枚、Edyつきの楽天カードが１枚入っています。 それぞれのカードで支払うときは財布の中から出してピッとやっています。 SUICAはこれまでおサイフケータイで使っていてこれも便利にピッと使っていました。 しかし、今回スマホをグローバルのSIMフリーモデルに変えましたのでSUICAはカードで持つことになりました。 他のカード同様にその都度財布から出して使ってますが、ためしに財布の中に入れたまま改札を通過しようとしたところ、無事通過できました。ただ、ごくごくたまにエラーが出てしまい、他の乗客さんにご迷惑おかけしてしまうこともありました。 お財布の中でカードポケットを別の段にするなど、ICチップが重ならないようにすれば問題ないという話も聞きますし、他の電子マネーのカードが入っているとコリジョンが起きるので１まいしかいれてはいけないともききます。 実際、お財布の中に複数の電子マネーを入れてもOKなのでしょうか？一応、カードポケットはずらしていれていますが、これも効果はないのでしょうか？ 実際使えている方のご意見、使えなかった方のご意見をお聞かせいただければ幸いです。 よろしくお願いします！
Edy,ナナコ,Tポイントなどの残高を自宅で確認 タイトルの通りなのですが、よくあるチャージ形式の電子マネーってありますよね？ この残高を自宅で確認したいのですが、どのような機器を購入するのがベストでしょうか？ 前はXperiaだったと思うのですが、そのアプリで確認できていましたが、買い替えのため手放してしまいました。 そもそも確認できないよということなら店舗で確認するのでいいのですが、ヤマトのカードやTポイントカードも色んなところで貰い、カード自体大量になっているためできれば自宅で確認できるようにしておきたいのです。 Tポイントカードだけでも6枚もなぜかありますし。 数百円しか入っていないものばかりですし、店頭だと恥ずかしいし店員さんに無駄な作業を強いることにもなる気がして。 そのために何千円も出すのも馬鹿らしいですが、そこは出かける手間や店員さんにお手数をおかけすることを考えて割り切っています。 楽をしたい面が一番強かったりもするんですが、よろしくお願いします。
台湾人の友達がいます。 よく北海道に遊びに来てますが、自分の名前で記名Kitacaを作りたがっでます。 しかし日本の電話番号や住所もありません。 この場合、記名のKitacaは作れるんですか？ それから、無記名のKitacaを記名にするには改めて買わなければいけないんですか？ もしくは今使ってる無記名に名前を刻むことはてきないですか？
為替はなくなりますか？
idを使っているのですが http://id-credit.com/support/smt/nfc.html このようにNFCの設定をした方が良いのでしょうか？ コンビニでスマホで支払いをしたいのですが NFCの設定をしないと支払できないのでしょうか？
私はスーパーのレジを担当しています。 うちのスーパーはICカードチャージに対応しているのですが、今回はそのことについて質問があります。 例えば、お客様が「千円チャージして」と言われ、千円札を受け取り、千円入金と打つまでは良いのですが、受け取り金額を誤って一万円と打ってしまった場合はレジマイナスになるのでしょうか？ 表示された金額には九千円のお釣りで、お客様のカードには千円分チャージされています。 このような場合はどう対処したら良いのでしょうか？ また、もう一つ桁が上がり誤って十万円と打ってしまった場合は対処が変わるのでしょうか？ よろしくお願いします。
お礼をもらってアドレスにビットコインを贈ってもらおう思ってるんですが、設定をみてビットコインアドレスを登録したメールアドレスにしてるんですが、アドレスが間違ってますみたいなメッセージが出て登録できません。どうしたら登録できるんでしょうか？zaifで登録して本人確認も書類を送付して認証されてます。どうかよろしくお願いします。
vプリカギフトコードをゲットしました。このコードをＶプリカに登録したのですが、使い方を教えてください。登録時にＩＤ(カード番号？)と名義人みたいなものが決まったのですが。有効期限がわかりません。どこにありますか？そして、これらの情報を購入時にネットショップなどに入力したらよいのでしょうか？２点教えてください。
ビットコインのやり方が今ひとつわからないんですけど。 ビットコインアドレスもよくわかりません。
僕は、お財布携帯に、WAON、Edyを入れて利用していますが、今度は妻もお財布携帯で同じくWAON、Edyを利用したいです。どうせ引落口座は同じですし、ポイントも合算して貯めれば良いかとおもいますが、そもそも、複数の携帯で同一IDの電子マネーは利用できるのでしょうか？
こんにちは！ SUICAはビューアルッテで、任意にクレジットカードからマニュアルでチャージできますが。 PASMOは同様な機能があるのでしょうか？ 私鉄の駅にはビューアルッテのようなチャージ機能を持った機械をみたことが ありませんが、いかがでしょうか？ みなさん、現金でチャージしているのでしょうか？ あるいは、クレジットカードからのチャージは 改札を抜けるときのオートチャージのみでしょうか？ プリンスホテルのPASMO一体カードを作ろうか迷っていますので、 回答おねがいできると助かります。 宜しくお願いいたします。
セブンイレブンやファミマで、edyで支払いたいのに、idで支払いをしてしまった場合 繰り戻しというか取り消し処理はレジで可能なのですか？
　ビットコインについて質問です。 いくつかのHPを見て、いまいち理解できなかったので 今理解できている部分で、それがあっているかどうか、 また、わからなくて質問した部分を教えていただけると うれしいです。 　PCを使うと個人でも採掘できるけど、それは今回おいといて。 また日本の田舎に住んでいるのでビットコインATMなども今回おいといて。 　個人で売買・取引・換金しようとすれば、個人・会社が やっている取引所・売買所に登録する。そこから指定された 口座に入金する（場所によってはクレジットカードでも）と 登録したサイトの個人ペースに反映される。 そこで株式売買のように売買ができる。登録時に 指定したこちらの口座に日本円で出金できる。 また、個人のPC、スマホでもワレットというものをダウンロードすると ビットコインを取引所、売買所からそこへ移せる。逆に ワレットから取引所へ移せる。ワレットのビットコインで 対応店で支払いができる。 　という理解でいいのでしょうか？ 　数年前、紛失・流用で逮捕された事件がありましたが、 取引所の会社にあずけていた円、ビットコインが流用されたのであって、 個人のワレットにうつしていれば大丈夫だったということでしょうか？ それともそこで売買したビットコインそのものが駄目だったとか？ 　取引所A社で買ったビットコインをワレットへ、それお取引所B社に 移すということは可能ですか？
こんにちは V-プリカを使おうと思っているんですが… 買う時の手数料もかかるし 維持費もかかり、1年経つとつかえなくなります そこで V-プリカ以外にコンビニで買えてネット上でクレジットカードのように使える ものはないですか？ お願いします！
現在、プリペイド式電子マネーを使っていますが、プリペイド式電子マネーはデビットカードのように口座から即時決済をすればチャージをせずに済むと思いますが、そのようにできないのはなぜでしょうか？
アメブロのコインとドットマネー まずはドットマネーなんですが・・これはなんでしょうか？？ ４６マネーあります。失効が35マネーです。これずっとスルーしていたんですが・・ 何か有効利用出来るんでしょうか？ コイン ９３６コインあります。これはなんでしょうか？ 今までぜんぜん触れていなかったのですが・・もしかして有効活用出来るのではと思い お問い合わせしました。ご回答宜しくお願い致します。
nanacoモバイルで、センター預かり分をオンライン上ではなくセブンイレブンのレジやセブン銀行ATMでチャージできますか？ イレギュラな事態が発生し・・・教えていただけると嬉しいです。
nanacoモバイルを利用していましたが、スマホが壊れて買い換えました。 その際、nanacoデータの引継ぎをしていなかったので、旧スマホにnanaco残高が残っている状態です。 そして残高以外にセンター預かり分がまだ残っています。 このセンター預かり分は、nanacoモバイルでも、レジもしくはATM等でのチャージができますか？ 教えてください。よろしくお願いします。
質問させていただきます。 わたしの弟が先輩からとても良くしてもらい、物もたくさんもらったのでお礼にクオカードをあげることにしました。 クオカードはどこで売っていますか？
コンビニで電子マネーにチャージした時、コンビニ側には利益はあるのでしょうか？
ビットコインは換金できるんですか？
為替のようにレートに換算したりはしないのですか？
ＯＫＷＡＶＥが「ビットコイン」というのを導入しました。 私は「ビットコイン」をホリエモンとかの知識人が動画で話しているのを見て知っていました。 「時代はビットコインか～」と思いました。 もらえるもんはもらっとくか、と思い、ＯＫＷＡＶＥが作れと言っているzaifでアドレスを作りました。 しかし、単位が異常に高いのでびっくりしました。 「１ＢＴＣ＝４万４千円！？」 しかし、よく見ると0.0001ＢＴＣとか書いてあるので、４．４円が１単位なのかな、と思いました。 最初に、たぶんこれは設定した銀行から、zaif指定のなんとか銀行の口座に、現金を振り込まないと、すべての物語が始まらないのではないか、と思いました。 でもその最初の一歩を踏みこむ勇気がなかなか出ません。大体「ビットコイン」自体、昨日今日知ったのです。ＯＫＷAVEが連携していると知ったのは今日。そんなにすぐ、よく分からない銀行口座に現金を振り込めって言われても・・・ zaifは手数料かからないっていわれるけど、出す銀行の方はかかるわけで。 実験で入れてみるのは何円が適正なのか。 「ビットコイン」を買って、使っている人に質問します。買ったり売ったりする画面がありますが、手続きは面倒だったり時間がかかったりしないのですか？ あれでＦＸできるのですか？ 「ビットコイン」のままにしておくのは危ないですか？
私はビットコインは使った事がないので いまいちどういうものか感覚がわかりません。 しかしsuicaやidやｅｄｙやnanacoは使った事があります。 ぞくに言う電子マネーですが ビットコインもこのような感覚で合ってますか？ suicaのように最初にお金をチャージしたり、 iｄのように後から始業額を請求されるのでしょうか？
Zaifでアカウントをとりました。 でも、OKWAVEで「ビットコインアドレス設定」ができません。 そもそも、Zaifのアカウントというのはメールアドレスですが、メールアドレスとは別にビットコインアドレスというのがあるのでしょうか？ どうもよくわかりません。
僕はよく、コンビニやスーパーマーケット、駅そば屋などで、支払いにSuicaを利用します。Suicaの宣伝などでも、買い物利用を促進するような内容が多いようです。 しかし、周りのお客さんは、支払いにそういったIC乗車券を使わず、未だに現金で支払う人が多いです。あれだけSuicaが買い物利用でも使えて便利な所をPRしているにもかかわらず、コンビニのレジなどで現金で支払う人を見かけると、わざわざ小銭を探して用意する必要はないのにとつい思ってしまいます。 SuicaやPASMOエリアの電車での利用は、圧倒的にIC乗車券の利用が多いのに、買い物利用になると現金の利用が多いという事は、恐らくIC乗車券を所持しても買い物利用は現金という人が多数派だと思うのですが、なぜ未だに現金で支払って買い物する人が多いのでしょうか?また、IC乗車券を買い物の支払いに使わない主な理由とは何でしょうか?
Suicaに毎回千円とかちびちびとしか金を入れない人ってなぜそんなことしてるの？ Suicaって改札をスムーズに通るためのものなのに、ちびちびとしか金を入れてなくて毎回課金してたらSuicaの意味ないよね？ 一緒に出かけた際 「ごめん。残高足りないから精算するわ。待ってて。」 とか言って残高不足で課金してる人に対しては (何故この人の準備不足のせいで私が待たされてるんだ。めっちゃムカつく。消えろよ。時間を返せカス。) って気持ちになって一気に嫌いになる。 ちびちび課金してるのなら、今Suicaにいくら入ってるかは最低でも記憶して、同行者を待たせないようにするべきですよね？ そもそもSuicaに毎月一万円とか入れとけばいいのに。なぜちびちびと金入れるんだろ。 落とした時にヤバいから…とか言う理由で少額しか入れないのなら毎回切符買えばいいじゃん。Suica持つ必要ない。 電車に乗るときに切符買うのはまだ我慢できる。どうせ電車が来るのを待つから。 降りる時に残金足りないから課金するのを待つのは我慢できない。さっさと目的地に行きたいのになぜお前に私の時間を盗られないといけないのって気持ちになるから。 suicaに千円くらいのわずかな金しか入れていない人はなぜそんなことしているんですか？ 持つ必要ないじゃん。
スマホでモバイルSuicaを使っているのですが 突然携帯が壊れたり、なくしたりした場合 どうやって継続利用すればいいのでしょうか？ 預け入れの処理をしてない場合です。 定期の継続利方方法を教えてください。
スイカとかedyと同じようなものですか？
電子マネーSAPICA(サピカ)紛失 電子マネーSAPICA(サピカ)を落としてしまったのですが紛失届けだしていたら拾って使われたらわかりますかね？毎日使うものだからみつかって欲しくて… 自販機で使えるかわからないですが自販機とかで使われたらわかりませんよね…通勤で使うからないと不便なんですよね、二千円ぐらいカードしたはずだし
ローソンのお買い物券の使い方を教えてください。 ギフト番号がありますが、これをどうすればよいのでしょうか？ 店員に見せるのですか？どこかに入力するのですか？
一般的に電子マネー使える店は、サービスがいい店になるのでしょうか？ 決済方法においてのサービスです。
suicaポイントは スマホでポイント残高を確認できますか？ そのようなアプリは有りますか？
docomoのdポイントカードをローソンで入手しました。 マック等で使えるとあったので店頭で『dポイントで』と言ったら「何それ？知らない、分からない」と言われました。 マック(マクドナルド)では使えないのですか？ 使える店舗が限定されてるとかでしょうか？ もちろんポイントは入ってます。
yahooシヨッピングで得た 特典ポイントは用途が限定されていますが、ヤフオクのかんたん決済支払いにも使えるのですか？
楽天Eｄｙはドンキやピカソで、サインレスで使用できるのでしょうか？ クレジットカードはいちいちサインしなくてはならず大変です。
説明に不具合があったら申し訳ありません。 今、現在の状況は、 「本人確認が完了していません。本人確認を行うと、入出金の限度額が解除され、取引ボーナスや利殖ボーナスの対象になります。」 と言う状態です。 また、簡単には退会出来ないらしいのです。 ・この状況でこのアカウントを放置して問題ないのか？ ・本人が入金しない限りリアルマネーの損失は発生しないのか？ 以上の他にも、何か、ヒントやアドバイスを頂けると幸いです。 正直、ビットコインは、株と同様なにおいがして手を出したくないのです。 株で得をするのは一割です。 会社の人からも止められました。
OKWAVEもなぜか一押し（？）のビットコイン。 さて、皆さまは実店舗あるいは通販でビットコイン払いをしたことがありますか？ ある方は支払い時の使い勝手について感想をお願いします。 参考 http://jpbitcoin.com/shops
OKWAVEのビットコインキャンペーン第1弾に参加された皆さま、当選順位は何位でしたか？私の予想では100人も参加していない気がするのですが。。。
OKWAVEもなぜか一押しのビットコイン取引所Zaif。 そんなZaifさんではスマートATMなる取り組みをやっていますが これって誰ターゲットなのでしょうか？ 皆さんはスマートATMをどう思いますか？
ビットコインの基本となるマーク、誰が考案したのでしょうか？
1分程度の分量でビットコインを知らない人にビットコインの事をわかりやすく説明したいと思います。どう言えば良いでしょうか？
色々とビットコインが貰えるサイトやアプリがありますがお勧めはどこでしょうか？ 基本的に広告を見る報酬っぽいですけど他に特徴のあるサイトやアプリはありますか？
au walletカードを作って暫く経つのですがコンビニ以外で使用した事がありません。 他のお店でも使い勝手が良いと言う事で、ポイントにもまだ余裕があるので、今度大分アミュプラザの4階のレストランで食事をする際に使ってみようかと思っています。 auのホームページではマスターカード加盟店で使用出来るとあり、大分アミュプラザでマスターカードの使用が出来る事は分かっているのですが、4階の飲食店で使用可能かどうかが分かりません。 利用した事がある方、au walletカードに詳しい方がいましたら、こちらの店舗で使用出来るか回答をお願い致します。
ビットコインのウォレットはどこがお勧めでしょうか？ 良く分かりません。 特徴とかってありますかね？
bitflyerというサイトでbitcoinを持ってみたのですが、送れる最小単位が0.01（最近350~600円くらい）でした。 もし一桁小さく0.0001（数十円単位）から送れるサイトがあれば、教えてください。
何か連動している為替とかってありますかね？ 昨日と比べて10000円/ビットコイン位下がっていますが(それでも一月前の相場に戻った感じでまた上がり始めてる？)読めなさ過ぎですよね
ビットコインでおすすめの取引所を教えてください。
日本の電子マネー事情はどうなっていたでしょうか？
ＪＲ東日本エリアの 「新幹線回数券、特急・急行回数券」 も、モバイルｓｕｉｃａで購入できますか？
okwaveでもビットコインアドレスを登録できるようになりましたが、どれぐらいの人がビットコインをやっているのかどうか？みなさま、いかがでしょうか。
ビットコインの心配な点とはどういった点なのか、皆さんのお考えをお教えください。 自分の認識とあっているか確認できればと思います。
nanacoにチャージして、スキーの前売りリフト券をセブンイレブンで 買えますか？現金でないとダメですか？
携帯でモバイルsuicaで支払ったものは、ＰＣ上で履歴を確認できるが 携帯でｅｄｙで支払った場合は、パソリなどの専用端末を買わないとＰＣでは履歴の確認が出来ない という認識であってますか？
ビットコインを購入しようと思っています。 ビットコインを調べると、2.0とか、エセリウムとかあったりしますが、どれを買ったら良いのでしょうか？ あと、取引所とかあるみたいですが、どのサイトで購入したら、良いかも教えてください。 ビットコインの本を2冊読んだので、仕組み自体はわかったのですが、購入の仕方等は載っていなかったので、いまいちよく分かっていません。 詳しい方いらっしゃいましたら、教えてください。 よろしくお願い致します。
Suica　電子マネーで買い物をしたいのですが、アルッテでの使用方法がわかりません。 「ビューカードにチャージする」「Suicaにチャージする」という2種類のカードとメッセージが出てきて、ビューカードにはチャージ出来ましたが、Suicaにチャージの方を設定しようとするとカードが戻って来てしまいます。 駅の自動販売機では、Suicaビューカードでジュース買えますが、Suica電子マネーが使えるお店でカードをかざしてもエラーのブザーが鳴って使えませんでした。 なぜでしょうか？
現状オススメな購入方法などありましたら教えて下さい。
ビットコインが有名になってからは、もうビットコインで儲けることはできないですよね？ 最初、ビットコインに投資した人ってすごいと思うんですが、どうやってビットコインの存在を知ったのですか？ 誰も知らないうちに、ビットコインに投資して、儲けることができた人ってすごいですよね！
オウケイウェイヴでもビットコインを使ってのお礼ができるようになったそうです。 世の中でも話題になっているようですし、これを機にはじめてみようかと思うのですが、正直よくわからないのでちょっと怖いです。 ビットコインをやるにあたり、個人としてリスクはないのでしょうか？ 例えば、取引所が破綻したら、そこに入れていたビットコインは返ってこないんですよね？それが心配です。 銀行に預金していても１０００万円までなら国が補償してしれるじゃないですか。ビットコインにそういうものないんでしょうか？ まったくの初心者です。変な質問ならごめんなさい。 みんな色々言ってるし、便利かもしれないなー。でもよくわからないから怖いなー。という感じなのです。
アプリゲームで課金をするために初めてiTunesカードを購入しました。 カードと同じ値段でぴったり5000円分課金したのですが 領収書メールというのが届いて　Storeクレジット￥800とありました。 これは支払いの請求書なのでしょうか？ ならば支払はどうすればよいのでしょうか、教えてください よろしくお願いします
前の質問（ http://okwave.jp/qa/q9056335.html ）で買い物ができることはわかりました。 実際にお店での買い物に使った方はいますか？ 手続きなど、簡単でしたか？
edyとかワオンとかの並びに、 FeliCaがあるわけじゃないですよね？ 電子マネー＝FeliCa で、 電子マネーと言うくくりに、 edyなどがあるのでしょうか？
今って、ビットコインで買い物できるお店（またはウェブサイト）ってあるのでしょうか？ 集まったら何が買えるんでしょう？日本円に交換できるというだけですか？
以下のアドレスがアドレスバーに表示されますが、それから先に進みません。 https://rw.suicainternetservice.com/sis/contents/MainWindowProcessing.jsp この"https"の部分に赤の斜線が入っています。 環境は以下のとおり OS:windows 7 Professional ブラウザ:Google Chrome NFCポート:SONY RC-S330 なお、"NFCポート自己診断"でNFCポートは正常に動作していることを確認隅です。 先日JAVAをバージョンアップしたからそのせいかも知れない。
カードの裏にWebMoney番号がありますけど、これは一度でも誰かに盗み見られてしまったらアウトでしょうか。 AUウォレットは通常のウェブマネーのような使い捨てカードではないのですごく気になります。 無断利用から保護するパスワードのようなものはないのですか。 実際使ってる方がいたら教えてください。
定期をモバイルsuicaにした場合、クレジットカードのsuicaには もう二度と戻せないのでしょうか？
解約について、今、機種三台なんですが、紛失して止めてもらって、います。 解約期間は、１０月１日から３１日までの期間違約金がかからないとオペレーターの方が言いました。 ちなみに１日にかいやくすると何かお金いりますか？ 解約する場合いくらかいりますか？ また携帯紛失の場合は解約時に印鑑だけでいいの？印鑑は100円ショップのものでも大丈夫ですか？ 質問ばかりですみません。お願いします。
今まで電子マネーのWAON、Edy、manacaを併用してきました。 ポイントカードはＴカード(クレカ)、Pontaカードを持っています。 最近携帯をAQUOSＫに変えたらアプリのダウンロード(対応機種)の関係でEdyが使えなくなりました。 Edyはカードではなくずっと携帯アプリで使っていました。 そこでauウォレット(非クレジット)を使ってみたのですが、正直今あるマスターカードのクレカをそのまま使った方が楽な気がしました。マスターカードは名鉄のミュースターカードです。 いろいろ考えてＴカードも解約してしまって、電子マネーをmanacaに絞って、ポイントもいろんなカードに貯めるよりmanacaに集中させるのが良いのでは？と思い至りました。 ただこれが本当にお得な手段かがわかりません。 どうやったらお得にポイトをためていけるでしょうか？ アドバイスをお願いいたします。
楽天ｅｄｙの決済履歴をPCで確認することは出来ますか？ スマホや携帯からじゃないと見れないのですか？
万台スーパーでnanacoが使えるのいつからでしょうか？
楽天EdyクレジットカードにEdyを貯めておいてクレジットカードの有効期限が切れた場合はどうなるのでしょうか？ １古いカードにEdyだけが残される ２新しいEdyクレジットカードに自動的にEdyがうつる ３残ってるEdyは失効する １、２、３のどれになるのでしょうか？
今月から新しくICカードを作ろと思っています。 わたしはICカードを紛失しがちなので記名のPASMOを作ろうと思っています。 わたしは京都市内に住んでいます。 京都市内のPASMOの記名の窓口はどこにありますか？
都内在住です。 支払い時にｉｄが使えるお店とｅｄｙが使えるお店では どちらの方が多いですか？ ｅｄｙでしょうか？
SUICA の領収書についてです。 SUICA ってプリペイドカードと同じようにチャージした時じゃなくて実際に使った時に支払いが発生したことになると思っていたのですが (課税されるのはチャージ時ではなく支払時ですので)、チャージの時には領収書が発行できるんですね。 交通機関は移動事実があれば経費参入できますし、物販で使えば領収書も出ると思います。チャージ時に領収書を発行してしまうと領収書の二重取りで経費水増しに使われたりしないのでしょうか？
表題の通りなのですが、 nanacoポイントを割安で購入できるサイトなどないでしょうか？ リアル店舗でも
スマホでモバイルｓｕｉｃａを使っていますが 紐付けるクレジットカードを変更したいのですが どのような書類を行なえばいいのでしょうか？ スマホから行なうのでしょうか？ ＰＣから行なうのでしょうか？ ビュースイカカードからアトレカードに変更したいです。
プレミアム商品券を使ってWAONにチャージ出来ますか？
ＯＫｗａｖｅでは、将来的に「ありがとうの気持ち」に「＋α」として、ビットコインを贈れるようにしようとしています。 けど、『準・金融機関』が、こんな問題ありでいいのかな？ それと、何かあった場合、システムを導入したＯＫｗａｖｅとして、どう？責任を取るのでしょうね。 また、行方不明になったビットコインは、どのように補償を受けられるのでしょうか？ （銀行やクレジット、電子マネーなんかは、どうにかしてくれますからね。） 皆さんは、ビットコインを利用したとして、不安などはありませんか？（ＣＥＯがこれじゃ、恐ろしすぎる） 以下参考記事 ビットコイン、４年前から流出・穴埋めか　取引所ＣＥＯ逮捕 http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20150802-00000054-san-soci ＜データ改ざん＞ビットコインでも水増し　一部現金化か http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20150802-00000009-mai-soci 顧客資金１１億円流用か、関連会社数社に送金 http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20150801-00050149-yom-soci その他のビットコイン事件 http://news.search.yahoo.co.jp/search?p=%E3%83%93%E3%83%83%E3%83%88%E3%82%B3%E3%82%A4%E3%83%B3&ei=utf-8&fr=news_sw
私はチャージ式プリペイドカードのココカラクラブカードを持っています。 このカードは海外のVISA加盟店でのショッピング時にも使用できると書いてあります。 ・海外のVISA加盟店でのショッピング時にも使用できるというのは、ココカラファインチェーン店のみという意味でしょうか？ ご回答よろしくお願いします。
静岡にある網代駅ってパスモ使えますか？ それとも切符ですか？
ＯＫｗａｖｅがお礼にビットコインを使えるようにするようですが、ビットコインって、一般の銀行口座に振り込み出来るのでしょうか？ 私はビットコインを『民営の仮想貨幣流通システム』として見ているので、公営の紙幣流通システムとのリンクや貨幣の相互変換は不可能と考えています。 Ｑ１：ビットコイン⇒一般銀行口座に振り込みで、現金化可能か？ Ｑ２：ビットコイン←→一般銀行での相互換金可能か？ 知っていらっしゃる方、どうか教えてください。
モバイルsuicaでオートチャージは出来るのでしょうか？ 「クイックチャージ」と言う項目しか見当たりません。
国によると、ビットコインは仮想通貨であるため、国が定める法律での保護対象ではありません。 それなら、Ｖプリカなどの実体を伴う安全性の高い金種にて運用されるべきではありませんか？ それと、ビットコインの為替レートはいくら？ 東京都ならビットコインも問題無いだろうけど、日本各地での換金性の高さはどうなるの？ また、ビットコインが盗まれた実績があるが、その場合、ＯＫｗａｖｅとしての対応はどうするのだろう？ 『個人間取引だから、我関せず』なんだろうか？ 皆さんは、お礼や謝礼として、ビットコインを選択しそうなＯＫｗａｖｅにどういう感触をお持ちですか？ 【参考】 http://project.okwave.jp/tip/?e_code=Answers_top
例えば２種類の物を定期入れに入れて裏表に利用したいが、その間に何を入れたら動作せず 便利な方法はないでしょうか。又二つ折れの財布でも右左別々に入れても大丈夫だろうか。 最近は磁気カードの物が多く誤動作などが発生するのではと思い、ご存知の方は宜しくお願い致します。
いまいち正式名称が分からないんですが、suicaとpasmoのように２枚ともサイフや定期入れの中に入れたまま使えるようにするカードがありますよね？ ああいうICを反応させないもので、カードをすっぽり入れることができる物はないでしょうか？ 財布の中に定期pasmoとsuica付きクレジットカードを入れてるんですが、主に電車に乗る時に使うのは定期pasmoの方で、suicaの方は買い物での電子マネーとして使うだけなので、改札では完全に機能しないようにしたいのです。 ２枚の間に挟むタイプの物は結構微妙だそうで、エラーになったり二重に引き落とされていたりという話を聞くので使う気になれません そもそもsuicaを改札で使う必要がありませんので、いっそのことカード入れみたいな形の物で、完全に遮断できる物がないかと探しております。 財布の中に入れておきたいので、定期入れみたいな大きなものではなくカード一枚分ぐらいの大きさの物が良いのですが、そういうタイプのものはあるのでしょうか？ ご存じの方をいらっしゃいましたら、よろしくお願いいたします。
お店の支払いで（コンビニとかコーヒーショップ）でスイカを使用として残額不足の場合、オートチャージされませんか？
カフェなどの個人の店が suicaやedy等の電子マネーで決済をできるようにするには お金がかかるのでしょうか？ 現金しか使えに用にしたほうが、店側に費用は掛からないのでしょうか？
Bitcoinビットコインって儲かるんですか？ 胡散臭い知り合いがやけにBitcoinビットコインを勧めてきます。 前にマウントゴックスとか振興企業で消失あったから大丈夫かとか聞いたら、そのバカどんなものでもリスクあるとか禅問答しやがってつかみどころありません。 本当にBitcoinビットコインって儲かるんですか？
ビットコインを実際に使ったことがありますか？ 使っていない人は今後使ってみたいですか？ あと、使っているサイトを知っていますか？
nanacoカードのクレジットチャージについて 例えば今日nanacoカードにクレジットチャージをしたとして、今日中にセブンイレブンにて残高確認をしてセンターお預かり分を反映させて使用できるようでしょうか？ クレジットチャージ　→　その日のうちに使用　ができるのかどうか知りたいです。
お世話になります。 先日、ドンキで買い物をしました。合計は718円です。 maijcaには980円残っていたので、maijcaだけでの 支払いを済ませました。 帰宅してレシートを見てみると、 円満会計はされておらず、￥980-￥718＝￥262という、 普通の精算になってました。 maijcaは、そのカードを使えば端数は切り捨てになるという認識でいたんですが、 私の認識間違いなんでしょうか？
支払った明細は、パソコンでは見れないのですよね？
ポンタのポイントは スマホで貯める事は可能ですか？
Suicaに毎回千円とかちびちびとしか金を入れない人ってなぜそんなことしてるの？ Suicaって改札をスムーズに通るためのものなのに、ちびちびとしか金を入れてなくて毎回課金してたらSuicaの意味ないよね？ 一緒に出かけた際 「ごめん。残高足りないから精算するわ。待ってて。」 とか言って残高不足で課金してる人に対しては (何故この人の準備不足のせいで私が待たされてるんだ。めっちゃムカつく。消えろよ。時間を返せカス。) って気持ちになって一気に嫌いになる。 ちびちび課金してるのなら、今Suicaにいくら入ってるかは最低でも記憶して、同行者を待たせないようにするべきですよね？ そもそもSuicaに毎月一万円とか入れとけばいいのに。なぜちびちびと金入れるんだろ。 落とした時にヤバいから…とか言う理由で少額しか入れないのなら毎回切符買えばいいじゃん。Suica持つ必要ない。
モバイルsuicaというのはありますが モバイルパスモってあるのですか？
町の金券ショップで安く商品券を購入するみたいに,Amazonギフト券を安く購入することはできるサイトはあるのでしょうか？
スマホで今までidで支払いをしていたのですが、モバイルsuicaも使えるようにしました。 その状態でファミマへ行き、レジでいつも通り、「IDでお願いします」と言ったのに、 suicaで決済されました。 idとsuicaが使える状態の場合は、idでの支払いはできないのでしょうか？ それとも私・もしくは店員が何かを間違えてsuicaでの支払いをしてしまっただけで、 どちらも使える状態でもidでの支払いは可能なのでしょうか？
iPhoneにしてから、楽天Edyカードを使っています。 楽天では、定期的に買物をするものがあるので、 Edyで貯まる楽天ポイントは、それなりに使えていると思います。 貯まったポイントで、欲しかった画筆などを買っています。 しかし、Macを使っているためパソリがないので、 おサイフケータイの頃のように沢山のポイントは貯まりません。 それで、auWALLETを持つか迷っています。 ネットでお買い物は良くします。 Amazonも利用します。 ちなみに、 ほとんど家にいるので、公共交通機関は頻繁には利用しません。 アドバイスをお願い致します。
モバイルsuicaは携帯の電源が切れてても、定期で改札の出入りはできますか？
モバイルｓｕｉｃａにした場合、携帯が壊れた場合はどうなるのでしょうか？ 定期を持っていても、無効になり自腹で電車賃を払うしかないですか？ それとも何か身分証明書を持っていれば みどりの窓口で何とかしてくれるのでしょうか？
ずっとセブンイレブンでナナコ使っていましたが、近くにローソンが出来たので こちらでも買い物しやすいようにとお財布携帯機能を使おうとしました。 周りに助言を求めたところ「ポンタモバイル」を入れればよいと言われたので ＪＭＢポンタカードを作り、携帯に会員認証アプリの登録を行いました。 その後、ローソンで買い物をしたところ現金による支払いが必要で カードにはポイントだけがが貯まり、そのポイントはその後の支払いの際に 使用できると説明されました。もちろんそれなりのポイントが貯まらないと どうしようもないでしょうが。（ここまでの認識はあってますでしょうか？） で、質問なのですがローソンでキャッシュレスで買い物をする手段はありませんか？ ちなみに自分の携帯はドコモでガラケー、ＤＣＭＸminiの登録はしてあります。 ＩＤというのも調べましたが、カードを作る必要がありそうで・・・ よろしくご教授のほどお願い致します。
ドコモのスマホで楽天エディをインストールしたのですが その際、初期登録画面で、自分専用のＩＤだったかＰＷが表示されたと思うのですが、 それを控えず消してしまったのですが 再度それを表示させる方法はありますか？
アンドロイド（エクスペリア　SO-02G）でモバイルsuicaを使っています。 モバイルスイカでチャージや残高照会をして、 携帯の戻るボタンを押すと ------------------- モバイルsuica アプリを終了しますか？ ------------------- と、表示されるので、「はい」を押して終了するのですが、 スマホのアプリの一覧を表示させるボタンを押すと、まだモバイルsuicaが起動しています。 一覧で移ってる画面は ------------------- モバイルsuica アプリを終了しますか？ ------------------- のままです。 なぜ終了できないのでしょうか？ 携帯の問題ですか？ モバイルsuicaの問題ですか？
通学定期券とSuica、使うならどちらですか？ バス通学なのですが、そもそもSuicaはバスに利用出来るのでしょうか？また、他に良いカードなどがありますでしょうか？ 定期券を買う予定なのですが、どちらが良いのか困っています。 どなたか、ご回答宜しくお願い致します。
今年、バス通学をする者です。 定期券を買うことになったのですが、疑問がありましたので質問させて頂きます。 定期券、磁気定期券、IC定期券、ICカード、Suica、 この５つのカード？の違い、メリットデメリットを教えて下さい。 よく分からず困っています。 宜しくお願いします。
ネット通販等を使うのですが、 色々種類があって面倒です。 現金+PASMO+何か とするばあい 何が万能でしょうか？ クレジットカードは持っておらず、 スマートフォンはauです。 お得さはあまり気にしません、 とにかく利便性を求めています。
iPhoneでnanacoやEdyの電子マネーをチャージしたいのですが可能でしょうか？
タイトルの通りです。 ウエルシアで買物をするとTポイントが貯まりますが、WAONで支払した場合でもTポイントは貯まりますか？ それともWAONで支払するとWAONポイントしか貯まりませんか？ 現在、現金で支払しているので、もしWAON支払でTポイントも貯まるのならWAONカードを作ろうかと考え中です。
イオンのクレジットカードを使ってモバイルWAONにチャージした場合、買い物と同じようなポイントはつきますか？ 可能であれば、WAONのポイントと二重取りのようなことができてしまう気はするのですが、でもビューカードとモバイルSuicaはそれが可能なので、イオンではどうなのだろうと気になったので・・・
交通系ICカードで、コンビニや利用可能な商業施設が多いですよね。 このような場所で、交通系ICカードで支払う際は、 やはりカード内の、「氏名」や「生年月日」といった個人情報は全部、お店の方に伝わってしまいますか？ それとも伝わる内容はある程度限られますか？ ちなみに持っているのはマナカ（manaca）ですが。 詳しい方よろしくお願いします。
楽天Edyオンラインとは、 携帯で使えるおサイフケータイのedyとは違うのですか？ 2/10に携帯でedyで決済したのですが https://my.checkout.rakuten.co.jp/ust/EDY01_01.do の 「楽天Edyオンライン入出金履歴」を見ても、 「該当するデータがありませんでした。」となっています。 携帯で支払ったedyの履歴は、 携帯でしか見れないのでしょうか？ であれば、 https://my.checkout.rakuten.co.jp/ust/EDY01_01.do のページは何のページですか？
携帯でedyの登録をしたのですが クレジットカードからオートチャージの設定をしようと思うのですが その際、楽天カードのほうがメリットがあるのでしょうか？ そもそもedyは、楽天edyですよね？ 楽天カードを持っているのであれば 他社のクレジットカードより、楽天カードでオートチャージの設定をしておいたほうが ポイント等のメリットがありますか？
ポイントストレージという電子マネーを作った会社はできて1年ほどしか経ってなく、まだまだ加盟店が少ない状態です 海外のサイトで使う為にチャージをしたのですが、それ以外に国内で使える店が見つかりません そこで、この会社にどんな店で使えるのか聞いたところ「加盟店の名前は契約上の情報に当たるのでお答えできません、ネットで調べれば使えるサイトは出てくると思いますが」みたいな返答が来ました こちらとしては加盟店が非常に少なく使いづらい、加盟店側としても名前を伏せられては客が来ないし商売にならないと思います この状況はどうなのでしょうか？ 一応、この店でも使えるようにして欲しいというような要望は受け付けてるみたいですけど
IDは複数のクレジットカードの情報を登録することは可能ですか？ 現在、ファミマクレジットカードを、自分のスマホの端末に登録して、ＩＤで利用しています。 Ｔポイントがたまるお店でＩＤで決済すると、Ｔポイントが溜まってます。 更に、ポンタカードのクレジットカードを持ってるのですが この場合、同じ端末にＩＤとして、ポンタカードを付けることも可能なのでしょうか？ ファミマで商品を買うときは、ＩＤで支払いつつ、Ｔポイントを付けて、 ローソンで商品を買うときは、ＩＤで支払いつつ、ポンタポイントを付けることは可能ですか？ スマホからＩＤのアプリを立ち上げると、右上に「カード追加」とありますが、ここから行えば私のやりたいことは可能なのでしょうか？
クレジットカードからedyに入金するには http://www.rakuten-edy.co.jp/howto/card/charge/credit/ のように外付けの器具が必要なのでしょうか？ パソコンにFelicaポートはついてないので パソリと言う物を購入しない限り、クレカからのチャージは不可能ですか？ 楽天カードは持っています。
webmoneyをvプリカに変換することはできますか？ 間違えて買ったので変換したいのですが…
Vプリカのマイページにログインしようとしたら、パスワードにロックがかかってしまいました。そこで、パスワードの再設定をしようとしたら、生年月日が必要みたいで、 忘れてしまいました。たぶん自分の生年月日でとうろくしていません。 この場合、どうすれば良いですか？
ｅｄｙでの支払いをした場合は パソコンからは どこのお店でいくら使ったかと言うのは 専用の端末を使わないと分からない。 しかし携帯からならわかる。 と言う認識で合ってますか？
saiというペイントソフトを購入するために、ビットキャッシュで5250円で買ってしまいました。 しかし、本当は5400（税込み）だったのですが、返金は出来合いとありました。 残高が足りないのですが、5250円に追加することはできないでしょうか？ それとも諦めて、もう一度購入しかないでしょうか？ もし追加ができない場合、ほかにどんな用途で使えますでしょうか？ よろしければ教えてください
おサイフケータイで決済できて 使った分だけ後から請求が来るのはＩＤ以外にありますか？ ｅｄｙは先にチャージしないとだめですよね？ それが面倒なので使った分後から請求が来るおサイフケータイが知りたいです。
Edyについてお聞きします。 客側は現金をEdyにチャージしてEdy払いします。 客側はチャージしたEdyを現金化することはできません。 店側は、客からEdy支払いで得た金額を現金化できるのでしょうか。 できなければ随所で店側も困ると思うのですが実際の所どうなんでしょうか。 あと、店側は、客からEdy支払いで得た金額を現金化できるとした場合、店側はどこと手続して、現金を得ているのでしょうか? わかるかた教えて下さい。
昨日提携JCBカードでスピードパスプラス（QUICPay、nanaco）を申し込んだのですが、 本人確認の免許証も提示していませんし、手数料300円もとくに請求されませんでした。 その上レザーケースももらいました。 確か申込書には免許証の確認欄があったと思うのですが・・・（公式HPにも記載されています） 提示したのはクレジットカードのみです。 この場合申し込みが無効になったりしないのでしょうか？ GSの店員が言うには二週間程度で登録完了の案内が来るとのことですが・・・
閲覧ありがとうございます。 某サイトのゲームで使うアイテム獲得のために、「やずや」で商品を買おうとしました。 まず、「やずや」のサイトにて、住所、氏名、電話番号などを正しく入力しました。 そして、VISAが使えることを確認してから、決済方法としてクレジットカードを選び、Vプリカで決済するつもりでした。 決済画面で入力を要求されたのは、「カード番号」と「有効期限」だけで（氏名とセキュリティコードは、入力を要求されませんでした）、正しく入力したのにエラーメッセージが出て、決済できませんでした。 「やずや」は、「Vプリカが利用できない加盟店」のリストに載っていません。 それなのに、なぜ決済ができないのでしょうか。 ご存知の方がいたら、教えてください。
素人な質問ですいません。 今は、パスモのJR定期券、１ヶ月分を使ってます。 (1)来月にはパスモでＪＲ６ヶ月の定期券を買おうと思ってるのですが、 この手持ちのカードをチャージ？するだけで６ヶ月定期に内容が変更されるのでしょうか？ それとも新しいカードを作りなおさないといけない？のでしょうか？ (2)例えば３ヶ月後に必要無くなった場合、残りの期間分は全額払い戻しされるのでしょうか？ (3)パスモ定期を紛失してしまった場合、無料で再発行は可能なのでしょうか？ (4)パスモ機能付きの銀行クレジットカードも検討してるのですが、何かメリットはあるのでしょうか？ 以上、知ってる方が居れば教えて下さい。
現在のチャージ型バスカード は、 　払い戻し？換金？ 　　はできるのでしょうか？ 　 　調べてもよくわかりませんした(^m^;)
大丈夫かしら？ (1)JR　はチャージしており常に残高ある状態 　　他の交通機関でも使えてすごく便利です。 が ここで心配なのです。 (2)地下鉄の定期券を同じサイフに入れた場合 　　　地下鉄利用の際 　　(1)のJR　から消しこみされるのでは？ 　識者様！　教えてくださいませ。
　コンビニでの買い物によく使うクイックペイはセンサーにカードをかざすと「クイックペイ」と音声が聞こえます。 　先日、クイックペイのマークのあるお店で支払いをクイックペイで、と云ったところ私からカードを取り上げて機器に差し込んでいました。 　レシートを見るとクレジット支払いとなっていました。 　クイックペイ扱いされたのでしょうか。 　教えてください。
Ｅｄｙは先払い式ですが ＩＤは使った分だけ決済されますよね？ ＩＤは何払い式電子マネーと言われてるのでしょうか？ 「後払い式電子マネー」ですか？
今回、駅のATM「VIEW ALTTE」にて、オートチャージ設定をしようとしたところ、間違えて ビューカードへクレジット経由？で入金してしまいました。いつも定期Suicaにオートチャージ 設定をして定期のSuicaを使っているので、リンクしているビューカードからなんとか引き出せない ものかと ALTTEで色々していると、なんとビューカードから現金を受け取れてしまいました。 これはクレジットから入金をして現金を受け取っていることになると思うのですが、 こういう場合ポイントはつくのでしょうか？ポイントがつけば無限ループができてしまう おそれがあるのでないとは思うのですが気になって気になって仕方がありませんでした。 ご教授ください。
タイトルの通りです。 ヤマダ電機で、スマホの楽天Edy使用できますか？ 店に聞けば良いのですが、取り急ぎ質問させていただきます。
あやまって、携帯で楽天Edyのチャージを１００００円してしまいました。 取り消しが出来ないようなので、あきらめていますが、買い物（家電製品など）をできれば購入 したいです。検索すると、ほとんどがコンビニが多く自分の欲しいものは見つかりません。 楽天Edy自体、初めて使用します。 皆様で、どこか良い買い物先をご存知の方教えてください。 よろしくお願いします。
私は最近下の手帳型スマホケースを購入したのですが、 マナカにiPhoneの電磁波？電波？と磁石が干渉を起こすというのを聞いて不安になったので質問させていただきます まずiPhoneについてですが、マナカを改札にかざすときはマナカを挟んでいる部分(黄色い縞模様を書いた部分)を裏側に折り返して使おうと思っています なのでマナカとiPhoneの間には薄い布(革)一枚、厚い布(革)２枚、プラスチックのiPhoneを固定する土台があることになります 図解するとこんな感じです(逆にわかりにくかったらごめんなさい) ---------------------- iPhone プラスチック 厚い布 ちょっと隙間 厚い布 薄い布 マナカ ---------------------- これだけ間にものがあれば大丈夫そうな気がするのですがどうでしょうか？ また磁石について、スマホケースの右側の黄色い〇で囲った部分に磁石があり、スマホケースを閉じると、磁石とマナカの間に、薄い布２枚があることになります これもまた図解すると… ---------------------- 磁石 薄い布 薄い布 マナカ ---------------------- こちらはちょっと心配なのですが、もうマナカを一回中に入れちゃったので干渉を起こすとしたら、もうすでにおこしちゃっていると思います… 磁石はパソコンのFnキーぐらいの小ささと薄さです 使ってみればいい話なのですが、 バスの改札でエラーが起きると、後ろに並んでいる人たちにとても迷惑がかかるので試すのが怖いです 以前はふつうの定期入れを使っていたのですが、毎回取り出すのが不便だなぁと感じいつもスマホで音楽を聴いているので、スマホに入れられたらなぁと考えていて、このスマホケースを購入しました 駄目だったら結構ショックです… 一応私が購入したスマホケースのAmazonのURLを貼っておきます こっちほうが写真がいっぱいあるので私のへたくそな説明よりイメージしやすいと思います http://www.amazon.co.jp/gp/product/B008JAPV4I/ref=oh_details_o00_s00_i00?ie=UTF8&psc=1 http://www.amazon.co.jp/%E3%80%90%E6%97%A5%E6%9C%AC%E6%AD%A3%E8%A6%8F%E4%BB%A3%E7%90%86%E5%BA%97%E5%93%81%E3%80%91Happymori-iPhone5S-Reason-%E3%83%80%E3%82%A4%E3%82%A2%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%82%A4%E3%83%97-HM1625i5/dp/B00ABB11WE/ref=pd_cp_e_0
Suica履歴を印字したのですが、2枚目の途中の欄に、「一部が印字できません。翌日以降に再操作をお願いします。」の表記がありました。今まで印字じた履歴には表記されていませんでしたが、これは何でしょうか？
auショップでオプション品を買うときにウォレットカードで買えますか？ それともauポイントじゃないと買えないですか？
クレジットカードは不要で、チャージも不要で後払いで請求が来る電子マネーはｉｄ以外にもありますか？
コンビニなどDCMXmini(iD)を使ってアマゾンギフト券を購入することはできますか？
楽天エディについて！ iPhoneでスマートフォンのゲームサイトで溜めた3000円がエディギフトidから受け取れたのですが カルワザカードでサークルkで使えるのですか？ 楽天の通販で使えないのですか？ よくわからないので、、、 受け取れた3000円はどうやって使えますか？
ビットキャッシュＳＴ対応のサイトでは、 ビットキャッシュＥＸは、使えるのでしょうか？ 別々に購入しないといけないのでしょうか？
今月少し携帯料金を使いすぎた気がします 携帯料金はもちろん自分で払いますが未成年な為 あまり親に料金を見られたくないのでこっそり払いたいと思ってます。 今月の請求は８月にくるんですがこれを７月に半分ほど払っておきたいんです。 これは可能ですかね？
今日、コンビニで買い物している人が、ナナコとか言うもので支払っていましたけど、クレジットカードと電子マネーてどっちがお得なのですか。
ガラケーでedyを使っておりそのedyのポイントをＴＳＵＴＡＹＡのＴカードから先日発行したファミマクレジットＴカードにポイントをためるようにしたいのですがどうすればいいですが？
今日初めてマクドナルドの公式アプリをダウンロードし、ドライブスルーで見せるクーポンを使うつもりが間違えてかざすクーポンの番号を店員さんに伝えてしまった事に今気づきました！ お会計は現金で支払いましたがその後に枚数もなにも入力していない携帯をかざして下さいと言われてかざし音がなりました！ レシートは貰い忘れました… これって現金とおサイフケータイの両方でお金取られてるって事ないですよね？！ かざすクーポンも初めてでおサイフケータイも使ったことないので不安です。 誰か教えて下さい！
「PiTaPa」に加盟している関西のバス会社ですが、そのほとんどのバス会社がIC全国利用サービス対象外になっています。 首都圏をはじめ、名古屋や福岡のバス会社ではIC全国利用サービスの対象になっているのに、なぜか関西のバス会社は対象外が他の地域よりも目立って多いようです。なんで関西のほとんどのバス会社はIC全国利用サービスを導入しなかったのですか？
先日waon（アプリ）をダウンロードしました。 とりあえず1000円を現金でチャージし、 そのあとすぐマックスバリュで買物をしました。 買物の合計が2000円ちょっとになったので、 現金と合わせて支払おうと思ったのですが、 清算の時にレジの店員さんが 「2000円チャージからでないと清算で使えません」？ という様な事を言い（早口だったので聞き取れず） その場でさらに2000円チャージをして清算を終えました。 ・waonは現金と合わせての支払いができない ・2000円以上の買物でしか利用できない なんてこと無いですよね？ 詳しい方教えてください。
「Suica」や「PASMO」をはじめとしたIC乗車券は、バスの車内でも1000円チャージが出来ます。しかし、バスの車内でチャージをする人はほとんど見かけません。 例え残額不足で不足分を払う場合でも、ほとんどが不足分を現金で払って、バスの車内でICチャージをしてそのチャージ額で不足分を払う人はあまりいません。 なぜほとんどの人は、バスの車内でICチャージをしないのでしょうか？
久しぶりに質問させていただきます。 現在WAONカードを保持しているのですが、先ほどJMB＆WAON一体型のカードを発注しました。 カードが手元に届いたら現在保持しているWAONカードの残高及びポイントをJMB＆WAON一体型のカードへ移行し、現在のWAONのみのカードは破棄したいと考えております。 どのようにしたらよろしいでしょうか？ ご教授宜しくお願いいたします。
楽天EdyカードでＡＮＡマイルを貯めたいのですが、設定方法が判りません。 Webで調べては見たのですが、 お財布携帯のEdyであれば、希望するポイントサービスが選択できて、 ANAマイルも貯めれるようですが、 Edyカードの場合は、楽天ポイントのみしか貯めれないのでしょうか？ Edy Viewer3.0を使っての設定では、方法が見つかりませんでした。 楽天EdyカードではANAマイルは貯めれないのでしょうか？
DMM.comで商品を購入したのですが、１週間以上経って「メーカー入荷未定のため注文をキャンセルしました」と連絡が来ました この商品の購入以外に利用する予定がなかったので商品代金分のDMMマネーを入金したのですが他に欲しい商品もないので約8000円分のDMMマネーをどうすれば良いのか困っています 初めてDMMを利用したので良くわからないのですが、現金に変えることは出来ませんよね？ 宜しくお願いします
DMMプリペイドカードって全年齢対象商品なんでしょうか？ 年齢確認とかされるんですか？
私はお財布ケータイとして楽天edyを使いたいと思っています。現金でチャージしたいのですが、チャージするときアプリをインストールするだけでよいのでしょうか？ 細かい設定などしなければならないのでしょうか？（楽天ＩＤ登録など）
スマホで決済した、楽天Edyの支払い明細を見る方法はありますか？ 毎月「楽天Edyご利用状況のお知らせ」と言うメールは来るのですが、 ◆2月のご利用金額(※) ◆2月末のEdy残高(※) のように、使用額と残高しかありません。 日々の明細を知るにはどうすればいいですか？
楽天edyでタバコを購入するにあたって。 ポイントなどについて教えて下さい。 ネットで検索しても、よくわからなかったので、質問させて頂きます。 コンビニでタバコを購入する時に思ったのですが、いつもセブンイレブンの700円キャンペーンで購入していました。クジが引けるからです。 しかし、増税に伴いタバコを大量買いしたいと思っているのですが、 木曜日に行っている、楽天edy決済でポイント2倍 を登録し、コンビニなどであるポイントなどがあると思います ファミリーマートならTポイント ローソンならポンタのポイント セブンイレブンなら、ナナコ 今、現在でタバコを購入する時、上記コンビニの場合など楽天edy決済をする場合などポイントをくれるのでしょうか？ どなたか回答お待ちしております。
http://id-credit.com/about/what.html#a01 の「クレジットなしでｉｄを気軽に利用したい」の 「詳しくはこちら」をクリックすると http://www.dcmx.jp/st/apply/mini/index.html のページに移動しますが、結局どうやって支払うのでしょうか？ ホームページを見てもよくわかりません。 携帯代にｉｄ使用分も加算されて請求されるのですか？
コンビニで決済する際に、edyとidとどちらがいいのでしょうか？ どちらの方が使いやすいですか？ 携帯はdocomoのスマホです。
edyで使用履歴・明細を見たい場合は パソリかFeliCaポートと言う端末を購入しないとダメですか？
お世話になります。 ご存知の方、教えて下さい。 携帯にnanacoモバイルはインストールしてあります。 セブン・イレブンで会計はいつもクレジットカード（JCB/JALカード）で支払いしていますので、 特にnanacoでの支払いを意識しておりませんでした。 もしかして、ひょっとして、 クレジットカードで支払う場合も、携帯に入っているnanacoモバイルに、 nanacoポイントを付与してもらうことが可能なのでしょうか？ （ボーナスポイントではなくて、100円に付き1ポイント付与される方のnanacoポイント） もし可能なら、どういう風にレジでお願いすれば、 レジの方がこんがらがらずにスマートに対応できるのでしょうか？ よろしくお願いします。
EdyViewerとは機械（端末）の事でしょうか？ ネットからダウンロードするソフトウェアではないですか？
・楽天市場で売ってる楽天edyカード http://item.rakuten.co.jp/edyshop/card_02/ ・クロネコオンライン登録時に発行された楽天edyカード http://www.kuronekoyamato.co.jp/webservice_guide/e-money.html ポイントの貯めていく上で、上記のカードは違いがあるのでしょうか？
全面的に私が悪いのですが、それを前提に質問いたします。 YahooのID（プレミアム会員）を持っていたのですが、半年以上使用しておらず、退会しようと思ってログインしたところ、IDがなくなっていました。 Yahooのカスタマーセンターに問い合わせたところ、料金の滞納（口座にお金を入れていなかったため）でIDが削除されてしまったこと、現在は契約している法律事務所に処理を任せているから、事務所からの連絡を待って欲しいというメールが来ました。 督促状や払込用紙は、おそらく転居前の住所（家族が居住）に届いていたか宛先不明で戻ってきていたのだと思います。私は1通も手にしておりません。 知らなかったとはいえ、料金を払っていないのは事実です。 たぶん書面通知か何かが来るのかな…と思うのですが、Yahooのメールから1ヶ月以上経った今、法律事務所から何か通知や連絡が来る気配が一切ありません。 新しい住所は知らせてあるのですが…。 ちなみに料金はたったの3000円です。 IDやサービスが利用再開できないのは承知ですが、わずか3000円です。一刻も早く支払いたいので、振込用の口座があれば教えて欲しいとYahooに言っても「連絡をお待ちください」の一点張りです。 いつになったら連絡が来るのでしょうか？ 同じような経験をされた方いらっしゃいますか？
Ｖプリカに７００円ぐらい残高は、あるのですが、 ６００円のアイテムを購入しようとしたら、 カードに残高がありません。と表示されます・・・。 google playに残高０円って、どうしてでしょうか？ 先日、入金したばかりなので、絶対に０円ではないし、 Ｖプリカに残高７００円と書いてあります。 そして、何回も確認しているし、何回しても、このカードは認証出来ません。 と表示されてしまって、困っています・・・。 以前、同じゲームで、Ｖプリカを使って、購入した事があるので、 このゲームは、対応していない、とかではないし、問題が解りません・・・。 解決策ありましたら、教えて下さい。 お願い致します。
例えば、SuICAですが、電子マネーとして使った場合、ポイントをためられる店が こんなにも少ないのですが（エキナカ以外で） どうして、こんなに少ないのでしょうか？ （関東圏に、いろいろな支店を考えて、1029店しかないと考えれば・・・） http://sasp.mapion.co.jp/b/suica/attr/?&point_flg=1 確かに、基本一律0.5%ポイントをつけているEdyは赤字というのもあるのですが・・・・ nanacoもWAONも、ポイントつきますよね・・・？？ 宜しくお願いします。
お金の受け渡しについて悩んでいます。 額は小額で１万円から５万円程度です。 現金書留や銀行を使わずにお金を受け渡せないかと 色々調べていますが、なかなかいい方法が見つかりません。 機器の購入や時間のかかる契約などをせず、 また、所定の場所でのやりとりも無く お金を渡す方法などないのでしょうか。
WAONモバイルカードもそうですがファミリーマートでは、レジでしかチャージすることできないのでしょうか。・ WAONチャージャーとか設置されていませんか。ファミマのに設置してあるATMとかではチャージできませんか?
みなさんおサイフケータイ利用していますか? nanacoモバイルとか。
コンビニなど店舗でedyを使うとき、200円で1マイルの設定のお店が多いですが、 1回の買い物で200円以上使わないと、マイルはまったくつかないものなのでしょうか？
Edy残高は有効期限がありますか。 失効という事があるのですか。
amazonでは、今（2014．01）でもEdy支払いができますか。
今は、PASMOを使っています。 理由があって、カードを２枚使いたいのですが Suicaを追加するか、PASMOを追加するか、迷っています。 現在使っているPASMOは都営交通乗車票（障碍者対象）が追加されているので、 見間違いはありません。 今度使う予定の経路も私鉄のバス・鉄道で、JR・都営交通は使いません。 分けたい理由は、今までは通院とプライベートの外出等で使っていたのですが 今度、仕事（障害者の作業所）をするので、通所用に別に分けて持ちたいのです。 バスの定期券はたぶんしないと思います。鉄道も。 Suicaを追加するか、PASMOを追加するか、どちらがいいでしょうか？
電子マネーが使えるQBハウスがあるらしいのですが、イオンモールKYOTOには、ICOCAが使えるような感じはなかったんですけど、関西でICOCAが使える、名古屋圏でManacaが使える、首都圏でSuicaが使えるQBハウスを検索したのですが、全然HPでも出てこないですが、どこにあるのでしょうか？ JRまたは鉄道の駅構内にあるQBハウスぐらいでしょうか？
添付画像は、nanacoモバイルのクレジットチャージエラーです。 内容は、「サーバーエラー：SSYE34　ご指定のクレジットカードは現在ご利用になれません。ご不明な場合は各クレジットカード会社にお問い合わせください。」とありますが、本当にクレジットカード会社が情報を持っているのでしょうか。 エラーコード（SSYE34）で検索すると、nanaco公式の「よくある質問」がヒットしますが、具体的な記述はありません。 このエラーが発生したのは、少し高額の決済をするために、15,000円を二度連続でクレジットチャージしようとした時で、一度目のチャージは正常に実行されました。 クレジットカードの上限額を超えていることはありえず、nanacoモバイルからだけでなく、PCでクレジットチャージをしようとしても、同じエラーになります。 クレジットカード会社のメンテナンス時間帯でもありませんし、nanacoのチャージ上限額も絡みません。 これまでnanaco以外のエラーメッセージの内容があてにならないことが多かったため、疑ってかかっています。 nanacoモバイルのクレジットチャージエラー(SSYE34)について、何か情報をお持ちでしたら、お答えいただけますと大変助かります。 宜しくお願い致します。
日本のソーシャルゲームの中で、 一番廃課金を生むと思われるゲームを挙げてください(＞＜) 手をつけないように気をつけたいので…！
ICOCA/Suicaでつくばエクスプレスの回数券は買えますでしょうか？ 残高の残っているICOCAとSuicaがあるのですが、つくばエクスプレスを頻繁に 使用することになったので、回数券を買いたいと思っています。 TX自動券売機でICOCAやSuicaから回数券を買うことはできるのでしょうか。 宜しくお願いします。
アピタピアゴで使えるユニー系の独自の電子マネーその名もユニコカード皆さん作ってみましたか。 作るのに初めに100円が必要というやつ。チャージの限度額5万円。 まだアピタピアゴとユーホームでしか使えないという電子マネー。サークルkではまだ使えない。 一応UCSカードと同等のサービスが受けれるというやつ。5パーセント割引とか。 ユニコカード皆さん作ってみましたか? 一応ICカードでなく磁気カードなんだけどね。 みなさんこのユニコカードどう思いですか? 作った作らないっていう人も回答お待ちしてます
アメリカに在住の者ですが、日本に住んでいる母に送金をしたいと思っており、PayPal でできるようなことをインターネットで読みました。 母はPayPal のアカウントをまだ持っていないので、作ってもらおうと思いましたが、しかし、PayPal のパーソナルアカウントでは添付のように支払いの受け取りはできないようで、ビジネスアカウントはやはり商業用のみのようです。 また、他のサイトで、”2010年3月31日以降、PayPalのメールアドレスを利用した支払いサービスは当面の間、商品やサービスの購入などの商用目的以外での利用を停止しております。日本国外から日本国内に居住するお客様に対して行われる個人間の支払いには適用されません。”とありました。 これは商業目的以外での利用の停止が適用されない＝海外からだったら商業目的以外でも送金・受取ができる、っていう意味なのでしょうか？ いまいちはっきりせず、可能であっても、どのようなアカウントを作ってもらったらいいのかよくわからず困っています。 もしご存知の方がいらっしゃいましたら教えていただけるでしょうか？ よろしくお願いいたします。
昨日GEO(ゲオ)で商品をEdyで支払って購入したのですが後で実際の商品にある価格よりレシートにある価格のほうが高く記載してありました。 そこでもう一度GEOに行ったら価格が間違っていたようで 価格の間違っていた商品のみを返品扱いにして再度正しい価格で売りますとのことでした。 それで間違っていた価格の商品の金額分のEdyは返金されるとのことらしいのですが朝になってもEdyの額が返金分元に戻っていません。 とりあえず今日もう一度店舗に行くつもりですがレシートと昨日支払ったEdyの機能付きのスマホだけ持って行けば返金してもらえるでしょうか？
gooメールの無料版廃止に伴い 有料サービスへの登録をしようと思いましたが 決済がクレジットカードとちょコムのみとの事。 クレカはなるべく使いたくないので、ちょコムでの支払いとなりますが 毎月\200の支払いには、毎回手数料がかかるのでしょうか。 ちょコムを使ったことがないので、1時間ほどあちこち探したのですが、 それ関連の記載が見つけられず・・・。
今日、定期券を購入してきました。 A→B→C→D と、駅があるとします。自分はA～Bの定期を買いました。ですが、今度A→Dへ行こうとしています。この場合は、磁気定期券なんですがどのようにすれば、いいのでしょうか？ 購入する時に、みどりの窓口で聞いてもあやふやな返事でした。自分は、みずほマイレージクラブセゾンSuicaを持っているので、Suica定期券にはしたくはありませんでした。 できたら、磁気定期券＋みずほマイレージクラブセゾンSuicaで支払いができたらと思っています。これは、可能でしょうか？
現在、三井住友VISAカードデビュープラスを持っています。持っているデビュープラスに追加として三井住友waonカードも持てるようです。 ・オートチャージ分の金額はデビュープラスの使用金額として処理されるのですか？（次の月にデビュープラスの明細にwaonオートチャージでマイナス５０００円という感じで記載されるのですか？） ・三井住友waonカードの残高が５０００円の状態で「４０００円を下回ったら１０００円チャージ」というオートチャージ設定で８０００円の買い物をしたら２０００円足りないことになりますが、この場合は１０００円しかチャージされずに足りない２０００円は通常チャージ（デビュープラスか現金でチャージ）しなければならないのですか？それとも臨機応変に３０００円以上オートチャージされますか？ 三井住友waonカードは普通のwaonカードとオートチャージ、通常チャージの方法が同じだと思いますので普通のwaonカードをお持ちの方の回答でも助かります。 お手数おかけしますが回答よろしくお願いします
シネマサンシャインの予約の支払いは、クレジットカードとムビチケが選択できますが、クレジットカード支払いにして、Vプリカ・バニラVISA・e-さいふ は、利用できますか？ JALカードとANAカードの学生カードは持っているのですが、アルバイトの収入が安定してないので、なるべくクレジットカードは使いたくないです。
ＪＡＬカードとＪＭＢ　ＷＡＯＮカードを持っています。 ＪＡＬカードでたまったポイントをＪＭＢ　ＷＡＯＮカードに移行しました。 今度ＪＭＢ　ＷＡＯＮカードで買い物をしようと思っているのですが、この場合 ポイントで入金されたお金で支払えるとの同時に購入分のＷＡＯＮポイントも 加算されるのでしょうか？ よろしくお願いします。
今、モバイルWAONを使っています。 今日、近くのマックでバーガーを買おうとしたら、財布の現金ではあと４円程足りなかったのでモバイルWAONに残っている残高７円を全て使い、残りを現金で払おうとしたら、マックのかざす端末機では決済出来ず、「現金で全額払ってくれ」と言われ、しかたなくバーガー購入は諦めました。 勿論、WAONの取り扱いをしているマックなので、残高が決済可能な最小額に達していない為だと思いますが、マックに聞いても「いくら以上で決済出来るかなんて知らん」と言います。 Edyとかnanacoは１円からでも現金併用で決済出来るのに、WAONは出来ないんですか？ WAONのページみても、チャージの事とかしか書いてないので教えて下さい。
都内にｅｄｙが使える自動販売機ってありますか？
パソコンで明細や利用履歴を閲覧できる電子マネーってありますか？ nanacoだけでしょうか？
どうもこんにちは、阪急バス、阪神バス専用のhanicaってありますよね？阪神地方の方ならお分かりだと思います。 そこで私は疑問に思うのですが、hanicaって何か特別な事ってあるのですか？　例えばhanicaを使えばポイントが貯まるなど。 hanicaと同じプリペイド式でしたらＪＲ西日本のICOCAならＪＲは勿論、阪急バス阪神バスにも使えます。 更には、電子マネーとしてコンビニなどでも使えますのでICOCAの方が実用性が高いと思うのですが。 　 　皆様は、どう思われますでしょうか？　どなたかご教示願います。
勧められるまま作ったので、よく分かりません。 nanacoカードでポイント溜まったら、そのポイントでセブンイレブンの商品買えると聞きました。 ただし一度「電子マネー」に変換してから改めてそれで商品を買うみたいです(？) 例えば500円の弁当買いたい時、 500ポイントを電子マネーに変えて購入すればいいんですか？ 電子マネーに変えるということは、nanacoカードにすでにチャージされてる、(例えば)1000円に500円がプラスされて、カードには1500円分溜まってる、ということになるんですか…？ でもチャージは千円単位しか駄目なんですよね・・・？ よく分かりません。 ポイントを電子マネーに変換してセブンイレブンの商品を買う時、レジで店員さんになんて言えば良いのでしょうか？ よろしくお願いします…。
ｅｄｙの残高照会や明細などはFeliCaポート等の専用端末なしに パソコンから閲覧は可能でしょうか？
nanacoカードを作ったのですがポイントを使わず（交換せず）ポイントを貯める方法はありますか？ 先日コンビニで買い物した時に「ありますか？」と聞かれてピッとタッチさせたらポイントを使って買い物になっていました。 ポイントは使わず貯めてまとめて使いたいので、使わず貯めていきたいのです。
携帯（スマホ）で ら楽天エディを登録しようと思うのですが 氏名やクレジットカードの情報は 携帯から出ないと登録できないですか？ パソコンから登録したいのですが そのようなことは可能でしょうか？
楽天edyアプリ（携帯）を使い始めたところです。 pcで楽天銀行と楽天edyオンラインも使っているのですが、ここ（pc）から携帯へチャージできないでしょうか。 ちょっと探してみたのですが見つからないようで・・・。
デメリットについて教えてください。
お財布携帯の edy で貯めた楽天ポイントを pc で使うことはできるでしょうか。
お財布携帯で　nanaco　を使っていますが、使用可能店舗の多い edy に変えてみようかと思っています。 メリット、及びデメリットについて教えてください。 ポイントなどは変わらないでしょうか。 また、携帯で楽天ポイントを貯められるようですが、携帯で獲得したポイントは携帯以外のPCでは使えないということになるでしょうか。 ＰＣ以外でネットショッピングすることは無いので、もし、そうなら、他のポイントに設定する必要がありそうです。 あともうひとつ、ポイントはどれかひとつだけより選択できないんですよね。edy を使うだけで貯まるポイントはないと思ってよいでしょうか。選択できるポイントの一覧などがあれば、それも教えていただけると助かります。 質問が多くてすみませんが、よろしくお願いします。 　　　　
お店での買い物で、支払にSuicaや電子マネーをつかうと、金額だけの電子マネーのレシートしか渡さず、レジから出たレシートをお店で取っておくところがあります。 値札のついていないもの（例えばパン屋さんのパン等）を購入した時は、商品の金額や購入店舗名を確認するためにも、レシートがほしいのですが、「お店の（商品明細の）レシートの方を下さい」と言えば、もらえるものなのでしょうか。 もしも、レシートを渡せない理由があるのならば、わざわざ明細付きの領収書を別に手書きしてもらわねばならない訳でもないので、店員さんに言うのも気がひけます。 学生時代、コンビニでアルバイトをさせてもらっていた時、「本来レシートは客の物で、客に渡すために出力するから、勝手に捨てたりせず、要否を確認すること」と厳しく教育されました。 そんな背景もあり、店舗名なし、電話番号とSuicaのロゴと支払金額だけが書かれたSuicaレシートのみ渡された時、「あれ？」と思いました。 法律やお店側の事情などご存知でしたら、お教えいただけると助かります。
電子マネーの購入履歴のデータを、そのまま家計簿に落とし込みたいと考えています。 モバイルsuicaを調べたところ、「物販　1000円」としか、履歴に出てこないようですが、他の電子マネーで、レシートそのままの購入履歴が照会できるものはありますか？ ※レシートまでは行かなくとも、使用した1000円のうち、食品代や筆記用具代の内訳がわかるようなものを希望しているのですが・・・。
ドコモのスマートフォンを持っています。 最近　楽天Edyのアプリをインストールして　ANAマイレージクラブの登録をしました。 ポイントを貯める設定は　楽天ポイントです。 この状態で　保安検査場と搭乗口でスマホをかざすだけで搭乗できますか？ よろしくおねがいします。
ムシキングＥｄｙカードは未開封でいくらくらいで売れますかね？
Edyと楽天Edyは何が違うのですか？
セブンイレブンで切手を購入したいのですが その際ナナコやクレジットカードでの支払いは可能ですか？
今まで磁気定期券を使用していましたが、利便性を考えてIC定期にしようと思います。 会社から交通費を請求する時に参考にしたいのですがC定期を利用すると何円くらいになりますか？ 区間は千里中央～梅田 今までの磁気定期券ですと6ヶ月で74,750円でした。 駅員さん色々な人に聞いたら千中～江坂まではIC定期券を購入して、江坂～梅田までマイスタイルに登録するんですよね。 で、この割引適用の計算がイマイチ分からなくて困っています；； 上限額が8,200円とあったんですがそれ以上は乗ってもお金がかからないということですか？ 色々計算とかしてみたんですがややこしくてよくわからなくなってしまったので、 アドバイスをいただけると嬉しいです。お願いします。
おサイフケータイのwaonのクレジットチャージは、イオンカードしか無理なのでしょうか？ また、三井住友カードはwaonカードを発行しているようですが、おサイフケータイの方には対応していないのでしょうか？
Ｖプリカアカウント開設をしました、それから、１度￥１０００分 あ００１T９４７ゆ・・・・みたいなコードを入力して、 Ｖプリカにして、カード画面みたいな所まで出来て、 その後、１度 google playで課金みたいな形で、アイテムを購入しました。 それからまた￥１０００分交換をして、残金￥４００にまとめる、 みたいな項目があったので、まとめてみたら、 新しいカード番号が出ていて、合算された￥１４００と表示されています。 そして、また、課金の形でアイテムを買おうとしたら、 このカードはできません。。。と表示されて困っています。。。 何がわるいのでしょうか？ カード番号、セキュリティーコード、名前、郵便番号、電話番号など なんだか、色々いれたのですが、使えないと表示されるのは、何ででしょうか？ また、google playで￥０と表示されている所に、￥１０００とか表示させるのは どうしたらいいのでしょうか？ 教えてください、お願いします。
Edy等を初めとする　少額決済 使っている方、使っていない方、 居られると　思いますが 私的感想ですが、便利ですね。 使えない頃には　戻りたくない それ位に　思いますね。 しかし、使ったことのない方には 無用の長物 当然の話です。 上額決済に限らず、 ICガードの利便性は 素晴らしいですよね。 でも、 何枚も、持ち歩くのは ちょっとやなものです。 ところで、話は変わりますが iPhone　発売ですね お財布携帯機能、どうなのでしょうか？ アップルのあるアメリカでの 少額決済や、ICカード利用状況が 気になるところです。 アメリカでの、少額決済利用状況は どんなように　なっているのでしょうか？ お教え頂けますでしょうか、 宜しくお願いします。
ポイントサイトから、Ｖプリカに交換をして、IDをgetしました！ それから、Ｖプリカのサイトへ行き、IDを入力したら、カードを選んでください、 とか、選んで、１枚は、購入しました。 それを、まずは、googleのプレイストアで利用したいのですが、 移行の仕方とか、解りません・・・。 まずは、購入をしないといけないんですよね？ google playの残高にコードを入力とあるのですが、 残高が、￥０で、先ほど、Vプリカの発行をしたのを、 google playの残高に￥１０００とか、入金したら、 コードを入力して、使えるのでは？！ と思ったので、質問させて、頂きました。 やり方が、解らないので、教えて下さい、お願いします。 ちなみに、クレジットカードを入力する。 といった、支払い方法もありましたが、下番号が○○○○にカードは 出来ませんでした・・・。 と、Ｖプリカのカードでは、できませんでした・・・。 とても困っています。 回答、お願い致します。
先日、楽天edyをスマホにインストールしました。その際に５千円をチャージしたのですが、 楽天市場でedyで支払う場合は楽天edyオンラインに移行しないといけないのでしょうか？ そもそも基本的なお財布携帯と楽天edyと楽天edyオンラインの違いがわかっておりません。 お手数ですが初心者でもわかるように教えて頂ければ嬉しいです。 よろしくお願い申し上げます
秋に両親が上京します。二人で電車を使って移動する予定ですが、切符の購入が難しいと思いICカードを使おうと思っています。 現在、JR九州のスゴカを持っているのですが、JR以外の東京メトロや都営地下鉄などもスゴカ１枚で乗れるのでしょうか。 いろんなHPを見ましたが、良くわかりません。２０１３年３月から始まった相互利用のルールなどを分かりやすく教えてください。 また、スゴカがすべてに使用できない場合、どういう方法が一番利便性が高いか教えて頂けると大変助かります。
今iTunesポイントを1645ポイント持っているのですがそのポイントをwebmoneyに変えたいと思ってます。 変える方法はありますか？ あれば方法を知りたいです。回答宜しくお願いします。
いろいろ質問があります。よろしくお願いいたします。 ・最近はICが入っている定期を皆さんよく使っていますよね。改札に通す普通の定期券を使用している人は少なくなっているのでしょうか？ ・AからB地点への通勤定期を購入した場合、本来C地点までは同じ料金で利用できるので、C地点で降りても追加料金は必要ないでしょうか？定期券とは異なるC地点で降車してしまうと、最悪AからCの全額精算となるでしょうか？もしくはBからCへの追加料金でしょうか？
定期は初心者になります。会社への通勤に使用するのですが、詳しく教えてください。 ・何箇月前から購入できるのでしょうか？ ・例えば土日など、会社の休みの日でも定期を使用すればその出発地から目的地はただ乗りできる利点があるということでしょうか？ その他、定期を使っていて便利な使い方、教えてください。
JRの乗車以外で、駅内の店やそれ以外のコンビニやスーパーなどのicocaが使える場所では、suicaも使えるのでしょうか？ また、相互利用のできる電子マネーだとそれ以外のマークでもsuicaが使用できると考えていいのでしょうか？
西日本でビューカードからチャージしてsuicaを使いたいのですが、西日本のJR内でsuicaをチャージできるところはないのでしょうか？ 回答お願いします。
スルガＶｉｓａデビットカードが使用出来ませんでした。 Edyのケータイのページを見たらJVAグループは可能とあったので入力したのですが使用できませんでした。自分のものは白いものでず。ずいぶん前のカードなので出来ないのと思っています。 新しいカードシルバーのカードで皆様使用出来ていますか? 楽天Ｖｉｓａデビットカードでは年会費がとられるのでスルガＶｉｓａデビットカードが使用出来るのであればいいなーと思っています。りそなもＶｉｓａデビットカードがありますが使用できますか? 教えてくざさい。お願いします。 リ、ニ、カク、ベシbeダイオウ、ソノヨウニシテホシイワーbeカナエ、ダワー、スグカクベシbeテンテン サ、モ、ナ、ク、ハ、クエ、インデスゾbeミトノ〇〇〇〇〇そのようにいたしますbeヘイ〇 タカラ、ダカラ、ナノヨーbe旧ヘイ〇
Vプリカを購入しようかと思っています。 ネットショップで利用できるのはわかるのですが、それ以外(店頭での利用)でも利用できるのでしょうか？
私は、携帯電話でエディを使っており、チャージはクレジットカードを使っています。最近節約のため、携帯電話のメール、ウェブ等の機能を解約しました。よって、携帯はインターネット接続ができない状態です。この場合、エディにチャージすることはできないのでしょうか。何か方法があれば、教えてください。
エディ（電子マネー）について質問です。 私は楽天カード（クレジットカード）を所有しています。 楽天カードにエディ機能を追加すると電子マネーをクレジットカードからチャージするとポイントが貯まると聞きました。 この場合、カードが複数になるのでしょうか？ それともクレジット＋エディ機能がついた新しい1枚が送られてくるのでしょうか？（←既存カードは破棄。） ポイントだけを考えると楽天エディはお得に見えますが、他にもいい特典がついた他社のエディカードでお勧めはありますか？ よろしくお願いします。
ケータイにクイックペイを入れようと思って登録を進めていたら パケ代がかかるって言うじゃありませんか！？ ドコモでパケットパックなしで契約中ですが月にパケ代いくらくらいかかるものですか？ 月にジュース代1000円くらいの利用のつもりだったんですが、現金で買ったほうがとくなんでしょうかね
スイカポイントが1万円分ほどあります。 これを使って新幹線の乗車券と指定席券を購入したいと考えています。 （１）調べてみたところ、新幹線の切符をみどりの窓口や券売機、えきねっとなどで スイカポイントでは購入できないようですが、これはあっている（購入できない）でしょうか。 （２）（１）について購入できない場合、上記以外の場所（旅行代理店？など）で、 スイカポイントを使って購入できる場所はありますでしょうか。 （３）（２）もダメな場合、スイカポイントで購入できる種類の切符を購入→キャンセルする ことで（キャンセル手数料は発生するものの）現金化できる、というような情報をネット上 で見かけましたが、これで10000円ほどのポイントの現金化は可能でしょうか。 以上、情報をお待ちしております。
名鉄で買ったmanacaでは、 マイレージは貯まらないのでしょうか？ 名古屋市営地下鉄に乗ってもずっと0Pなので気になります。
suicaポイントは1ポイントから交換できるのですか？
　スマートフォンで楽天Edyを登録しました。 　まだ登録したばかりで，わからない点があるので質問させていただきます。 　チャージ方法についてです。 　チャージ方法に「楽天会員ID」，「auかんたん決済」，「クレジットカード」，「銀行口座」とがありますが，コンビニのレジやEdyチャージャーでチャージしたい場合，どれを選択すればよろしいのですか？ 　また，「ポイントやマイルをためる」とはどういう意味なのでしょうか？　簡単にご説明いただきたいです。 　あとポイントサービスリストというものがありますが，これは何に使えるのですか？ 　GREEやPontaの会員IDをEdyに登録すると何ができるんですか？ 　質問が多くなってしまってすみませんが，ご回答のほど，よろしくお願いします。
ポイントがつく、つかないと色々でわからないので、ご存知の方教えて下さい。 ローソンでタバコを購入する際 ・タバコをEdyで支払いするのは可能ですか？ ・支払う前に、ポンタカードを提示するとタバコの金額分のポイントは付かないけど、来店ポイントはつきますか？ ・Edyでタバコの支払いは、タバコの金額分Edyポイントとして付きますか？ ・Edyポイント付く提携先をポンタに設定していても、Edyポイントととして金額分付くのでしょうか？ 以上です。初めてEdyを使おうと考えております。 ご存知の方教えて下さい。 よろしくお願いいたします。
2013年3月にICカードが全国で使えるようになりました。(一部を除く) そこで質問です。 札幌市営の路面電車ではSuica、PASMOは使えますか？ 検索してもよくわからなかったので・・・ わかる人、お願いします。
クレジット会社からWEB明細に切り替えるように促され、昨年切り替えたのですが、 WEB明細の保存期間が半年。青色申告をする際に、1年の履歴がほしく、 わざわざ取り寄せましたが、時間がかかり、大変面倒で困りました。。 半年という期間は、私が使っているカード会社ぐらいなものなのでしょうか？ なぜ、明細書の期間を半年しか保存していないのか、わからずその期間にしている 意図がわかりません。。。 とはいってもしょうがないので、 1年以上Web明細が履歴として閲覧できるクレジットカード会社がありましたら 乗り換えを検討しているのですが、ありませんでしょうか？
WebMoneyを知人から1000円分いただきました。 本を購入しようと思ったのですが、 例えば欲しい本が1260円だった場合 足りない260円分をキャッシュカードなどで支払うことは可能でしょうか？ WebMoneyで追加しても余ってしまってもったいないし 出来ればちょうどぴったり使いたかったのですが 何か良い方法はありますか？
私が住んでいる地方都市のバスカードは、１万円のチャージで１万２千円（だったと思う）分使えます。つまり１万円で２千円得します。 ではSuicaカードは何が得なんでしょうか。 小銭がいらない、改札を通るときにスムースに通れる、このくらいでしょうか。
ネットバンキングの外貨預金について教えて下さい。幼稚な初歩的質問ですがよろしくお願いします。（例設定として現在為替相場が１ドルが100円として、外貨預金現在高1,000ドルあり）⇒（１）全額を日本円で引き出す場合。（２）全額をドルで引き出す場合。　日本の地方銀行に外貨預金の口座を持ち残高が有る場合これをドルで引き出すと、通帳額面どおりのドル（例では1,000ドル）が手元に入ると考えていたのですが、友人等の話ではどうもそうでなさそうな意見もあります。銀行に聞いても分かりにくい説明になりそうなので、ご存知の方の初歩的なお教えをいただければとお尋ねしました。 お教えいただければ幸いです。
edyカードAに入っているお金をedyカードBに移行させることは可能ですか？
Suicaのポイントはどういう割合で付くのでしょうか？たとえば100円で1ポイント、200円で1ポイントなどありますが、Suicaはどうなんでしょうか？頻繁に使っているのですが、ポイントの貯まり方が遅いです。2～3000円の買い物を週に何度もしているのに、まだ50ポイントです。わかる方教えてください。
教えてください。 電子マネーnanacoにクレジットカードでチャージしたさいクレジットカード側でポイントを付けてくれるのは漢方スタイルカード以外でどのカードでしょうか。
スマートフォン ドコモ：ギャラクシーノート２を持っています おさいふケータイ対応なんですが どうしても支払いたいものが 楽天Edy対応なので これを利用したいと思っています サイトを読みましたところ どうやら このアプリをダウンロードし、初期設定をし スマホをセブンイレブンで かざすとあります しかし おさいふケータイそのものをつかったことがありません これは なにかを 起動してから 店員さんに お願いするのでしょうか 私のやりたいことは ギャラクシーノート２のスマホで セブンイレブンから ５０００円をチャージしたいのです。 そして 決済方法を 楽天Edyにし 支払いたいと思っています。 ちなみに アプリをひらいても どれを 選んで店員さんに お願いするのかも わかりません。 こちらのサイトの ３０００円とい書いてある画像に チャージとありますが ためしに タップすると チャージ方法には 楽天IDやクレジットや銀行口座とでます 楽天IDを いれてみたところ シルバー会員でないと 使えないサービスです とあります。 http://www.rakuten-edy.co.jp/howto/get/mobile/index_sp.html 自分のEdy番号というものは 発行されています 機器と認証されているということだとおもいますので 会員登録のようなものは できているようです。
nanacoを持っていて、今残額が３００円くらいなので、ネット上から 「nanacoクレジットチャージ申込み」というのをしたいのですが、 「※チャージ金額は、セブン-イレブンなど所定の場所でお受取りとなります」 という意味がわかりません。 オンラインで５０００円チャージしたら、nanacoの残額が増えるわけではないのでしょうか？ 直接セブンイレブンで何か受け取る作業をしないと、残額は増えないのでしょうか？
ICOCAかPiTaPaどちらがおすすめですか？私は関西在住でICカードを利用しようと思っています。 PiTaPaはよく分からないのでICOCAカードにしようかと思っています。主に利用するのは私鉄・路線バス・地下鉄でたまにJRを利用します。ICOCAカードでも私鉄などに利用できると聞いたのですが。 　　　回答よろしくお願いします。
電子書籍サイト『ebook Japan』をスマホで利用しているのですが 初めて1260円の電子書籍1冊を2000円分のウェブマネーで購入しました。 ということは740円分のウェブマネーはまだ残っているはずですよね？ 525円の本を1冊購入しようとしたら ウェブマネーのIDを入力する画面が出てきました。 またウェブマネーを買えとうことなのでしょうか？ それとも前に買ったウェブマネーのIDを入力しないといけない？ 前のウェブマネーの紙は決済した後に捨てたのですが…。 よろしくお願いします。
現行のFeliCaを利用したモバイルSuicaですが、NFCを利用したモバイルSuicaが出る可能性はありますでしょうか。 例えば、iPhoneなんかはNFC搭載の可能性はあっても、FeliCa搭載の可能性はないかと思います。iPhone以外にもWindows Phoneなど、そのようなNFCのみ対応の機器が出てきた際に選択肢が増えてありがたいなと思います。 お詳しい方いらっしゃいましたらぜひ教えて頂ければ幸いです。
最近Edyをクレジットでチャージしてもクレジットのポイントが付かなくなりあまりメリットを感じなくなりました。 （SMART ICOCAも所有しており、そちらはJ-WESTカードでチャージすればポイントが付くため） 元々Edy（楽天Edyではない）はHONDA車を購入した際に入会したHONDA C CARDを無料でもらったため所有していました。 WAONやSMART ICOCAを対象ショップで使用するとポイントが貯まるように、Edyでも該当するようなショップはあるのでしょうか？ ※Edyを使用できるだけのショップではなく（ポイントは付かない）、使用してポイントが付くショップです
NANACOポイントは貯めても ANA SKY コイン ANAのマイル にしか交換できないのですか？ nanacoにログインして、 会員メニュー > ポイント交換申込み を見ると、この二つしかありませんでした。 私はセブンでよく買い物をし、nanacoポイントをためているのですが、飛行機に乗りません。 nanacoポイントをセブンの買い物に還元はできないのでしょうか？
　Ｖプリカを使って、Amazonでアーセナルオブデモクラシーのダウンロード版を買おうとしました。 以前マインクラフトを、https://minecraft.net/(←公式サイト)で購入した時と同じように、Amazonのクレジットカード入力蘭に入力しました。然しながら、Amazonでは使えませんでした。何回も入力を確認したのですが、出来ませんでした。理由はカードの認証が降りなかったかららしいのですが…。 　そこで本題なのですが、何故カードの認証が降りなかったのでしょうか？また、Amazonが無理だとしたら他に何処で、アーセナルオブデモクラシーのダウンロード版をVプリカを使って買えばいいのでしょうか？ 　少し長いですがご教授宜しくお願いします。PS　Vプリカには今3500円前後入っています。
Edyカードを持っていれば、楽天市場のショップで決済出来ますか？
おサイフケータイEdyの《Edyでポイント》の設定切り替えは、切り替えてから3日後にポイントが貯まるようですが、切り替える度に3日以降にしか利用しないと貯まらないんでしょうか？ 1日のうちにファミマやローソンに行く事がありますが、その都度設定を替えても1日に2つのポイントは貯まらないのでしょうか？ その時に替えても駄目？ 今日利用するなら3日前に設定切り替えを行わないといけないって事なんでしょうか？ 分かりにくい文章ですみません。 宜しくお願いします 追加で、 Edyにクレジットカードからチャージするには、パソコンからしかできないのでしょうか？
Edyという前払い式の支払い方があるようですが、便利でしょうか？ また、どのように使用していますか？
固定資産税を払うのにお得なやり方を教えて下さいm(_ _)m nanacoを作って、楽天でチャージするとポイントがたまるとをききました。 イトーヨーカ堂で8のつく日にnanacoカードを作り、楽天銀行の講座をつくればよいのですか？ それともエディを作ればよいのでしょうか？ 楽天カードとアイワイカードしか持っておらず、nanacoやエディはもちろん楽天銀行に口座も持っていません。 （auじぶん銀行にも興味ありながらずっと口座開設しないでいる状態です…） まったくさいきんの動きについていけない私にわかりやすく、「固定資産税をnanacoで払い、楽天でチャージするとポイントがつく」とのやり方を教えて下さいm(_ _)m nanacoは五万までしかチャージできないとかなんとか…？？？ 固定資産税は一期を支払い、残り五万以上あります。
ビットキャッシュのEXをクレジットカードでチャージ購入した場合 カードの明細にはどう記載されますか？ 「EX」や「R20」、「成人向け」等の記載はありますか？
セルフレジでクレジットカードで支払う場合カード差込みの方向はありますか。 このカードは使えませんとでたので恥ずかしくて店員の人に聞けませんでした。 確認したところカードは普通に使える状態でした。 宜しくお願い致します。
お世話になります。よろしくお願いします タイトルの通りです。何故電子マネーは統一されないのでしょうか？ 「これはこのサイトでは使えるがこっちはこのサイトでは使えない」ということが多すぎて 訳が分からないのですが技術的に不可能なのですか？技術的に不可能でないとしたら 今すぐにでもやってほしいのですが何が原因で統一されないのでしょうか？
プリペイドカードに入れたお金は現金に戻せませんか？
インターネットで購入した商品の代金をコンビニ支払いにした場合、交通系電子マネー（パスモ）で支払い可能なコンビニはありますでしょうか？
東京にあるEdyに現金でチャージできる店舗を教えてください。
おサイフケータイにしようとしています。 IDかEDYで。 大阪住なのですがＪＲ環状線や地下鉄も乗車券を買わず、定期みたいに携帯をさすだけでいけるようになるのでしょうか。
今私はBitCashにEXのマイビットキャッシュを持っているのですが、 そのEXのマイビットキャッシュにSTのビットキャッシュをダイレクトチャージすると、 そのマイビットキャッシュはSTのマイビットキャッシュになってしまうのでしょうか。 それともEXから変わらず、STのビットキャッシュが、EXで利用できるということでしょうか。 回答よろしくおねがいします。
JR東海、名古屋市営地下鉄をよく利用します。 そこで、名鉄タマルン機能のついたmanacaを購入したいと考えています。 ・名鉄タマルン機能のついたmanacaはJR東海で使用可能ですか？ ・ポイントはマナカマイレージと二重取りということになるのか、 　電車に乗った時はポイントがつかなくなるのか教えてください。 ・金山駅で購入することは可能ですか？その場合は名鉄金山駅の券売機で購入すればよいのですか？ 以上、質問が多くて申し訳ありませんが 回答よろしくお願いいたします。
本日からPASMOがJR西日本の駅でも使用できるようになりました。 下記URLをご覧になったうえで質問にお答え下さい。 SFCard Viewer https://www.dropbox.com/s/djricpvoxjpiugm/SFCard%20Viewer.bmp ICカードご利用明細 https://www.dropbox.com/s/6zj730ay2kh9emp/IC%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%83%89%E3%81%94%E5%88%A9%E7%94%A8%E6%98%8E%E7%B4%B0.bmp 今日、近所のローソンでPASMOが使えるようになったかを確認するために買い物をしました。 当然ですが無事買い物の方はできました。 しかし、その買い物をしたPASMOをJR須磨駅の券売機に入れてみると、２～３秒考え中をしてから受け付けてくれず、排出されてしまいました。（券売機の画面には残高は表示されず排出されました。） 改札口で駅員さんになぜでしょうかと尋ねてみました。 すると、江ノ電で入場をして、出場記録がない状態ですと言われました。 このままでは使えないので、取り消しを江ノ電の駅まで行って下さい、JRでは取り消しできません。と言われてしまいました。 困ったな～。郵送して送り返してもらうしかないですかね？ ちゃんと出場する時にタッチしたつもりだったのですがと言いました。 すると駅員さんは、まあわざわざ取り消すために江ノ電まで行けないですよね、 原則はJRでは取り消しできないのですが、 今回は仕方がないので取り消しておきましょうと言って、タッチパネルを操作して取り消してくれました。 その後券売機にカードを入れますと正常に残額が表示されて受け付けてくれました。 余談ですが、駅員さんにカードを渡して、ICカードリーダライターに置いた時に、置いた部分付近に何らかのエラーを示す意味なのか？の赤のLEDがあり点灯していました。 取り消し後はLEDが青に点灯しました。 パソコンのSFCard Viewer2では入場記録のみで出場記録がない履歴は表示されませんでした。 JRの駅のコンピューター上では、江ノ電に入場した事と日付と時間が確認でき、取り消し前の時点では入場駅は確認ができないと駅員さんは言っていました。 しかし、取り消し後JR須磨駅の券売機で履歴印字をすると、ICカードご利用明細には入場（江島）と印字されました。 SFCard ViewerもICカードご利用明細も興味深いのは、日付が取り消した今日の日付になっている事と、入場は今日の日付（本来の入場日は去年の４月５日）になっていて入場が江ノ電長谷で出場がJR西日本須磨になっている事です。 皆さんは入場した鉄道以外で入場記録を取り消ししてもらった事など珍道中はありますか？ 宜しくお願い致します。
本日開始の交通系電子マネー全国相互利用開始について 関西でコカコーラなどの自動販売機にPiTaPaが使えますというのを見た事があります。 今回PiTaPaは電子マネーの全国相互利用対象外（鉄道・バスは対象です。）との事ですが、 関西にあるPiTaPaが使える自動販売機でPASMOを使ってジュースを購入できるのでしょうか？（逆にSuicaやPASMO地域の関東にある自動販売機やコンビニなどでPiTaPaが使えないのは分かるのですが。） 詳しい方がいらっしゃいましたらご教示下さいますよう宜しくお願い致します。
ナナコカードを無料取得する方法があれば教えてください。 よろしくお願いします。
不安障害で、嫌なものに触れたら、洗わないと気持悪くて気が済まなくなっています。 昨日、PITAPAと高島屋クレジットカードを、ハンドソープをつけてお湯で洗いました。 使えるかどうかは、実際に使用してみないとわからないかと思いますが、これによって、中に入っている物質（磁気のものが入っているのですよね？）が溶けて触ると危険だったりすることはあり得ますか？ 洗った後、すごく心配になってカードに触れなくなっています。 今後は、このようなバカなことは辞めようと思います。 ご返答お願します。
現在、モバイルSUICAの決済用カードとしてVIEWカードを利用しています。諸事情により、VIEWカードを解約して、別のカードをモバイルSUICAに紐付けする予定です。新たに紐付けする予定のカードは、VIEWブランドではありません。 この場合、年会費はいつが最初の徴収日となるのでしょうか？現在、日にちまでは覚えていませんが、2月が年会費の徴収月となっていますが、今年2月はVIEWカードを紐付けていたため、当然年会費徴収はありませんでした。このタイミングでVIEWカードから他のカードに変更した場合、来年2月まで年会費の徴収はないと考えていいのでしょうか？ ちなみに、カードタイプのSUICAの場合、VIEWマークのついていないクレジットカードでのチャージは出来ないですよね？
２０１３年３月現在、ＤＣＭＸで行っている「入会＆利用キャンペーン」のカード利用で最大3000ドコモポイントはEdyチャージも含まれるのでしょうか？ 宜しくお願いします。
固定資産税の支払いをnanacoでできるのかどうか教えて下さい。 市役所の資産税の担当者に問い合わせたところ、コンビニでの支払いはできるが、現金のみで、電子マネーは不可能だとのことです。 でもセブンイレブンだったらnanacoを利用して支払いはできるのではないかと思います。それとも収納代行でも現金のみ…等の制限をかけたりできるのでしょうか？
どこに行けば手に入るのでしょうか？ できれば、当日に手に入る方法を教えてください。 お願いいたします。
定期買うことを忘れて1万円チャージしてしまい、 今になってその事に気づき自分のドジ加減に後悔しています。 そこで、ICカード内に残っているSFを使用して定期を買うことは可能でしょうか? 不可能でしたらおとなしくICカード自体を払い戻ししてから現金で買います...
JP bank VISAカードだけ作ったのでは　IDは使えませんか？ 携帯がギャラクシーS2です。 給与振り込みがゆうちょです。 エディでもいいのですが、何かおすすめのカードを教えてください
現状作る方法はありますか？カードなしの生活スタイルなので、、、諦めるしかないのでしょうか。。。
新しいEdyカードが届き、Edy残高があることも忘れて 古いカードを処分してしまいました。 新しいカードで先ほど買物しようとして そのことに気付きました… 残高は補償は無理なのでしょうか？
浜野→津田沼→新津田沼→初富 浜野→船橋→馬込沢 上の二つの場合定期券は一枚で収まるでしょうか？
http://www.amazon.co.jp/gp/product/B0085H4YZC/ref=oh_details_o00_s00_i00 この商品でEdyカードをPCで読み込んでアマゾンの支払いをすることができますか？ 楽天などでも公式なのが売ってるんですけどできればコンビニに届けたいんで
オークションで落札した物の代金を、銀行振込みしたいのですが、自分に口座がなくても相手の銀行に振込みはできますか？ ちなみに送料がかかると聞いたのですが、いくらくらいかかりますか？ 振込む料金は2000円以外です。 急いでいるので、早めの回答お待ちしております! お願いします。
ひろぎんのパスピーを利用していますが 路面電車やバスに乗っている時 いつも思うのですが 路面電車・バスの車内でチャージは出来るのですか？ いつもは広島銀行のＡＴＭでチャージしています。 また、この度交通系ＩＣカードの全国相互利用サービスが公表されましたが パスピーが入っていないように思います。 パスピーでＪＲ西日本は利用出来ないのでしょうか？
お財布ケイタイでの支払いは残高以上の代金支払いに使えますか たとえば、買い物代金1,200円　お財布ケイタイ残高900円 不足300円を別の方法で支払うなど チャージすればすむことですが　どなたかお店の方など詳しい方おしえてください
質問があります。モバイルWAON利用の時、現金チャージができない？チャージは、クレジットカードのみですか？
あなたが今までに実行した事のある 周りの人間にビックリされた下品な 電子マネー決済の仕方を教えてください。 【回答例】 ・クレジットカード一体型のPASMOを、 　クレジットカードが簡易書留で 　送られてきた時に入っていた封筒のまま、 　しばらくPASMOとして使い続けていた。 　クレジットカード屋のロゴが入った封筒を 　コーヒー屋のPASMO端末にかざして 　「ピッ」と鳴るまで前後に動かしたら、 　店員さん（おそらく西側の大陸か台湾の人）が、 　まるで“エイリアン”でも見るかのように、 　オイラが座ってコーヒーを飲む姿を観察していた。 ・Suica自販機でモバイルSuicaを衣服に入れたまま 　自販機に体を擦り寄せて「ピッ」と鳴るまで 　前後左右上下に身体動かして決済した。 　隣にいた女性が怪訝そうな目でオイラを見てた。 　（エッチな事でもしてると思ったのか？ｗｗ）
すでに認証されたギフト券残高から任意の金額を第三者に 何らかの手段で譲渡したいのですが可能でしょうか？
クレジットカードで楽天Edyのカードに入金チャージし使用したいと思っています。 パソリでなくカードリーダーで出来ませんか? 分かる人、教えてくざさい。お願いします。
プラスチック製のEdyってあるんですか？ あったら教えてください。
ポンタカードを作ろうかと思っています。 使えますか？ おすすめの使い方がありましたら教えて下さい。 ちなみに１p＝１円でしょうか？ 引換券など色々あるようですが、ポンタカードをお使いの方はまたは これから使おうとしている方でおすすめの使い方があればお教え下さい 宜しくお願い致します。
JOWSHOWって会社がやってる『４クリックオートシステム』って副業の商材買ったら連絡なし～。 質問しても無視～。 あれ？騙された？ これは詐欺？ 良かった個人情報教えなくて。 携帯で稼ぐなんて世の中にはないんですね。 もう二度と携帯の副業は信じません。
edyをなくしてしまいました。チャージしたばかりだったので、悔しくて悔しくて、、、。 Webで残高照会できるようにはしていたのですが、edy本体なしに、edy番号でなんとか残高照会できないものでしょうか？（誰かが使っていれば、その場所を特定できないかと思いました。）
カードの Suica を利用しています。 サーバとカードに履歴が残ることに 気持ち悪さを感じてます。 数ヶ月に一度カードを返却して 作り直しを繰り返して使おうかと考えています。 そこで普通の Suica ではなく、 記名式の My Suica でこのようなことをした時、 毎回同じ電話番号を入力するわけですが、 以前の My Suica で引き継がれ、 履歴が復元されたりしないでしょうか？ 回答、お願いします。
電子マネーはあまり使わないので教えてください。 ポイントサイトでたまったポイントを楽天Edyに交換したいと思うのですが、 私はカルワザEdyのカードしか持っていません。 ところが現在の自分の家の近くにはあまりサンクスがなく、Edyを使う としたら、最寄りのEdyで支払えるスーパーや書店になりそうなのですが、 その際、サンクスのカルワザEdyカードを使っても差し支えないんでしょうか。 他店で支払えたとしてもカルワザのポイントは付かないことはわかるのですが、 他社のカードで単に電子マネーとして使って、迷惑にならないのかなと思って 質問しました。 またサンクスで買い物をした際でも、カルワザEdyだと楽天スーパーポイントは たまらないのかも知りたいです。
私が郵便局のＡＴＭで、友人Ａさんの口座にお金を送ったとします、 当然Ａさんの口座には即座にそのお金が入り、すぐにでも引き出せます。 しかし私が先ほどATMに入れたお金は、まだ機械の中に残ったままですよね。 そのお金ってどう処理されるのでしょうか。 いまさら？ってな質問ですみませんが、よろしくお願いします。
Suicaは沖縄でも使用出来ますか？ 東京で旅行の際に作りましたが～ コンビニとでも使用出来ると聞きましたが～ どこのコンビニならＯＫなのか～ お金をどちらで補充できるのか わかりません(ToT) で～ いくら入ってるかも確かめたいのですが… このSuicaは無記名です。 沖縄のコンビニは～ ローソン・ファミリーマート・ＣＯＣＯです。
電子マネーはnanaco、楽天Edy、WAONを全て揃えた方がいいでしょうか？
ICOCAの入金上限額は何円ですか？ また、駅でしかチャージできないんでしょうか？ 上記、2点お願いします。
ヤマダ　ケータイdeポイントについて 財布を落としてしまい、ヤマダのポイントカード(金色のもの)をなくしてしまいました。 これを機会にケータイdeポイントに変更しようと思い、 スマホにアプリを入れて登録まで完了しました。 ここでケータイdeポイントについて質問ですが、 １．店頭で買い物の際は、携帯を店員に渡してポイントをつけてもらうのでしょうか？ ２．たまったポイントを使用する際も携帯を店員に渡して利用するのでしょうか？ 今まではポイントカードが携帯に変わっただけと考えてＯＫなのでしょうか？ よろしくお願いします。
セルフのモービル店で使用しようと思っていますが、使えるのか心配です。おさいふケータイでないと使用できないかと思っています。使用する事が出来ますか? また、クイックペイという物があるかと思いますが、セルフのモービル店で使用できますか? 詳しい方、教えてくざさい。お願いいたします。
ANA JCBカードでマイルを貯めています。 ほぼ毎日、小額ですがセブンイレブン、ファミマで買い物をしますが、それらは今まで現金払いでした。月１万円くらいです。（２０日×５００円）今後は、この分もANAマイルを貯めたいです。 そこでマイルを貯める為の方法を教えて下さい。 Edyは考えていません。 セブンイレブン、ファミマ等のほとんどのコンビニでは、一定額までサインなしでJCBカードが使えるとあります。一方、QUICPayはサインなし、事前チャージ不要とありますが、クレジットカードと何が違うのでしょうか？ コンビニで決済する上で、ANAJCBカード・QUICPayの違いを教えて下さい。 たかだが２００円の買い物をするのに、クレジットカードを使うことへの恥ずかしさぐらいしか浮かびません。。また、陸でANAマイルを貯められている方は、コンビニ決済はどうしていますか？
こんにちは～。 以前、「ＰＩＴＡＰＡ」について質問させて頂き、とても助かりました。 おかげさまで、無事、購入でき（ちなみに近鉄の「ＫＩＰＳ　ＰＩＴＡＰＡ」にしました）、毎日「ピッ♪」と、軽快よく通勤させて頂いております。 さて、今回の質問は、明日、会社が休みで子供たちとＵＳＪに行くのですが、 ＵＳＪに行くにはＪＲに乗るわけですが、 「…そういえば、ＪＲにはなんか規定あった気ィするなあ…」と、ＨＰ？いうんですか？ ＰＩＴＡＰＡに関するページ開いたら、 「ＪＲで使う時はチャージしてから・・・」みたく書いてあって・・・ そもそも（無知のくせに「心の声」出していいですか？？）、 「ピッ♪」って、「スルッ」と行けることが「ＰＩＴＡＰＡ」のええとこやのに（お金も後払いやし）、 なんで「事前にチャージが必要です」て・・・ チャージしたら切符買うのとおんなじなんちゃうの？？と・・・。 と、心の声はともかく、 ・ＪＲ乗る時は（クレジット払いにもかかわらず）、その「チャージ」が必要なんですか？？ （「必要や言うとるがな！」とツッコまんで下さい；；） ・「チャージ」て・・・どこでするんでしょう？？ ・チャージしたら切符買うのと同じなんじゃ・・・（←しつこいって？！） ・無視して「ピッ」したら・・・「ガチャン！ピーッピーッ」・・・冷ややかな注目浴びることになる？？ 相変わらず無知ですみませんが、明日ＪＲに乗るので教えて頂けると助かります；； すみませんが、よろしくお願いします。
１、クオカードを使ってしまったのですが使ったクオカードは金券ショップで金券できませんか？ ２、クオカードでコンビニに売ってる何かのプリペイドカードを買うことは可能ですか？ ３、コンビニでなんのプリペイドカードが売っていますか？？（例　図書カードなど） どうかご回答よろしくお願いします
ウェブマネーのサイトにてセゾンのVISAカードでウェブマネーを購入したいのですが、『ご登録いただいたクレジットカードは、本人認証サービス(VISA認証サービスまたはMaster Card Secure Code)の登録確認ができませんでした。カード発行会社にお問い合わせの上、本人認証サービスへの登録を行ってください。なお登録を完了してから利用可能となるまでに数時間から半日程度お時間を要します。 』と表示され一向にウェブマネーが購入できません。因みにウェブマネーサイト上での全ての入力情報は抜かりなく完璧でミスはありません。一般にクレジットカードを使用する際も滞りなど無く完璧です。何故セゾンカードでウェブマネーを購入できないのでしょうか。この手に詳しい方アドバイスをお願いします。
ニコニコ生放送のプレミアム会員に登録したいのですが、携帯でＷＥＢ通信をする契約をしていなく、クレジットカードも持っていないのでウェブマネーで登録しようと思うんですが、 ３ヶ月契約の会員料が１６８０円です。ウェブマネーの最低購入額は１０００円ですよね？ すると３２０円という半端なお金が余ってしまうのですが、これはどうしたらいいんでしょうか？ これを現金化することはできないですよね？
げん玉で３０００ｐｔためてポイントエクスチェンジに移したんですけど、そこで初めて電子マネーにかえるには携帯が必要だと知って・・・ 一応携帯は持ってるけど制限がかかっていてネットに接続できないんです。 口座も持ってないし、ためたポイントはもうあきらめるしかないんでしょうか？
昨日に引き続き質問させていただきます； 回答して頂いた方には心より感謝致します。 私なりに調べたのですが、ピタパは選び方？によっては定期券や回数券より、弱冠、安くできるみたいですね？ そこで質問なんですが、 私は近鉄電車と地下鉄に乗っているのですが、どちらともその「定期券」的に設定できるのでしょうか？（説明の仕方が悪くてすみません；） それとも・・・ 近鉄の方が地下鉄より運賃高いので、近鉄の方のみ、「定期券」的に設定し、地下鉄は普通に支払う、ということになるんでしょうか？ 近鉄でカード作ったら百貨店等でも使えるみたいだからお得なのかな？？ 本っ当に毎度無知な質問して申し訳ありません； （しかも説明下手やし…；） 教えて頂けると幸いです（ToT）。
現在、ドコモのおさいふケータイを使っています。近々ソフトバンクのiPhoneに変える予定ですが、iPhoneではおさいふケータイが使えないようです。現在、EDY付ANAカードとスイカ機能付きのビックカメラカードを持っています。ポイントが欲しいので、この２枚のカードにそれぞれクレジットカードからチャージをしたいのですが、よい方法があったら教えてください。（現在はライフカードからおさいふケータイのEDYにチャージ、スイカ機能付きのビックカメラカードからおさいふケータイのスイカにチャージしています。 もし、お分かりになったらナナコの場合も教えてください。ナナコは現在、セブンイレブンで直接チャージしています。
いままで、コンビニなどで、携帯にチャージできてましたが、今日になってチャージができません。 何の問題なのでしょうか？
ＥＡＳＹモバイルＳｕｉｃａを使いたいのですが、羽田空港内で現金チャージできるのは どこなのでしょうか？ ＪＲ東日本のＳｕｉｃａのサイト内の「Ｓｕｉｃａが使えるお店検索」で検索すると 空港内に利用可能なお店はたくさんあるのですが、これらのお店では すべて現金チャージが可能なのでしょうか？ どうも、よくわかりません。 どうか教えてください。
こんにちは。 先日定期SUICAを紛失しました。 すぐ停止してもらったのですが、チャージを数百円不正使用されておりました。 定期SUICAは利用者番号が無記名SUICAと違って特定が出来るわけですが、 どこで使ったのか、また特定のコンビニ当で使用されたのが分かったのなら、そこの防犯カメラを 確認して犯人を突き止める・・などして犯人を特定することは可能なのでしょうか。 定期券はすでに発行済ですが、みどりの窓口に行ってそのような依頼（？）をしたほうがいいのでしょうか。それとも、あちらが勝手にそのような捜索をして見つけたら連絡くれますか。 ご回答お待ちしてます。
月曜日に入会すると200ポイントもらえるというキャンペーンがあったので、新規でnanacoカードを作ったのですが、また今日カードを使ってレシートを確認した所表示されてません(泣) なぜでしょうか？なにか手続きが必要なんですか？
ＩＫＯＣＡカードを使用していましたが下記の理由で 払い戻しをしたいので方法とアドバイスをお願いします。 (1) 通勤でＪＲ定期を使用しなくなった。 (2) 他のＩＣカードを使用するようになったが 　　同じ定期入れに入っていると２重検知にかかり 　　使用できない。 上記の為、ジャージ料金（現在4500円）とＩＣＯＣＡカードの保証金（500円） を払い戻ししたいのですがミドリの窓口でできますか？ 手数料は要りますか？
携帯でWAONに入ろうか迷っているのですが、今キャンペーンで150円のコーヒー買うと１０ポイントがボーナスとして付くらしいですがこれも200円以上買い物しないとポイントが付かないのでしょうか？
今月からJR通勤が始まる者です。 VIEWSuicaのクレジットカードを持っているのですが、クレカに定期券をのせるか、定期券は別で単純なSuicaカードにのせるか迷っています。 通常パスケースに定期を入れます。 クレカ定期の場合に、パスケース入れておいて落としたら大変そうだなと思います。 どちらが良いのでしょうか？アドバイスお待ちします(^o^)／
Edyみたいにパソコンでチャージできれば便利だなと思います。 システム上の違いなどからできないのでしょうか。 交通系といってもSuicaとICOCA以外は確認してませんが…
病院でWAONで支払いができるので、WAONカードを作ろうと 思います。 そしてポイントをJALマイルにするには、Suicaカードが必要 のようです。 今持っているクレジットカードはJALカードです。 WAONとSuicaについてどのようなカードを作ったらいいでしょうか。 できれば年会費無料が希望です。
お財布携帯のedyポイントを楽天のポイントに付くようにしているのですが 楽天のパソコン画面でどうしたら確認できますか？ 楽天の会員登録はしていますがログインのID、パスワードを入れてもｅｄｙのポイントは 反映されていません。 何か、設定をしないといけないのでしょうか？
あるポイントサイトから獲得ポイント分としてEdyで受け取ることになりました。 そこで、現在持っているEdyカードの番号を申請して、すでにギフトとして受け取ることが出来るのですが、Edyカードでギフトを受け取るためには「EdyギフトID」というものが必要らしく、その「EdyギフトID」というのはポイントサイト側からは報告されていません。 Edyアプリを入れたおサイフケータイ機能は、今までに幾度も利用していますが、Edyカードを使うのは今回が初めてで戸惑っています。 このような場合、Edyカードによるギフトの受け取りはどのようにしたら良いのでしょうか？ ちなみに、FeliCaポート/パソリは持っていませんし、PCにも付いていません。 いろいろとEdy関連のサイトを見たのですが、どうしてもわかりません。 どうかお助けください。
小規模の会社の経理担当です。 従業員の１人が、suicaで週に３０００円ほど、 交通費としてチャージしています。 チャージ毎に、領収証を提出させて、旅費交通費として 処理していますが、やはりこれでは問題ありますか？ 少額の場合は問題視されないとも聞きます。 税務上、問題があるようでしたら、指南してください。
人から聞いた話ではスマフォはedy使えない機種が多いらしいですね。 ということは今後スマフォ割合が増え続けるのは 確実だからedyはカード型が主力になるのでしょうか。 もしくはedy使用可能なスマフォの割合が増えてくるでしょうか。
福岡のICカード「SUGOCA」はＪＲ東日本横須賀線「横浜ー鎌倉」間は使えますか？また、近いですが「横浜ー藤沢」間は使えますか？ ”pasmoエリアは使えません。”など、情報が多く、調べてもよく分かりませんでした。 親切な方、教えてください。
近鉄の大久保-丹波橋、京阪の丹波橋-淀屋橋、市営地下鉄の淀屋橋-新大阪間を、月30回（18日）程度利用します。 この場合、回数券とPiTaPa区間指定と定期券、どれが安くなりますか？ 京橋や梅田で降りることも時々あります。 また、一年のうち三ヶ月程度、近鉄大久保-京都、JR京都-新大阪に、上記の代わりに行くことがあります。 学生ですが、通学ではないので通学定期は買えません。 回数券やカードを複数枚持っても構いませんので、一番安い方法と買い方を教えてください。 また、平日も土日も利用します。 また、地下鉄にフリースタイル（学割）というのがありますが、これはe-knet pitapaでも使えますか？ 京阪のPiTaPaとosaka PiTaPaのどちらにするかも悩んでいて…。 osaka PiTaPaはポイントに応じて乗車割引があるとどこかで見たのですが、ポイントで買い物をしないなら、京阪のものよりこちらのPiTaPaを買うほうがお得なんでしょうか？ 色々調べてみたのですがちょっとややこしくて、うまく計算できませんでしたので…どなたかお願いします。
楽天カードを作ろうと考えています。 ネットショッピング・イオン系列スーパー・ドラッグストア・ローソンで 使用する予定です。 （将来、使用店舗が広がる可能性もありますが） 楽天カードからEdyにチャージしても ポイントがつかなくなったことは知っています。 それでもEdy付帯にするメリットがあれば教えてください。
Suica子供用から大人用への変更手続きを行うとき、無記名式の大人用Suicaを選ぶことはできるのでしょうか？
スマホにWAONのアプリをダウンロードしました。 まだ使ってないのでわからないのですが、イオンのお店に設置されているWAONチャージを使って、現金でチャージできるんでしょうか？
お世話になります。 モバイル端末にてQuicPayの導入を検討しております。 DoCoMo等のキャリア契約ではなくMVNOでIIJmioの契約でQuicPayを使用することができるか お分かりの方居られましたらご教授頂けませんでしょうか。 宜しくお願いいたします。
部屋の整理をしていたら、出てきましたテレホンカードが”ゴッソリ”と…… 今や携帯電話が主流の時代テレホンカードを使用する機会は、ほぼ皆無、使用するにも専用公衆電話があまり見あたりません！どうしましょう。 当時は、お金を出して購入した事を覚えています。とっても勿体ないです。 良く観てみると、プレミアが付いてもおかしくなさそうなテレホンカードまであります。 全く未使用が２２枚使用して残高が残っている物が９枚全部で３１枚くらいあります。 どうしたら良いと思いますか？持っていた方が将来値打ちがつきますか？ 皆さんは、どうしていますか？どう処分をしていますか？ 出来れば換金できないのでしょうか？良い方法が有ったら教えて下さい！
ドトールでクレジット機能なしのＴカードを作りました。 その後、Ｔカードを使ってドトールで何度か買い物しているはずなのに（2000～3000円ぐらいは使ってるはず・・・）、Ｔサイトでポイント確認すると、１ポイントとしか表示されてません。 ちゃんと、Ｔカードを初めてもらったとき、ＰＣ上のサイトに登録したんですけど・・・。 どなたか分かる方いらっしゃれば教えて下さい。
ありますか？ どんな内訳でしょうか。 わかる方お答え下さい。
楽天やアマゾンでは使えない PlayStation storeにも使えない ニコ動プレミアム会員には興味がない …使い道がありません。 募金以外で使い道を教えて下さいm(_ _)m
（楽天ポイントクラブ）Edyカードおよび楽天ポイント・楽天クレジットカード（Edyマーク付）について詳しい方、 以下の点について、 もしくは初心者向けに噛み砕いて説明されたサイトをお教え願えませんでしょうか。 （楽天のEdyオフィシャルショップはわかりにくかったので…） お尋ねしたい点が多くて恐縮ですが、どうぞよろしくお願いいたします。 ================================================================================== 楽天ポイントクラブEdyカード（500円）が、 期間限定で安く入手できるというので２枚購入しました。 一般的な金券（テレカやスルット関西、図書カード等）のようなものかと思っていたのですが、 購入当初はカード内の残額はゼロで入金の手続きが別途必要であること、 また、楽天ポイントが溜まるカードの購入は原則１枚限りでとサイトにあるのを （恥ずかしながら）購入後に気付きました。 １：この500円というのはカードそのものの値段なんでしょうか？ 　　（発行手数料というか、財布を500円で買うようなもの？） 　　（もしくは発行手数料＋買物に使える金額の合算？） ２：この500円が発行手数料ではなく 　　全額もしくは一部を買物等に使用できる金額である場合、 　　カードにチャージを試みたとして、 　　チャージの機械にかざしたらEdyの発行元から自動的に振り込まれるということですか？ 　　それともほかに何か手続きが必要なのでしょうか。 ３：コンビニやスーパーでチャージする場合、 　　店舗によって入金できる額面が１円単位から1000円単位などばらつきがありますが、 　　仮に入金単位1000円の店でチャージをした場合、 　　２のようにEdyの発行元から500円の額面分が振り込まれる？なら、 　　手元から500円出して合算で1000円という形（500＋500円）でチャージすることになりますか。 　　それとも、あくまでも手元からは1000円出す（500＋1000円）必要がありますか。 ４：クレジットカード（楽天＋ビザ）の裏面を見てみたら、Edyのマークがついていました。 　　２のように楽ポEdyカードそのものに500円の額が担保されているとした場合、 　　楽ポEdyカード→クレカのEdyにこの500円×２を移すことはできますか。 　　（今までクレカのほうのEdyにはチャージ等したことはありません） ５：楽ポEdyカードと楽天ポイントクラブの関連付けをすると楽天のポイントがたまるようですが、 　　楽ポEdyカードで関連付けした場合、 　　クレカについているEdyとは関連付けできない（ポイントを溜められない）のでしょうか。 　　もしくは、楽ポEdyカードとクレカのEdyと両方で楽天ポイントを溜められるのでしょうか。 　　　5-a ／楽ポEdyカード２枚＋クレカのすべてを同時に関連付け（ポイント取得）できる　　 　　　5-b ／まず楽ポEdyカード(1)を関連付け＋チャージし、全額使い切る。 　　　　　　その後楽ポEdyカード(2)でも同様にした後、 　　　　　　クレカのEdyを登録すればＯＫ。 　　　5-c ／時期の前後を問わず、楽ポEdyカード(1)(2)のどちらかとクレカの組み合わせならＯＫ。 　　　5-d ／時期の前後を問わず、どれか１つだけでしかポイントは溜められない。 　　　　　 ６：5-c、5-dの場合、楽天ポイントクラブと関連付けできなかった楽ポEdyカードはどうなるのでしょうか？ 　　額面全額もしくは一部を買物等に使用できる筈だった場合、その扱いは？ 　　それとも、楽天のポイントにこだわらなければ使えるのでしょうか？ 　　　6-a ／関連付けしなければ使えない（まったく使えない） 　　　6-b ／関連付けしなければ使えない　 　　　　　　（２のように発行元から振り込まれる？筈の額は使えないが新たにチャージした分は使える） 　　　6-c ／関連付けしなければ使えない　 　　　　　　（6-b とは逆で発行元から振り込まれる？筈の額は使えるが新たなチャージはできない） 　　　6-d ／関連付けしなくても使える（ただし楽天ポイントはつかない） 　　　　　　 ７：ネサフしてみたら金券ショップでEdyカード買取・ 　　ヤフオクでの出品等少数ながらも見かけたのですが、 　　希少な絵柄が入っているわけでもない楽ポEdyカードを仮に売却するとして以下a～cのどれに当たるのでしょうか？（額面もしくは残額＞買取額になるのは覚悟の上で） 　　　6-a ／チャージ前かつ未使用のカードのみＯＫ 　　　6-b ／チャージ後で未使用のカードならＯＫ　 　　　6-c ／チャージ後・使用後でもＯＫ
Edyのノーマルカードが欲しいです。 お得にして欲しいんじゃなくて、ただ、会計をスムーズに行いたいだけなんです 他の、加盟店イメージのEdyはデザインが嫌です。ノーマルな物はどこから購入できますか？
上京してきたのでSuicaかPASMOをつくろうかと思っているのですが、どちらのがいいのでしょうか? 私がよく使うのは京王線や多摩モノレール小田急線などです。 これはSuicaでもエリアに入っているのでしょうか? よろしければ回答お願いします。
愛知県岡崎市のイオンモールにあるマクドナルドと愛知県知立市のギャラリエアピタにあるケンタッキーフライドチキンってクイックペイ使えますか？
買い手からウェブマネーで買いたいといわれました。 ウェブマネーとはどんなものですか。ウェブマネー１万円をリアルの１万円にすることは簡単ですか？よろしくお願いします
ニンテンドープリペイドカードの購入を家族に頼まれたのですが、 コンビニにある機械の操作方法が分からず・・・。 店員さんに「ニンテンドプリペイドカードを○円分欲しいのですが」と言った所 「そのカードがよく分からない」と言われてしまいました。 インターネットで使えるお金のカードの様な物で・・・　と言った所で 「わかりました！○円分ですね？少々お待ち下さい」といわれ機械を操作し始め・・・ 「インターネットのお買い物は、こちらで出来ますので、こちらを購入して下さい」 と　最終的に、ウェブマネーという青い長方形の紙を○円分購入しました。 私自身も、ニンテンドカードが何かをよく知らず、 この紙の数字を入力すれば買い物が出来ます！という説明を聞いて 帰宅し、家族に渡すと・・・「これ違うー！使えないよ！！」と激怒；；　どうやら、違う物を買ったよう。　 詳しくインターネットで調べて見ると、ウエブマネーは返品や返金が出来ないそうで ニンテンドカードとも全くの別物だという事を知りました。 オツカイに行く前に知らなかった私も悪いと思うのですが、店員さんもよく分からないまま 私に違う物を購入させたんだって思うと、なんだか複雑な気持ちです。 このウエブマネー　何か有効に使えないでしょうか？ インターネットで買い物をしないので、活用方法が分かりません・・・。 返品できれば１番なのですが、出来ない商品のようなので困っています。　宜しくお願いいたします。
ヒマラヤでポンタカードを作りましたが、ローソンで提示した際 会員情報が未登録の為、ポイントはたまるがポイントを利用する事は出来ない と言われました。 会員登録をしたのち店舗でカードを提示した場合、レジに表示される個人情報は どの程度まで表示されるのか気になります。 ご存知の方がいらっしゃいましたら教えて下さい。
来年から浪人生になるんですが 予備校の学生証では 電車の定期券は学割にはなりますか?
Edyの還元率というか、メリットがいまいちよく分らないので 教えてください。 ・コンビニ等での支払いがスムーズ ・カード決済できない店でも、Edyなら使える ・ヨドバシカメラではクレジットカードよりEdｙ払いのほうが得。 といったのはメリットとしてよく見ます。 あと、チャージしたときと、利用したときにもポイントがついてお得！とよく見るのですが その部分について、やや疑問があります。 Edyでポイントをつけれるカードの使用額への還元率って結構低くないですか？ Edyの利用での還元率も、1%もなさそうな気がするのですが。 クレジットカードでの総額払いのほうが還元率は高いのではないのでしょうか？ たとえば、、 漢方は平均1.75%の還元率みたいですし、 今は新規募集ないですが、K-Powerカードだと、条件にもよりますが ４％弱の還元があります。 それに、ガソリン専用のクレジットカードでも、店頭価格1リットル当たり 135円より3円引き＋2円キャッシュバックなどあるので、実質、3.7％還元あります。 ポイントというか、還元率という観点から見たときに、 マイルなど、ためられる方は、還元率としては、Edyは有効なものなんでしょうか？ 私は、マイルをためませんので、どうもEdyへクレジットカードからチャージ、Edyを使用。 という流れで得れるポイント（還元率）について、既存のクレジットカードでの使用より 還元率が高いとは思えないのですが、実際は、 クレジットカード→Edyチャージ→Edy利用で、高還元を得れている方 または、得れる方法を知っているという方、教えていただけませんか？
pontaから現金、または、Edyに交換する方法はあるでしょうか？ 今まで、現金またはEdyに交換できたサイトが交換できなくなるんで 困っています よろしくお願いします。 p.s.Pontaカードがあっても、ローソンがないですし、DVDレンタルとかしないので 全く使い道がないです。汗
現在、楽天家族カードを持っているのですが、家族カードの方にEdy機能を付けたい場合の手続き方法を教えて下さい。
ファミマでのEdyチャージの精算でTポイントカードを提示してTポイントを得ることはできますか？
だいたいのカードはそれぞれ専用のポイントが特定の使用をした際に付きますが 200円で1ポイントとかありますが、これって一度の精算が200円以上の場合なんでしょうか？それとも精算に使用した累計が200円超えるたびにつくのでしょうか？ クレジットとかは1000円に1ポイントとかありますがそれらも同じなのでしょうか？ わからないので教えて下さい。
ローソンなどで使えるpontaカードを持っているんですが、 有効期限ってあるんですか？ レシートに最終利用日から６ヶ月？みたいなことが記入されていました。 これは、ローソンに６ヶ月以内に通っていれば、ポイントはなくならずに 貯まり続けるんですかね？ 以前、セブンイレブンのnanacoカードを持っていたんですが、 ある日数が経つとポイントがなくなりました。。。 スリーエフ・ツタヤ・アイヤなどのTカードもこのように使わないとポイントが 無くなってしまうんですかね？？ pontaカードとTカードについて教えてください。。。
初めてEdy機能のついたクレジットカードを持ちました。 楽天カードです。 お財布携帯でもなく、自宅のPCからチャージできる機械も持ってない場合は コンビニで現金を出してチャージするしか方法は無いでしょうか？ クレジットカードから直接チャージする方法があれば教えてください。
　某社から電子マネーカードを発行することになったので、ぜひともよろしくとのメールが来ました。 　電子マネーは（nanaco、Edy、WAON）の３種類があるそうなんですが、恥ずかしながら生まれて一度も利用したことがありません。と言うかどのような場面で使えるのかすら分かりません。 　スーパーは毎日のように利用しますが、地元の中小スーパーですので現金オンリー、クレカも使えません。 　コンビニは主にファミマですが、はこBOONの差し出しだけで決済はネットで済ませますので、現金を支払うことはありません。 　電子マネーに関してはほぼ初心者です。電子マネーのことを考えると分からないのですぐに涙が出ます(ほぼ毎日)。 　始めの30分位は電子マネーのことを思い出して泣いているのですが(酷い時は過呼吸も併発します)気が付くと凄く悲しい気持ちになり1-2時間位泣いています。 　その間、何も手に付かず、何も考えられません。 悲しい感情を全くセーブ出来ないのです 　頭の中は真っ白で、何が悲しいのかわからないけど、悲しくて涙が溢れてきます。泣いている間は自分じゃないみたいです。
よろしくお願いします。 現在スーパーICカード Suica「三菱東京ＵＦＪ-ＶＩＳＡ」を持っているのですが、 このカードでSuicaを利用したいのですが、 Suicaのチャージ方法についてわからなくて困っています。 使えばオートチャージが自動的にされるのでしょうか？ それともどこかで設定しなければならないのでしょうか？ UFJのサイトにも説明が見当たらず困っています。 よろしくお願いいたします。
調べましたが計算方法がいまいち 分からずに困ってます。 １ヶ月の定期(15050円)を1月29日まで の期限で所有しており、 仕事場からの定期支給額が特殊で 今月は5700円が支給されます。 今少々の休暇を頂いておりまして 11日までお休みになります。 この場合、定期の期限を多少伸ばすためや支給額を考えると、今日払い戻しをして また11日に定期を買った方が良いでしょうか。 ご回答お願い致します。
現在、Suica定期券をモバイルSuicaにして使用しており、新たにビックカメラSuicaカードを作ろうと考えています。 モバイルSuicaの支払いをビックカメラSuicaにするためです。 ビックカメラSuicaはビューカードなのでビューのポイントとビックポイントが同時に貯まります。 ビューのポイントは「Suicaリンク」なる手続きによって、モバイルSuicaの定期券にチャージ可能になる模様です。 問題はビックポイントなのですが、「ビックカメラSuicaにチャージできる」という主旨の記載があります。 ということは、ビックポイントをモバイルSuica定期券にチャージすることは不可能なのでしょうか？ よろしくお願いします。
ファミマやミニストップなどTポイントが付与される店で買い物をした際に、エディで支払った場合、ツタヤカードの提示によりTポイントも付与されるのですか。
クレジット機能のついていないスイカやパスモはオートチャージができないのでしょうか？
単純な話ですが一人でnanacoを複数枚もてるのでしょうか？ 公式サイトの申し込みフォームを見ると1人1枚を想定しているらしく、メールアドレスの入力があります。同じメールアドレスで複数申し込むとはねられるのでしょうか？ 固定資産税や住民税が4期に分けて1期あたり6～7万円になるので3枚もてれば便利です。 (ファミマTカードという手もありますが税金のために1枚カードを増やしたくないので)
チャージ申込みのリンクってどこにあるんですか？ コンビニでローソンって選んだんですが、チャージ申込みってのがどこにも見当たらなくて・・・
ケータイにedyアプリをダウンロードし、使用する予定です。 この他にedy付ANAクレジットカードを持っています。 ケータイで自動登録されるedy番号と元から持っているedy付クレジットカードのedy 番号は異なっています。 そこで質問なのですが、ケータイにチャージしたお金を使って、edy付ANAクレジット カードのマイルをためることはできるのでしょうか？ アプリのポイントサービス登録時にANAクレジットカードの方のedy番号を登録すれば そちらにマイルがたまるのでしょうか？ それともやはり、自動的にケータイのedyの方にマイルがたまっていってしまうの でしょうか？ 違うedy番号でマイルを持っていても合算ができないようなので、できれば今まで 貯めて来たカードの方にマイルをためたいのですが・・・。 どなたか、ご教授ください。
ＰＣで色々調べまくったのですが、よく分からないのでご存知の方教えていただけますか？ 楽天ｅｄｙポイントカードを使用し始めて１か月程経ちますが、 これってもしかして登録がちゃんとされていないのでしょうか？ １か月程前、楽天ｅｄｙポイントカードを購入しました。 コンビニでたばこを購入する際に、ポイントがつくならお得だという理由からです。 （サークルＫやサンクスは、たばこは対象外というのは最近知りました；；） かれこれもう、７カートンは購入していますが、 まったく楽天ポイントが付きません（泣） 私のｅｄｙカードの登録方法に、何か手続き漏れや、間違いがあったら教えてください。 楽天ポイントが付くようにと私がしたこと・・・ 1.カード登録 2.楽天ｅｄｙアプリダウンロード そして、疑問に思ったこと。 楽天ｅｄｙアプリを起動しても残高があるはずなのに いつ見ても０円のまま・・・ 利用履歴もまったく無いのです。 何故？何度も利用しているのに・・ それから、今日気付いたのですが 手元にある楽天ｅｄｙポイントカードの番号と、アプリで表示されるｅｄｙカード番号が違う・・！ （思わず登録の際、番号入力を間違えてしまったのかと、アプリを先ほど削除してしまいました） 手元のカード番号と、アプリで表示されるｅｄｙ番号って同じじゃないとおかしいですよね？ なので、もう一度番号を上書きで登録し直してみたのですが、 やはり違う番号で表示されます。 分かりにくくてすみません。 もしかして、という心当たりがあるのですが、 登録の際、ｅｄｙポイントカードは彼の楽天ＩＤやＰＣメールアドレスを使用し、 アプリの登録は、普段このカードを使用する私の携帯にダウンロードしました。 それがいけなかったのでしょうか？ 本人の携帯にアプリを入れないと正常に作動しないようなシステムになっているとか？ 最初から彼の携帯にダウンロードすれば良かったのですが、 余計なものを入れるのを嫌がる人なので、アプリは私の携帯の方に入れてしまったのですが やはり問題があるのでしょうか・・・＾＾； お聞きしたいのは、 1.楽天ｅｄｙアプリを登録せずに、カード登録だけでも楽天ポイントは付与されるのか？ 2.カード登録の名義と、アプリ登録は同一人物じゃないといけないのか？ 3.楽天ｅｄｙアプリのｅｄｙカード番号を修正するにはどうしたらよいのか？ 意味不明な質問を長々とすみません。 どうぞよろしくお願いします。
マナカを定期券ではなくチャージ用として（ユリカみたいに）購入を考えています。 基本的には名鉄をつかう事が多いですが、地下鉄もたまに使います。 そこで、マナカは名鉄での購入と、地下鉄での購入とで何か特典が違うとか、違いはあるのでしょうか？ 至急教えて下さい、宜しくお願いします。
突然書留で新しい継続のビザカードがきました。今手持ちのビザカードが１２月末で期限が切れるから 次の五年間のカードです。 そこで質問ですが 以前のカードには１万円ほどエディが入金されとります。 これを新しいカードに移行することはできないのでしょうか？ できるにしても簡単にできる方法があれば教えてください。 よろしくお願いします。
吉野家、らんぷ亭、松屋のうち、Edyを使えるのは、どこですか？
今度東京に引っ越します。通勤時の定期券にあたる電子マネーについて教えて下さい！ 久しぶりの東京なのですが、現在も「定期券」があるとは思えません。スイカとかパスモというのをよく耳にしますが、通勤で自動改札に使う一般的な物と、どうしたら購入できるか教えて頂ければ助かります！田舎者なので宜しくお願いいたします！
以下リンク先で表示されるキャンペーンについて教えてください。 https://www.ana.co.jp/amc/cpn/mile_get_1110/index_oubo.html Edy機能付きANAカードへチャージする方法としては、おさいふケータイを使わずに、PCでのパソリなどを使ったチャージ方法しかないという事でしょうか？パソリなどが無いと、カードへのチャージは出来ないということなのでしょうか？どなたか対応された方教えてください。
タイトルのままです。 Edyとは何か？ 使い方や設定の仕方や何でも結構ですのでEdyについて教えて下さい。 よろしくお願いします。
edyについて質問です。 今日初めて利用したのですが、よく分からないので教えていただきたい(理解力がないだけ)某携帯サイトで間違って換金してしまったのが原因ですが…edyのサイトなど見ましたが電子マネーとかまったく使わない人間ですので良く分かりませんでした。 決済メールが届いた後支払い画面に移行(?)するらしいのですがedy残高不足でネットでのお支払いが出来ません、どうすれば良いのでしょうか。 コンビニ支払いにしろ1000円からでしか受け付けてないのですか？　私が使ったのは100円なのですがこう言う小銭程度のでは駄目なんでしょうか、お財布携帯も利用しておらず…困っています、読みづらい文章で申し訳ないですがお願いします。　ｍ(。。ｍ カテゴリはここであっているのかな？(＾＾；；
携帯でWebmoneyの購入方法を 教えてください！ また、その購入したWebmoneyを パソコンに移せる方法なども 教えてくれると幸いです。 携帯会社はauです！
以前、ポイントエクスチェンジに貯めていた金額が消滅してしまった、という失敗をしました。 「Edy」は貯めているお金に有効期限のようなものはないですよね？ 半永久ですか？
テレフォンカードってどこに売っていますか？ 郵便局等、適当に近くの施設を見てみましたが見つかりません。
amzonギフト券の買取してくれる所を教えて下さい。なるべく高い値段で買取してくれる所をお願いします。
じぶん銀行に残高が残っている場合解約すると1円単位の残高は戻ってこないのでしょうか？
クオカードのお金を Edyにいれることって できますか？ 教えてください<(_ _)>
こんばんは、質問させて頂きます。 2日前にPASMOで10月分の定期券を購入したのですが、 派遣先が変わってしまい払い戻しをしたいのですが 払戻額はいくらほどになるのでしょうか？ つくばエクスプレスなのですが。 もし払戻額が大幅に損をする場合、知人に譲りたいのですが ご存知の方はいらっしゃいますか？
先日、身体障害者手帳を交付されましたが、ETCカードを持っていません。 高速道路利用は年に５回ぐらいです。 ETCカードを持つと更に割引になりますか？
おサイフケータイについて教えて下さい。 モバイルSuicaに登録したのですが、他のEdyアプリを同時に登録し、使用することはできるのでしょうか。 ANAマイレージがたまるEdyも使用したいのですが、先にモバイルSuicaを登録していたので、二つにチャージしたらどちらから決済されるのか？わからなくなってしまいました。基本的なことがわからずすみません。 宜しくお願いします。
電子マネー（amazonギフト券）を格安販売している所があれば教えて下さい。
suica辞めようと思ってるんですが、静岡でも辞めたら預かり金は帰ってきますか？ また、そのカードに入ってる残金は戻ってきますか？
ローソンは全国共通でEdyでの支払いが可能らしいですが、 交通系のみとHPに書いていました。 ANAマイレージカードのEdyでも使えるんでしょうか？ 近所のセブンイレブンでは使えますが ちょっと店員に問題ありなのでローソンに行きたいんです。 (セブンイレブンでチャージの際、1万円渡して2000円チャージと言ったんですが 誤って1万円チャージされ、返金できないっすね～すんません。と軽く流されたので 二度と行きたくないんです。) 給料日前なので現金を使わずに、 この10000Eｄｙをなんとか消費したいんです。 ローソンでANAマイレージカードを提示したことがなく 買い物に行こうか悩んでいます。 ちなみに近所のローソンは、オレンジ色の看板でローソンプラスという店です。 普通のローソンと違うんでしょうか？ ローソンでANAマイレージカードのEdy払いが 確実に出来るかどうか教えてください。
三重県のからよく コンサートに行きます！ 日本ガイシや城ホールでの 公演が多いのですが 年に何回も行くので 交通マネーのプリカを 購入しようかと考えてます。 近鉄中川駅から現地まで どのプリカを使えば 当日に現金をあまり使わず 行けるか教えて下さい。
Edy おサイフケータイauかんたん決済チャージの方法を教えてください。回答お待ちしております。
KARUWAZA（サークルK)のedyカードを紛失してしまいました。 もし悪用されるなら、受ける被害は残高だけでしょうか？ KARUWAZAクラブに登録した記憶があるのですが、edy番号が不明のためログインできません。 紛失したedy→karuwazaクラブ→個人情報が漏れる心配はしなくて良いのでしょうか？ 紛失したedy→パソリ→利用明細が見られる事はないのでしょうか？
私は大学3年の女です。年齢は２０歳です。 海外旅行にいくため、クレジットカードを初めて作ろうと考えています。 種類が豊富で、どれを選択してよいか分かりません。 海外保険付きのクレジットカードだと良いかなと思っています。 アルバイトでの収入はありますが、社会人のような貯金はありません。 助言をよろしくお願いします。
楽天 ポイントクラブ　Edy カードを持っていますが 200円で1ポイントつくらしいのですが、あまり仕組みを理解していません。 Edyカード入手後に、WEB上で登録はしました。 そこで、どのタイミングでポイントがつくのか分かりません。 コンビニ等で商品を買った際に、このEdyカードを使えば ポイントがついていくものでしょうか？ コンビニのレジがオンラインでつながっているのでしょうか？ 教えていただきたいです。よろしくおねがいします。
今度通勤するのに私鉄の定期券が2枚必要になりました。 片方はすでにPASMO定期券にしているのですが、もう片方を磁気定期券にするかPASMO定期券にするか迷っています。 どうすればいいでしょうか？
amazonギフト券を換金したいのですが、換金率の良い金券ショップを教えて下さい。
おサイフケータイ、つかっていますか？
デビッドカード機能のついたクレジットカードってありますか？ 通常に作ったクレジットカードはデビッドカード機能はついてないですね？ それともついているのでしょうか？ 後から必要な場合つけてもらうのでしょうか？
キャッシュカードはすべてデビッドカードとして使えるのでしょうか？ 三菱東京ＵＦＪ銀行をメインバンクにしています。はっきり覚えていないのですが１２～３年ぐらい前、ＵＦＪ銀行だった頃（今のキャッシュカードとは違う）デビットカードとして使えました。確か裏に「デビット～」とか記入されていたように思います。 現在のキャッシュカードには裏に何も記入されていません。「三角形３つとＰＬＵＳ」というのがありますが、これは関係ないですよね。このカードはデビッドカードとして使えないのでしょうか？ キャシュカードはすべてデビッドカード機能がついているって事はないのですか？ それとデビッドカードはどうやって作るのですか？
最近クレジットカードを初めて使おうと思って質問しました。 １：インターネットによる注文で、サイトによって危なそうなところはクレジットの番号を入力せず、現金振り込みのほうが安全ですか？ ２：または、Edyのように先にチャージしておいて入金の形がいいのでしょうか？ ３：できたら、クレジットを使って効率よくポイントを貯めたいのですが、気を付けたらいいことがあったら教えてください。
VISAカードで使用した分の請求書は郵送されるのでしょうか？ 締め日なども説明書に何も書いていなかったので… 回答よろしくお願い致します。
通常のカードタイプのsuicaを使っているのですがモバイルsuicaに変更しようと思っています。この時なのですがこのもともとのカードタイプのsuicaの残金はモバイルsuicaでも反映させることはできるのでしょうか？また反映でなくても良いので残金の受けとりなどはできるでしょうか？
交通機関の利用額割引を受けたいと思い、PiTaPaの購入を考えてネットで検索していろいろ調べています。 どのカードにすればいいかアドバイスをください！ １,奈良交通（バス）を1か月に400円×25回ほど利用。 ひまわり清算適用の昼間に利用する機会も5回ほどある。 CI-CAをPiTaPaと別でつくった方がいい？ ２,大阪市営地下鉄を1か月に10回ほど、料金は1000円～3000円ほど利用する。 区間はあまり決まっていない。 OSAKA PiTaPaのフリースタイルならこの程度の金額でも割引がかかるからお得？ ショッピングをしないならクレジットカード機能がついていないLITEの方がいい？ それともLITEは利用額割引やポイントがつかない？？ ３, なんば(地下鉄)でよく乗降車し、なんばCITYやなんばパークスで食事やショッピングで月1万円ほど使う。 minapitaがいい？minapitaでも地下鉄や近鉄やバスは割引になる？？ ４,年に4～8回ほど、関空を利用する。 ５,クレジットカードは既に3枚持ってるのであまり増やしたくはないが、PiTaPa用にもう一枚くらいならつくってもいい。 ≪疑問その１≫ OSAKA PiTaPa LITEだと「PiTaPaエリアで展開されているIC定期券を搭載する事が出来る」と書かれていたのですが、定期券でない別会社のIC機能をつけることはできるのでしょうか？（例えばCI-CAを組み込むとか） ≪疑問その２≫ Wikiには「利用額割引はOSAKA PiTaPaだけでなくすべてのPiTaPaカードで適用になる」と書かれていたのですが、minapitaやKANKU CLUBカード（PiTaPa機能付き）でも大阪市営地下鉄や近鉄やバスに乗った時に自動的に割引になるのでしょうか？ ≪疑問その３≫ どのPiTaPaカードがお得でしょうか？ CI-CAとPiTaPa2枚つくるべきですか？ アドバイスお願いします。
WAONモバイルでイオンクレジットカードでお金をチャージしたいと思っているのですが、 毎月届くご利用明細書の方にはどのように記載されるのでしょうか？ ご存知の方いましたら回答をお願い致します！
現在nagatWAONを持っているのですが、JMBWAONに変えたいと思っています。 その時、残高やポイントなどは引き継げるのでしょうか？ また、引き継ぐことが可能ならその方法を教えてください。
JMBWAONを持っていて、途中でWAONポイントが貯まらないのを聞いたので、他のカードに変えようと思いますが、お金を使いたくないです。 通常のWAONかタキヤWAONカード(メンバーズカード持ってるので切り替え200円<ポイント65Pくらい)を検討しています。1週間前にJMBWAON申し込み済です。なんとか0円でWAONカードを作る方法をあれば教えてください。
JMB WAONカードは無料として10歳でも持てるのはわかりましたが、クレジット機能はついているのですか？ついてないと光栄です。回答お願いします。
JMB WAONカードは10歳でも登録できますか？(JALは使いません)
JMB WAONカードは何歳で登録できますか？
セキュリティソフトの更新（約1万）でコンビニ支払いを選択し、セブンイレブンに支払いに行きました。 そこで、nanacoも使用可能となっていたので、支払いを申し出ると新人だったのか、通常の現金で処理されてしまいました。 ポイントが欲しかったのでnanaco支払いがよかったのですが、先輩らしき人が「インターネット支払いに関してはポイントはつきません」とのことです。 ポイントが本当に付かないのであればいいのですが、その場しのぎの対応かなと今、不審に思っております。詳しい方、教えて頂けませんでしょうか？ ちなみにローソンパス？で支払いをする際はいつも「ポイントカードはお持ちですか？」と聞いてくれます。 単なる来店ポイントだけなのかもしれませんが、nanacoはどうなのでしょう？ 対応の仕方に腹立っております・・・
電子マネーも乱立してきましたが、扱う店もどんどん多くなっていくつかにまとめたいと思います。コンビニやお店ではIdやEdyの取り扱いが増えたなぁと重い、nanancoやWAONなどはその専門店を使わなければいらないように思えてきました。特にセブンはIDやEdyも使えますし。みなさんどちらの電子マネーがあればいいと思いますか？
月定期のことで質問があります。 私はJRの一ヶ月分の定期を継続して買ってきているのですが、６月３０日で切れる定期を継続してくるのを忘れてしまっていました。７月１日～明日の７月４日まで学校が休みなので７月５日に再び継続で買おうと思うのですが、月定期は月末と月初めしか買えないと聞きました。 ということは７月５日には購入できないのでしょうか？ 教えて頂けたら助かります。
ANAのマイレージが貯まるWAONカードってありますか？ JALのマイレージが貯まるWAONカードは持っているのですが JALを利用せずANAをよく利用します。 ANAのマイレージを貯めるためにはEdyになりますか？ ご存知の方お教え下さい。
楽天とかスルガ銀行とか、 VISAデビッドカードって言うのが作れるみたいですけど、 クレジットカードと同じ使い方できるんですか。 ネットとかでも、VISA決済できるところならこれで決済できるって事ですか。 作ってみようかと思ってますが、 普通のキャッシュカードと同じ手続きでできるんですか。 お願いします。
プリペイドカード「クオカード」（http://www.quocard.com/）について 他人のクオカードを自由に使用して問題ありませんか？ 先日、知らない人に、道を聞かれたので、目的地まで一緒に案内しました。 その時、お礼にクオカードを貰いました。
今回初めてアマゾンで買い物をするのですが クレジットカードを使えないのでコンビニで売っているアマゾンのショッピングカードを 使用することにしました 先日買いに行ったところ、買うのにはお客様番号が必要だといわれてしまいました＞＜ ここのサイトやほかのサイト、ヘルプなどもみてみたのですが自分のお客様番号をどうやって出す のかわかりません！ 回答お願いします・・・！
ucギフト券を、もらったのですが使える店で買うものがないので 幅広いアマゾンギフト券が、ほしいのです。 そこで、このucギフト券でアマゾンギフト券を購入できるのでしょうか？ 例えば、ucギフト券が２０００円分あったとしてアマゾンギフト券３０００円分をコンビニで購入したい。 ucギフト券２０００円分を使用して差額の１０００円分を現金で支払う。 こんな風にコンビニで購入できますか？　回答、よろしくお願いします。
東京でいう、suica定期券のようなものを探しております。 該当する電子マネーは何になるのでしょうか？宜しくお願い致します。
paypalって銀行口座経由で送金されるものだと思ってますけど、 直接どこかの金融機関の窓口から送金ということはできますか。
WAONポイントが９９ポイント貯まっており、チャージしてある電子マネーは０円です。 このWAONカードの使用を辞めたいため、あと１ポイント貯めて１００円の電子マネーに交換し、使い切れたらと希望しております。 「1000円チャージをして買い物し、余分なポイントは諦める」という方法以外に、何か良い方法ございますでしょうか？
督促ハガキ（バーコード付き）の携帯料金を、モバイルｓｕｉｃａの電子マネーを使ってコンビニで支払うことは出来るでしょうか？
私は「りそな＜セゾン＞一体型ICキャッシュカード」を使用しているのですが利用可能額が戻りません。 入会時に２０万に設定していたのですが、VISAを使用して、指定された引き落とし日にちゃんと引き落とされた後でも利用可能額が２０万に戻らないのです。そのはなぜなのでしょうか？そういうものなのでしょうか？と、言うことは２０万分を使用したらそのカードはもう使用できないのでしょうか？ あと、この利用可能額を２０万以上にするにはどうしたらいいのでしょうか？普通に銀行に行って手続きすればいいのでしょうか？ ちなみに引き落とし方法は初期のままです（多分一括）。 色々質問していますがご存じの方がいらっしゃいましたらご教授お願いします。
ａｕで電子アプリはないのでしょうか？ 探したけど見つかりません。
たまたま持ち合わせがなくIDでゲームを買ったのですが、Amazonを見たところ私が買った値段より1500円ほど安いものがあったので返品してそっちを買いたいのですが返品できるのでしょうか？レシートはあります。
WAONのチャージ限度額と支払限度額を教えてください。
現在、エネオスカードを所有しており、ガソリン給油のみ、このクレジットカードで支払をしています。 （他には楽天クレジットカードをメインにしています。） この度、エネオスのクレジットカード（NICOS）が年会費有料になるとのことで、今後を考えています。 現在、ガソリンを月に2万円前後、エネオスで給油しており、全てエネオスカードで支払っています。 ETCカードも持っていますが、月に１度使うか使わないかぐらいです。 年会費のことを考えると、カードSが一番お得なのかと思ってしまいますが、 実際はどうなのでしょうか？ ロードサービスがついているのは、他にはないサービスなのでしょうか。 または、楽天カードで支払って、ポイントを一元化するとか？と、考えています。 アドバイスお願いします。
クレジットカードの表面に個人Noのナンバリングがありますが、ほとんどが4桁数字が４グループ（計16数字）で構成されていると思いますが、何か意味あるのでしょうか。
イオンカードセレクトでためたポイントをWAONポイントに交換できますか？
ネットでスカイマークの予約をクレジットで決済しました。搭乗日にクレジットを提示するのですが、決済日はいつになるのでしょうか？ ネットでクレジット支払いで予約(購入)した日？それともクレジットを提示する搭乗日？どちらなのでしょうか？ http://www.skymark.co.jp/ja/rule_cd.html
最近Edyを始めTポイントがつくように設定しましたが、飲食店で使った後Tポイントがつきません。Tサイトの履歴を見たとき翌日のコンビニ（現金支払い・Tカード提示）のTポイントはもうついてました。 会計のときEdyのTアプリを起動しないとつかないのでしょうか？それとももっと日にちが必要なのでしょうか？詳しい方お願いします
明日、料金未納のため携帯を止められます。６月にならないと料金支払えない‥。 そこで疑問なのですが、携帯止められてる時にEdyを使用することって出来るんでしょうか？
おさいふケータイのEｄｙで、TポイントやPontaポイントなど何種類かのポイントサービスを登録してポイントを貯める「Edyでポイント」と言うサービスがありますが、これはおさいふケータイだけのサービスですよね。 Edyが付いたクレジットカードの場合、チャージしたEdyを使うとそれぞれのクレジットカードのポイントやマイルが貯まるという事でしょうか？ 例えばEdyの付いたクレジットカードで、クレジットカードは使えないけどEdyが使えるお店でEdyで支払いした場合、Edy利用に応じたポイントやマイルは貯まりますか？
edy付きの楽天カードを持ってます。メールの登録もしてます。月の利用料がメールされてくるのですが、これの利用明細をPCで見ることはできますか？調べてみると、カードリーダーが必要な様ですが、例えば、クレジットカードでは、そういうのが不要なので、単に、カード番号だけで見ることはできないのでしょうか？楽天カードのネット明細にedy分の表示もなされるようになってたりしますか？
ポイントを結合できるでしょうか？ よろしくお願いします。
今日、日曜日に振込みしようと思ってam/pmのATMに行ったんですが はじめてコンビニで振込みしたせいか緊張してて 最初の画面でよく読まずに確か他人の名義で使ってますか？だか言葉はちゃんと覚えてないんですけど 疑いがあるかないかの画面が出ててあるを間違えて押したら そのあと警察に通報してくださいみたいな言葉が表示されて そのときはじめて間違えたことに気付いて 青ざめましたが また最初の画面に戻ったのでいちからやり直ししたんですが これって大丈夫ですか？ 警察の画面が出たときにお店の人に間違えたこと言おうと思ったのですが 最初の画面に戻ったので言わずに振込みしました 問題ありますか？
ちょコムを購入したにもかかわらず、gooIDサービス有料番組を見ることが出来ません。 ちょコム残高照会を見ると「ちょコム残高 52,500円、ポイント残高 0ポイント」となっているのですが、 ちょコムをポイントに変換する必要があるのでしょうか？ その場合、どうすれば変換できるのでしょうか？
suicaのクレジットカードを検討していて ビュースイカのリボカードは年会費が無料らしいのですがリボ払い専用みたいです。 支払いシュミレーションがあったので 1万円コースで今月の利用が5千円だった場合（当月利用額がリボ払い設定を下回る場合） リボの手数料が０円でした。 この場合、リボ払いを1万円に設定し、それ以下で毎月支払えば年会費は無料になる。 という解釈でよろしいでしょうか？またこのような使い方でも問題はないでしょうか？
通販で、後払いのモバイルEdyで買い物をしました。 その為におさいふ携帯にチャージしたのですが、 支払いをする前に、携帯電話が壊れてしまいました。 何も調べず、お財布携帯なら大丈夫だろうとスマートフォンに機種変更しました。 預けていた残高を受け取り、いざ払おうとしたら、 スマートフォンではEdyは使えるけど、モバイルEdyにまだ対応しておらず 支払いができませんでした。 3万ほどこの買い物の為にチャージしていたのでどうにかEdyで払う方法は ないでしょうか？＞＜ 給料日前で、余計に現金で3万使うことが厳しいです。 ネットでEdyで買い物する事が多く、これでは不便だと思いパソリを買いました。 本当なら 振込用紙が届いてEdyをバーコードリーダーで読み込み、メールが届いて モバイルEdyで払う方法です。 無理だと思うのですが、これをパソリでは払えませんか？ どうにかEdyで払うことはできないでしょうか？ そこの通販はモバイルEdyのみ対応みたいです。 難しいとは思いますがなにか方法があれば教えてください。 宜しくお願いします。
定期について誰か教えて下さい 色々な疑問があります。 初めて通学定期を購入しようと思い さっき券売機で定期券のボタンを押して 磁気定期を選択しました。 ちなみに学割効くのかと思ったら通勤定期のボタンしかなかったのですが何故でしょう？ 私は春日部から大宮までなんで片道300円です。 １ヶ月で計算しても片道9300円ですが１ヶ月1万ちょっとで表示されましたがこれは往復運賃なんでしょうか？ それから学割は効かないんでしょうか？ 駅員に通学定期と言ったら券売機がありますのでそちらでやって下さいと言われたのになんだかさっぱり分かりません(>_<)
僕は、中学３年生です。。 お金の節約？にする ために・・・（なるかは、分からないけどｗｗ） 電子マネーをしたいんですが・・・。 こういう電子マネーとか・・・なんか・・・・さっぱり分からなくて・・・・ｗｗ Edyを使いたいのですが・・・中学生でも・・・・いけるでしょうか？？ ちなみに、僕が望んでいるのはクレジットでもなくキャシュでもなく・・・ただ、現金チャージ できて、入会費も会員費もなく・・・シンプルなのがいいのですが・・・・。 Edyはできるのでしょうか？？ ↓に簡潔にまとめました。。 １・中学生がEdyに入会できるのか ２・現金チャージだけのEdyのカードはあるのか ３・入会費も会員費もEdyはいらないのか ４・Edyよりも使える店が多い電子マネーがあれば教えてください！！　よろしくお願いします！！
Suicaを定期券化したり、定期版Suicaを区間外でチャージして利用することは可能ですか？
通学の為にマナカとTOICAの2つの定期を買いました。 それでその2つの定期を一緒に同じ定期入れに入れようと思ってるんですが大丈夫でしょうか…？ 回答をよろしくお願いします。
京王バスで始まった【モットクパス】について教えて下さい 春から片道230円で週５弱バスを利用することになり、PASMOか定期を利用した方がいいのかイマイチわかりません (学生以外)３ヶ月定期だとPASMOを使用した場合の方がオトクなようですが 【モットクパス６ヶ月】の内容だとどう違うのでしょうか？ やはり学生ですと安くなるのでしょうか？ わかりにくいようでしたら申し訳ございません(;_;)
この春から定期券を使って通学することになりました。 区間はＪＲで亀崎～名古屋、あと市バスも使うのでその２種類の定期券を買おうと思っています。 それで、「定期券を買おう！」と思ったのは良いのですが、いざ購入申込用紙を見てみると ＪＲの方には「定期乗車券・ＴＯＩＫＡ定期券」とあったのですが、定期乗車券とＴＯＩＫＡ定期券の違いは何なんでしょうか？ また、市バスの定期券申込用紙には「記名式マナカを購入する」、「マナカ定期券を購入する」と書いてありました。 その２つの「」の違いは何なんでしょうか？ 申し訳ありませんが普通の定期券と、ＴＯＩＫＡ、マナカの機能などの違いを教えて下さい。 よろしくお願いしますm(._.)m
あまりセブンイレブンを使わないのに先日誤ってnanacoに１００００円チャージしてしまいました。 pasmoはしょっちゅう使うのでこの間からセブンでもpasmo,suicaが対応可能になったようで pasmoの現金チャージがセブンイレブンでできるようなら支払いをnanacoからできるかなと。 店員さんに聞けばいいのですが、不慣れな店員さんだったり、まだ日も浅いし、お店側からするとなんでだろう？と思われるのも　（かんがえすぎですかね？） ご存知の方教えてください。
タイトルの通りです。 コンビニやスーパーなど、いろいろな場所で使えてかつ、ポイントなどの特典の多い電子マネーは何でしょうか？ waonやedyなど、名前は聞いたことあるものの、どういったものが良いか分かりません。 一つに限定はしません、 オススメを教えて下さい！
7-11等のコンビニでWebmoneyをEdy支払は可能でしょうか。 bitcashの購入でもOKです。 よろしくお願いします。 また、その他、QuoCard等の金券をEdy支払い出来るか ご存じでしたら併せて教えて下さい。
私は、電車をよく利用するのですが、駅員さんがときどき乗車券を見せてくださいときます。 そこで、私は磁気定期券を見せます。 今は、モバイルスイカやスイカを利用している人は、乗車券として駅員さんに見せてどこからどこまでのるとかわかるのでしょうか？ 駅員さんが、モバイルスイカやスイカを確認すると不正乗車は防げるのでしょうか？ 紙の切符の人はよく、駅員さんに見せて、といわれてから切符を買ったりしている人がいます。 疑問に思ったのですいませんが教えてください。
ファミリーマートでTポイントカードのポイントを使って買い物は出来るのでしょうか?
この春、子供が就職します。 その職場で携帯電話の契約をしなければならなくなりました。 まだ子供はクレジットカードを持っていないので、キャッシュカードでの支払い契約になり、その場合はペイジーになるそうなのですが、ペイジーのマークが付いたキャッシュカードがあると言う事なのでしょうか？ もしあるとすれば、それはどこの金融機関でしょうか。 宜しくお願いします。
おサイフケータイのEdyを初めて使おうと思います。 コンビニで使う際、金額を言われたら「Edyで」と言ってそのままタッチすればいいのですか？ それともこっちが「Edyで」と言ったあと店員さんによる操作とかあったうえでタッチするのでしょうか？ おサイフケータイ使ったことがないので緊張してしまいます‥(笑)教えてください
絶対、「visa」等の会社のシールが絶対ついていますよね？ まったく付いていないなんて事はないですよね？
SF？電子マネーSuicaのモバイルに登録しました。 今までJRでしかSuicaは使えないと思っていたら私鉄でも使えるそうで‥ 普段はPASMOなんですが、ポイントが貯まったり使用できる店も多いようなのでSuicaを使ってみようかと思います 私はSuicaのカードは持ってません 携帯の電子マネー機能？モバイルSuicaに登録しました この場合、携帯を普段PASMOを使ってる時と同じように改札でタッチすれば大丈夫ですか？それともやっぱりカードでしか使用できないのでしょうか？
Suicaの電子マネーを使ってみたいんですが、スーパーで使う際「Suicaでお願いします」って言えばいいんでしょうか？
ICOCAカードを使い始めたのですが、ICOCAでコンビニの品物を購入したときにponta等のポイントカードにポイントは入るのでしょうか？
モバイルスイカに使用と思っています。 それでアプリをインストールする際にどれくらいパケット通信料がかかりますか？ またお金をチャージする際や定期券の更新などの際にもパケットがかかるのでしょうか？ それともＰＣから出来るのでしょうか？ パケット定額制にしていないため、パケットが高額であるならモバイルスイカにするのを 辞めようと思っています。 よろしくお願いいたします。
suicaやpasmoの中にチャージしたお金はこれらのことはできますか？ 1.現金として引き出すこと 2.一つにまとめること（仮にsuicaに100円、pasmoに200円入っていたらpasmoの200円分をsuicaに移動する、など） 3.また最初に支払った500円分のデポジット金はどのように引き出すのでしょうか？ 4.つまるところ使わないカードに中途半端に残ったお金を使い切りたいのですが他、良い方法がありましたらお願いします
駅の券売機でPASMOにチャージするときに、別のICカード（Suica）を使ってチャージすることは可能でしょうか？ 切符に関してはSuicaを使って購入できますが、それと同様のやり方でチャージできるかどうか？が知りたいです。 利用予定の鉄道は京急線です。
コンビニでEdyを使うと、Edy番号がレシートに印刷されます。 これ、個人情報の極みで、ここから自分のEdyが悪用されないか、怖がっています。 おかげで、普通の紙ゴミに捨てることが出来ず、わざわざシュレッダーを掛けています。 Edy番号は、そのまま公開されてしまうと危険なものでしょうか。 そもそも、Edy番号、て何でしょう。Edyカードを1枚1枚識別するだけのもので、この番号で決済に利用するシステム、というものが有るわけではないのでしょうか。それがあったとしたら、番号が漏れると致命的な損害を被ってしまうのですが。
上手く質問できないんですがツタヤのTポイントで買い物をする時はそのお店は損しないんですか？ Tポイント＝お金と言ってもどういう仕組みになっているんでしょうか？ 電子マネーについても疑問です？ こんな自分にも分かるように説明して下さいお願いします。
こんにちは。 初めて質問させていただきます。 もし、おわかりになりましたら回答をお願いしたいと思います。 最近、携帯電話にEdyを設定して使えるようにしました。 そして、今日、ampmで買い物をする際に「Edyで支払います」と店員さんに伝えました。 携帯電話をタッチするように言われたので、タッチしました。 （レジにはEdyと書いたところがありましたが、金色の丸いののほうにタッチしてくれと 言われましたので、そちらにタッチしました。） すると「ピピッ」と音がして、店員さんに「レシートいりますか？」と 聞かれたので、あぁこれでOKなんだと思い、「いりません」と言いました。 その後、家に戻って携帯のEdyアプリで見てみると、残高が全然減っていません。 私の携帯にはiD（miniではありません）も入っているのでiDで払われたのかと思い、 明細を見てみましたが、そちらにもありませんでした。 ふと思ったのですが、Edyってあの「シャリーン」って音ですよね？ iDは「ファンファン」ていう感じの音ですよね？ 「ピピッ」というとSuicaのような音だと思います。 しかし、私はView Suicaは持っているものの、携帯電話には設定していません。 （携帯のiアプリにもEdy、iDはありますが、Suicaはありません) 一体なにで決済されたのでしょうか？ 気になって仕方ないのです。 もし、お分かりになりましたら、回答をお願いします。
JALと郵便カード併用が業務提携解除により、ゆうびんカードを単品で持っております。 効率が悪い為、何かと一緒にしたいのですが、お勧めありましたら教えて下さい。
ゆうちょ カードを持っています。suica機能付きに切り替えるには、別途再発行手数料がかかってしまうといわれました。紛失手続きや解約・再契約にすれば無料になるのでしょうか？
Edy機能のない楽天クレジットカード を持っているのですが Edy機能を付ける為には　いったん解約するしか方法が無いのでしょうか？ また、楽天カードへの問合せは　電話のみで、 メールでは無理なのでしょうか？ 遠方なので出来ればメールで問い合わせたいのですが問合せ先が見つけられません。 教えて下さい、宜しくお願い致します(__)
こんにちは。初めての経験でわからないことが多くて、教えていただきたいことがあります。 私の婚約者が仕事の為マレーシアにいるのですが、取り引き先への融資で1,000ポンド足りなくて貸して欲しいと頼まれています。。。ただ入金先の銀行や番号はわかりますが、日本のどの銀行でも送金できるのか、また為替レート（日本円から英国ポンド）はどこでできるのかなど、詳しい方がいらっしゃったらぜひ教えていただきたいのですが。。。 よろしくお願いします。
PASMOにオートチャージ機能を付けたいと思っています。 当方PASMO定期とプリンスカードを持ってます。 PASMOのオートチャージの申込をするのに審査はありますか？ あるとしたら何を審査するのですか？
関西でPitapaを使っています。 今春、入社のため関東に引っ越すのですが、 Pitapaのようなポストペイ（後払い）型の鉄道カードはありませんでしょうか？ 関東に住んでいたことがあり、Suicaを使っていたのですが、 すべてプリペイド（前払い）だったと思うのですが。 検索してもわからなかったため、ご教示願います。
以前，岡山県津山市の駅から5分くらいの商店街入り口にある和食の店を利用し，支払いをしようとカードを出すと5パーセント上乗せだと言われました。それはおかしいはずと言っても聞き入れませんでした。 そのときは現金の持ち合わせがなく，仕方なく割増で払いましたが，こういう店って多いのでしょうか？ なお，きちんとカードのステッカー貼ってありますよ，そのお店。また，事前にカード払いは割増とも言われていません。 これってカード会社との契約違反ですよね？こういうお店が増えるとカード会社の信頼にかかわると思うのですが，こんなものでしょうか？よくある話なのでしょうか？ お店はカードが使えるということでステータスを得ているわけで，その分の手数料くらい契約通り負担すべきはずです。 クレジットカードでは5パーセント上乗せで請求されたことを記しておきます。 なお，津山市の病院でも，同様でした。 ただ，私はこれはカード会社との契約を違反している機関だという認識は持っています。ステッカー貼ったら，現金同様にカード払いもさせる義務があると思います。
ufjのクレジット機能なしのキャッシュカードを持っているのですが、このカードの裏にedyと書かれてあるのですが、このedyとは何でしょうか？クレジットカード機能の意味があるのでしょうか？クレジットカード機能とは無関係ですか？よろしくお願いします。
Ａ駅からＢ駅までの定期を持っていて そのｓｕｉｃａにはお金をチャージしてあるとします。 その際、Ａ駅からＢ駅の先のＣ駅に行こうとしたら チャージされている分からＢ～Ｃ駅間の運賃だけが自動的に支払われるのでしょうか？ それともＡ～Ｃ駅の運賃全てをチャージされている分から支払われるのでしょうか？ ｓｕｉｃａのことでバイト先をどの範囲で探せばよいのか悩んでいます。 似たような質問と回答をいくつか見ましたが、 よくわからなかったので質問させていただきました＞＜ 駅員さんに聞けばいいことなのでしょうが、教えていただけたら嬉しいです＾＾
出張で大阪から東京へ行きます。 往路は日にち・時間・座席指定の新幹線チケットを使い普通に行きましたが帰りは何時に終わるか分からないので回数券を予約しました。 金曜日に仕事を終え、チケットは3ヶ月ほどの有効期間があるので土日遊んでから帰ればいいかと考えましたが、ふと「これってチケットショップに売れるのでは？」と考えました。 時間はあるのでゆっくり夜行バスで帰れば差額が浮くのでいいかなと思いましたが、会社からJTB経由で買ったチケットは「いつ乗車したか」が会社側にわかってしまうのでしょうか。 倫理的にはどうかと思いますが、もし可能なら今月厳しいのでたいへん助かります。 その辺りの事情に詳しい方、是非ご教示願います。
クレジットカードを使う時に手数料が取られる時はどんな買い物をした時ですか？
日本のICカード機能のあるクレジットカードを使い　韓国の地下鉄に乗車出来るのですか。 日本では、スイカを持っていいないとだめですが、韓国では、そんな必要がないのでしょうか。
質問お願いいたします。 Suicaつきのクレジットカードが届いたのですが、Suica機能についてイマイチよくわかりません。 区間はとくには定められていないのでしょうか？ あと、関東でJR以外でつかえる線などを記載していただけますとありがたいです。 ちなみにクレジットカードで買い物して貯めたポイントは、そのままSuicaへチャージが可能なんですか？ ご回答よろしくお願いいたします。
Infoseek メールdeポイントについての質問です。 このポイントは楽天スーパーポイントの認識です。 また、獲得ポイントは 　「ポイナビTOP」⇒「ポイントを貯める」⇒「ポイント獲得履歴」 で確認できます。 ですが、ポイナビにログインした画面の上側に書かれてるポイントとは 別で管理されてます。 （このポイントは楽天point clubのポイントみたいですが） 両方とも同じ楽天スーパーポイントで、ポイナビ上で表示しているのに なぜ別管理なのでしょうか。 また、メールdeポイントで獲得したポイントの利用方法とかも分りません。 楽天関連のサイトがいっぱいあって混乱してます。。 どなたか教えてください。
いくつも質問失礼します。 おサイフ携帯はもってない者です。 エコポイントをedyにしてコンビニで使いたい場合、どのカードに申し込んだらいいのか迷っています。 たぶんedyはもう使わないと思うので、特にポイントなどいらないのですが。 ・ANAのカードが無料で無難なんでしょうか。 ・それともコンビニはコンビニで申し込むやつじゃないといけないんでしょうか。 ・楽天カードでもコンビニ支払いが可能なんでしょうか。 ・ヨドバシのedyカードでもコンビニ支払い可能なんでしょうか。
エコポイントをedyに交換しました。（amazonで使えるとあったので） edyは使ったこともないし、登録したこともありません。 おサイフ携帯もないし、今あるクレカも対応してないのでどうしたらいいのかわかりません。 なにか登録するページも見当たりません。 楽天カード等ありますが、楽天でしか使えないんでしょうか？ ちなみにパソコンで読み込めるリーダー機器は買いたくありません。 もうedyは使いたくないので・・・。 サイトもわかりづらいのでここで質問させていただきました。 どなたか教えていただけないでしょうか。
15万の商品やサービス、手術とかを１０万現金で払い残りの５万をクレジットカードで一回払いという現金とクレジット併用支払みたいなことはできるのでしょうか？？できる商品できない商品やはりあるのでしょうか？？
ｎａｎａｋｏカードのポイント期限はどうなっているのでしょうか？
２５００マイルありますが、あと５００マイル足りません。３０００マイルから換えたいものがあるのですが、２月末に失効してしまいます。ですので、なるべく早く５００マイルを貯めるにはどんな方法がありますか？
お世話になります。 アマゾンギフト券のような、メールを使って、相手に小額の金券を贈ることが出来る物を探しております。 本当でしたら、アマゾンギフト券がいいのですが、購入方法がクレジットカードのみとなりまして、私がクレジットカードを利用しておりませんので、似たようなシステムを探しております。 楽天で、楽天デビットカードを持っていると、楽天キャッシュというサービスを利用して、送金が出来るようなのですが・・・。 仕事上、ちょっとした謝礼で、利用したいのですが・・・（アンケートご協力お礼など）。 何か、良いシステムをご存じの方がいらっしゃいましたら、お教え頂ければ、有り難いです。
クレジットカードの過払い利息を返還請求したらブラックリストに載せられて新たにクレジットカードが作れません。おかしくないですか。支払いが滞ったわけでもなくなんらの落ち度もないのにブラックリストに載せられてしまうなんて横暴だと思います。そういうわけで僕は今クレジットカードがありません。 過払い金が全部で200万円もあったので返還請求したわけですが、やはり黙って払っておくべきだったのでしょうか？ 日常生活でクレジットカードが無くてもそれほど不便ではありませんが、インターネット関係では大変不便なのです。決済がクレジットカードのみというような企業がかなり多いためです。 ところで、クレジットカードの無い場合のネット決済のおすすめを教えてください。
Ａ駅～Ｃ駅の一ヶ月のSuica定期を買いました。この定期は一日Ａ～Ｃ間なら何往復しても大丈夫なんでしょうか？チャージしてある金額から引かれますか？
最近、クリスマスなどで、イオンのカード式の商品券をもらいます。 それで、そのカードの商品券waonカードの移すということは可能でしょうか？ もしできるのならば、くわしいやり方などがあるとうれしいです。
こんにちは。 ゆうちょ銀行の”ゆうちょICキャッシュカードSuica”を申し込もうと思っています。 通常のキャッシュカードからの切り替えにて。 しかし、ここ長野県は申し込み対象外となっているようです。 http://www.jp-bank.japanpost.jp/kojin/tukau/card/kj_tk_crd_emoney.html Suicaカードを別に手に入れても良いのですが、何枚もカードを持ちたくないのと、ゆうちょ銀行が気持ち的にメインバンクとなっているのでできればこの一体型カードを手に入れたいのです。 なにか方法はありますでしょうか？ よろしくお願いします。
先日youtubeでmusic video観ていたらAndreaというブルガリアのアーティストが出てきてその人の曲が非常によかったので買おうとしたら日本では販売してなく、海外のサイトで買うしか方法がありませんでした。一応URLを載せておきます。 http://www.bulgariancds.com/cgi-bin/catalog.cgi?search=Andrea&p=s&name=1 このサイトでは支払方法がクレジット払いで現金払いを受け付けてないので質問しました。 僕は今１８歳なのですが、この年で海外でも利用できるオススメのクレジットカードを教えてください。 そして海外のサイトで商品を購入した事がなくクレジットカードの支払方法がわからないので上記のサイトでの購入方法とクレジット払いの方法を含め、海外の商品を輸入する際に掛かる大体の送料を教えてくれれば幸いです。 僕は一応大体の英語は読めるのですが、もし商品を購入する際にあたって気をつけておくべき注意事項があれば教えてください。 なんか質問ばかりですいませんm(__)m どうかよろしくお願いします。
ａｕ旧世代の携帯を使用しています。 今度、機種変更を予定していて、FeliCa機能を有効に使おうと思っているのですが、 実際は疎くてFeliCa機能がいまいち分かっていません。 FeliCaのアプリはいくつかあって重複して使えるものなのか、親切な方、是非とも教えてください。 例えばナナコとＥｄｙのアプリをダウンロードして、 特にソフトを起動しなくても、ナナコならナナコが使え、ＥｄｙならＥｄｙが使える、 と思っています。 合っていますでしょうか？ つまらない質問でスミマセン、ご親切な方の回答をお待ちします。
アメリカで貯金したお金を全てドル建てで日本に持って行く方法はありますか？ 日本の口座に送金した場合、送金する日のレートで日本円に換金されるそうで、円高の今、目減りが大きいので、ベストな方法を教えていただけますでしょうか？ こちらの銀行では、日本の口座に送金するか、現金で日本に持って行くしか方法はないといわれました。
ポイントの使い道ですが、Yahooポイントの変換ってできますか？ カードのプレゼント交換は、全く必要のない商品が多いので、TポイントかYahooポイントに変換したいのですが、教えてください。AUも携帯使ってなく、Softbankです。 新車購入時にキャッシュバックがあるということで、入会して、たまにETCとしても使用していますが、どうも、この手のカードは、融通が利かないところもあり、各社のカードを持っていますが、帯に短し、襷に長しといったところです。
お財布携帯のＩＤで買い物をした場合、 ネットなどで利用明細を見ることはできますか？ 請求はカードから来るので カード会社の明細にＩＤ利用分の詳細が乗るのでしょうか？ それとも一括ですか？ よろしくお願いします。
(1)バス内の読取り部にカードをかざすと、引去額、残額、チケット利用額等が即座に表示されますがこの元となるデータはＩＣカード内に記録されているデータを使用しているのでしょうか？もしそうだとするとICカードの記憶容量どの程度あるのでしょうか？あるいはその都度センターと交信しているのでしょうか？ (2)またインターネットのＰＡＳＭＯ履歴照会サービスにより前日までの利用状況が表示されますが、このデータはバスの営業終了後にでもバス内のリーダーから一括してセンターにデータを送っているのでしょうか？ 以上二点よろしくお願い致します。
買い物で携帯のEDYを使うと200円で1ポイントとか、、、 Edy付き楽天カードは意味ないのですか? チャージ時も付かないし。。。
ICOCAについての質問です。JR東日本でいうsuicaと似たような感じだと思いますが JR西日本管轄内でのsuicaは利用出来ないのでしょうか？ またICOCAとSMARTICOCAの違いを教えて頂けませんか？宜しくお願い致します。
エコポイント申請しましたが　事務局連絡用アドレスを変更してしまいました　 この場合　郵送での交換になるのでしょうか？ (交換商品はEdy)
もともと会社から支給されたEdyカードを使っていたのですが このたびポイントカードの関係から携帯のEdyに切り替えました。 複数のカードからエデイをまとめることは不可能なのは知ってますが 複数のカードを使い切ることは可能でしょうか？ 例えばコンビニで1000円の買い物をして Edyカードから残高の500円を払い、足りない分を携帯のEdyで払うといった感じです。 はっきり言って、残高が400円ほどですが勿体無いです・・・。
クレジットカードで現金化するにはどうすれば良いのでしょうか？
コンビニで買い物する事が多いので（おもにサンクスとセブンイレブン） PASMOかSUICAにEdyの機能がついたカードを探しています。 携帯はiPhoneを使っています。iPhoneから変更、もしくは追加で１機契約する予定はありません。 PASMOかSUICAにEdyが搭載されたカードはありますでしょうか。 宜しくお願い致します。
先日、 『カンノヨーコ　ｐｒｏｄｕｃｅ　マクロスＦ　超時空スーパーライブ　Ｍｅｒｒｙ　Ｃｈｒｉｓｔｍａｓ　ｗｉｔｈｏｕｔ　Ｙｏｕ』 というコンサートを、ローチケでプレリザーブ抽選に応募し、支払いのためちょコムに登録しました。 詳細を読む限り、結果発表の前にちょコムにチャージしないといけないらしく、発表時に当選した時に残高不足の場合、自動キャンセルになってしまうそうです。 しかし、もし抽選にはずれた場合、チャージしてしまった金額は手数料などを含めると、全額返金はできません。 これは今後ちょコムを利用する機会が無い人は、損することも覚悟の上で応募しろということなのでしょうか？ それとも、発表後の支払い期間で入金すれば大丈夫なのでしょうか。 ご存知の方は回答お願いします。
二日前くらいにこのサイトに登録したのですが、３００ポイントから即交換できるとのことで早速edyに換金しようとしたのですが、「ご登録後一定期間は交換することはできません」と出てしまいます。 即時交換と書いてあるのに、どういうこと？一定期間っていったいどれくらいの期間？などわからないことだらけです。 どなたかわかる方いらっしゃいましたら、よろしくお願いいたします。
現在、大学生で４月から就職予定です。 来年から社会人のため、定期券の購入にも使えるクレジットカードを新たに作ろうと考えています。 現在、メインカードは楽天カード、サブでヨドバシゴールドポイントカード・プラスを持っています。 これらは定期券の購入には使えないようなので、調べたところ、候補としては ・「ビュー・スイカ」カード ・ルミネカード ・アトレクラブビューSuicaカード でしょうか。 通勤は東京なのですが、おそらく、ルミネにもアトレにも行かない気がします。年会費以外の違いがあまりないし、どれもポイント還元率が低いように思えるのですが、どれがオススメでしょうか。 ちなみにiPhone使いでメール専用にau持ちなので、モバイルSuicaは（パケット通信できないため）使えません。 ※カード自体が定期券になる、定期券が購入できる、の違いがあまりわかっていないかもしれません。よろしくお願いします。
どうもです！ 力をオラに分けてください。 最近電子まねーはお得なんだ―なーと気が付き。自分なり手をつけました。 今自分は 楽天 お財布.ＣＯＭ Ｔサイト をしているんですが。気がつきました。あーポイント交換できるんだ―と。 この前Ｔサイトから楽天に交換したのですが。最近交換ができなくなっていてへこみましたＯrz=3 そこで、助けてほしいのですが、どの経路でいくと、楽天にお財布.ＣＯＭとＴサイトを交換できるか教えて頂きたく質問させていただきました。 回答お願いします＞
ＩＤとクイックペイが一体のカードはありますか？ 両方持っていると便利かな。と思いましたが 大体はどちらかを選ばないといけないみたいですが…
ひとつのクレジットカードにどちらか一方しか選べないということなので迷っています。 どちらがいいでしょうか。 おそらく主要コンビニはもうどちらでもOKだと思います。 iDのほうが使える店が多いようにも思います。 iDがだめで、QUICPayは使える。またはその逆のお店はどんなお店がありますか？ ちなみに北関東です。
waonカードについて イオンの系列のお店で、waonカードでポイントが貯まりますね。 5、15、25日にポイントが2倍になりますが、その日は全額waonポイントで 支払わなければ2倍にはならないんでしょうか？一部ではダメですか？ また、セルフレジというのがあるようですが、これは常時2倍ですよね。 こちらも、全額waonポイントで支払わなければ2倍にならないですか？ チャージしたお金で払ったらダメですか？ ご存じの方、どうか宜しくお願いします！
イコカ　ICOCA にモバイルスイカのようなアプリはありますか？ 関西在住です。日頃は車通勤ですが、たまにJRや京阪電車に乗ります。 JRやコンビニでおさいふ携帯のように使えるICOCA　のアプリは ありますか？ 他の方の質問でモバイルスイカがイコカのように使えるとか・・・等等 のご解答がありましたが、 いままではイオンのワオン（スーパーで利用のみ）しか使用したことがなく、 電子マネー事情にとても疎いです。 どうかよろしくお願いします。
電子マネーのiD カード一体型iDでJALマイルを得るためには、どのようなカードを持てばよいでしょうか？ 最低でも200円１マイルは獲得したいです。 携帯電話でなく、カードで行いたいです。 よろしくお願いします。
交通機関に使えるPiTaPaのカードを持っています。 その中にショッピングや食事に使える分が５万円あります。 女一人暮らしなので、外食が多く、このカードで食事をすると割引があるので、先月から食事はこのカードと決めて使ってました。 １０月、この５万円分を全部使ってしまい、枠が０になってしまいました。 今日から１１月になりますが、次の支払い日は１０日です。 この１０日まではもうカードは使えないのでしょうか？ でも今月の支払いは９月に使った分なので駅の売店で使った僅かな金額です。 そうしたら、１０月使った５万円－９月に使った分しか使えないのでしょうか？ どなたが教えて下さい。気になって眠れないです
携帯電話のsuicaとedyを移行したい 携帯電話の機種変で新しい機種だとsuicaとedyアプリが使えないため カード型に移行したいのですが、できますでしょうか?
ＡＮＡマイル利用の特典航空券の希望便が満席の場合、マイルを有効に利用する方法があれば教えてください。
【至急】楽天ポイントクラブEdyカード単体使用の可・不可について教えて下さい 現在開催されている楽天のキャンペーンにてポイントが倍になるとの事で、楽天ポイントクラブEdyカードを買ってみようかと考えているのですが、このカードのみを、edyが利用出来る店舗に持って行って使用出来るのでしょうか？それとも、おサイフケータイを所有、もしくは専用アプリを携帯にダウンロードしないと使用出来ないのでしょうか？ 使用している携帯はおサイフケータイではなく、また、パケット定額にも加入していないので、カード単体で使用出来るなら購入し、出来なければキャンペーンは見送ろうかと思っているのですが、理解が足らないせいで、EDYや楽天のページを見てもいまいち分からず悩んでおります。 些細な質問で大変恐縮ですが、どなたかご教授頂けましたら幸いです。 お手数をお掛け致しますが、どうぞ宜しくお願い申し上げます。
モバイルSuicaに登録しておくと良いと思われるポイントサービスはなんですか？ サークルKサンクスのカルワザクラブしか知らないのですが、 他にもモバイルSuicaに登録できるポイントサービスがあるのでしょうか？ コンビニごとにあるのでしょうか？ nanacoは独自の電子マネーだと思うのですが。 漏れなく登録したいので一覧を教えて下さると嬉しいです。
ビューカードが一枚あるのですが、 ２つの携帯電話にモバイルSuicaを紐付けられますか？ 父の仕事用の携帯とプライベートの携帯です。 できれば両方に違う定期を購入したいと言っています。
家のそばにイトーヨーカ堂とセブンイレブンがあるので 母がアイワイカードを申し込もうとしているのですが、 アイワイカードとnanacoカードを持つ意味はありますか？ どのように使い分けたらいいでしょうか？ ちなみにメインのクレジットカードは別にあるので、 アイワイカードはセブン＆アイ系列でのみ使用する予定です。 アイワイカードのポイントとnanacoのポイントが 別物のようなので混乱しています。
クレジットカードの枠について クレジットカードの利用枠について教えて下さい。 今のカード所持構成は以下の通りです。 JCBゴールド(プロパー）S100、C50 みずほマイレージJCB　 S60、C20 楽天JCB　S60、C0 むさしのカードJCB　S50、C20 何故か全てJCBなのですが(別にJCB好きではなく偶然です） 私の総利用枠は合計のS270、C90と考えていいのでしょうか？ それとも最高枠であるJCBゴールドのS100、C50なのでしょうか？ 初歩的な質問ですがお教え下さい。
Edy付き楽天カード 楽天クレジットカードにはEdy付きのものがありますが 楽天クレジットでEdyにチャージできますか？ 出来る場合、楽天のポイントもたまりますか？ この前ヨドバシクレジットカード（Edy付き）を作ったのですが Edyのチャージはできるものの、ヨドバシポイントが加算されず 唖然としました。作った意味ありませんでした。 Edyチャージでポイントが付くクレジットカード ありましたら教えてください。
Ｔカード クレジット付きのＴカード作って家に届いたんですが、ETCカードがないんです。 申し込むときにETCカードありに○にしたんですが… ＴカードにETC機能もついてるんですかね？
suicaの電子マネー残高をパソコン上や手元で確認する方法 パソリかRELETを購入するしかないんでしょうか？
モバイルwaonでポイントをセンター預け入れにしました。その後、suicaポイントに交換すべくポイント交換申請をしようとしましたがその方法がよく分かりません。WAON公式サイトで行うとありましたがどうしてもたどりつけません。どうか方法を教えてください。
電子マネーのnanacoですが、2007年の発行枚数は425万枚で、月間利用回数は3,400万件だったのですが、例えば、 http://bizmakoto.jp/makoto/articles/0708/23/news080.html 2010年で発行枚数は980万枚で、月間利用回数は3,200万件とのこと、例えば、 http://www.shopbiz.jp/ic/news/58588.html だったのですが、これっておかしくないですか!? 2007年当時、私の記憶の限り、私の行く複数のセブンイレブンでは、nanacoを使っている人はあまり見かけませんでした。今は、短い滞在時間で、平均1回以上は耳にします。 このように発表されているので、そう言われればそうかもしれませんが、皆さんの感覚的な感想を聞きたいですので、興味のある人は、よろしくお願いいたします。
店頭でのデビットカード決済時の暗証番号入力の有無について。 Visaデビット加盟店は暗証番号の入力は求められず、 J-Debit加盟店は暗証番号の入力は求められる。 これで合ってますでしょうか？ その他皆様からの様々な体験談をお待ちしています。 上記間違っている点などありましたら、 ご指摘頂きたく宜しくお願い致します。
家電エコポント　Ｅｄｙ 家電エコポイントを電子マネーのＥｄｙに交換することにしました。 これってどういうふうにチャージするのでしょうか？ 通常だと現金をコンビニや交換機でとかあります。 一部銀行預金からもチャージできるようです。 新たに何か特別な申請でも必要なのでしょうか？ 手元にはお財布携帯と、ゆうちょカードにＥｄｙマークが付いています。 いづれもＥｄｙとしては使ったことがありません。 ご解答よろしくお願いします。
SUICAの残高を０円に、本当に出来ますか？ 本日、バスに乗りまして残高が数円あったので、それを使い差額を料金ＢＯＸに入れました。 しかし、乗務員に制止され、「それは出来ない」と言われ、また1000円チャージさせられ、そこから支払い直しました。 理由を「カードが使えなくなるから」とか言っていました。０円でも、またチャージすれば使えるのではないのですか？ 納得できないので、ご存知の方教えて下さい。
クレジットカードからedyにチャージするとチャージ分のクレジットカードのポイントは付くのですが edyで買い物をするごとにポイント（auポイント）は付きますでしょうか？
電子マネー端末のレンタルについて イベント会場への出店の際、商品売買の会計を電子マネーで行う方法を教えてください。端末をレンタルできるようなサービスはあるのでしょうか。電子マネーはスイカが候補ですが、ほかの電子マネーでも可能です。
Edy or スイカ対応のクレジットカードについて 今後Edyやスイカで買い物をすることが多くなりそうなので、対応するクレジットカードを作ろうと思っています。Edyやスイカで買い物をすると、ポイント加算されるものがあると思いますが、お得なカードについてご存知の方がいましたら教えていただけますか？折角なので、一石二鳥でポイントも貯めたいと思っています。ちなみに、マイルはあまり使わないほうなので、マイル加算以外のもので考えています。
クレジット型電子マネーの安全性で心配しています。 これからクイックペイやIDを携帯アプリで使用するつもりですが、アプリに登録の際クレジットカードの番号と有効期限の登録は必要ですか？ また、店舗のレジでデータを読み込む際、そのクレジットカード番号や有効期限は店員が閲覧することは可能でしょうか？
関西の松屋でSuicaでの支払いやチャージは可能でしょうか？ 関西の松屋ではICOCAで支払いが出来ますが、（店頭でのチャージが可能かは不明です。） 関西のローソンやサークルKやサンクスではICOCAやSuicaでの支払いやチャージが可能ですので、松屋での支払いや店頭でのチャージがどうなのか知りたくなりました。 情報をお持ちの方、宜しくお願い致します。
携帯からのEdy入金のさい、違うEdy番号を入力してしまいました。 1000円分もったいないです…どうしたら良いんでしょうか？
ストアードフェアシステムカードの１０年間利用がない場合の失効について。 ICCOCAご利用案内から抜粋 本カードは機器等での最後のご利用日から１０年間ご利用がない場合は失効します。 PASMOご利用案内から抜粋 本カードは最後の利用から１０年間利用がない場合は失効します。 疑問点は、ICCOCAの記述に「機器等」とありますが、（PASMOやSuica等も含まれると思いますが） １０年満了する日の前日に、 「機器等」で想定される、例えば提携コンビニなどで買い物をした場合に、 最後の利用日からの日々のカウントが「更新」されて、 新たに１０年間の利用や放置が可能になるのか？という事です。 １０年満了する日の前日に、 交通機関での利用であれば、更新されるであろうとは思います。 私が憂慮している点は、 交通機関（改札機など）なら更新されて、 提携コンビニなどでは更新されない事態になりはしないか？ という事です。 この方面に詳しい皆様方からの、詳細な情報をご提供下さりますよう宜しくお願い致します。
iDは携帯電話の電源を切っていても、使えますか？ 決済時に電源を入れておく必要はありますか？
クレジットカードなどのショッピングは現在主流ですが、カード等を持たず、店先で暗証番号のみで買い物は可能でしょうか？
Ｔポイントの有効な活用方法について Tポイントは主に楽天ポイントと交換して楽天サイトの通販に利用しておりましたが、10月に楽天とのポイント交換が終了することになり困っております。 Tポイントは、ポイントを貯めることができてもポイントが使える店がかなり少なく、有効利用の方法が思いつきません。 皆様の中で何かいい活用方法をされている方がいらっしゃいましたらぜひご紹介ください。 ※Tポイントサイトでの使えるお店リストは既に確認済みです。 　　http://tsite.jp/pc/r/al/list.pl
電子マネー会社はどうやって儲けるのか (1)電子マネー会社は誰からお金をもらっているのでしょうか？ 　どうやって儲けるのか収益の構造をご存知のかた、教えて下さい。 (2)電子マネーと既存のクレジットカードって何が違うのですか？ 　クレジットカード会社は、カードが使えるお店で買い物したら、その料金の何％かをもらうと聞いたことがあります。 　電子マネーも基本的には同じなのですか？ 　何が同じで何が違うのか、教えて下さい。 　よろしくお願い致します。？
ちょっと気になったのですが… A駅でスイカの残額が次の駅の運賃より少ない場合、 A駅の改札は通れないのでしょうか？ 駅の中では精算機もあるので、 改札を通れそうだと思うのですが…。 わかる人はいらっしゃいますか？ よろしくお願いします！(笑)
Jデポの使い方 横浜カードというクレジットカードに加入したところJデポというポイントを１０００円 もらいました。 ・質問１ このポイントを一切の支出無しに使用することはできるのでしょうか？ ・質問２ 具体的にどうやって使用するのでしょうか？GOOGLEで検索しても 全然わかりません。
suicaポイントクラブとsuicaの違い http://points.yahoo.co.jp/exchange/ ↑のページの一番上のsuicaポイントクラブと 一番下のsuicaの違いは何でしょうか？イオン等で買い物に使えるのは suicaポイントだけでsuicaは使えないのでしょうか？
ECナビについて ECナビを利用しているのですが、毎回ログインができません。 登録して１カ月… 毎日数回、違う時間に試みているんですが、いつも 「サイトが混み合っているため、時間をあけてログインしてください。」 と、でます。 ちょっとおかしくないですか？？ 登録できていないのかな？と思って 再度登録をすると、 「このアドレスは既に登録されている可能性があります。」とでます。 なので、登録は出来ているみたいなのですが・・・ もうそろそろポイントが交換できるくらいたまっているはずなので 見たいのですが、一度も開けていないので 「これは騙されているのでは？？」と不信感もつのってきました。 ECナビを利用している方がいれば、ログイン出来た時間帯も教えていただきたいです。
クイックペイとedyではどちらがお得でしょうか？
suicaの使えるスーパー ジャスコ サティ マックスバリュ とありますが全店ですか？ それと全店で使えるコンビニはどこでしょうか？
電子マネーはローカルのICチップ内に残高データがあるのか、それともサーバーコンピュータ内にあるのかどちらでしょうか？ 銀行のキャッシュカードはカードが保持しているのはID番号だけでその他情報はすべてサーバーにあります。電子マネーはカード自体のICが残高データを持っているのかそれともやはりIDしか持っていないのかどちらでしょうか？
いろんな電子マネーは落としたら終わりですか？ 電子マネーも色々あると思いますが落としたら現金のように終わりですか？ちなみに私の利用したことのあるWAONは落としたら終わりでした？
TSUTAYAのTカードについて 　TSUTAYAのTカードを作ろうと思うのですが、ネットで検索したところTカードより、さらにクレジット機能も付いているWカードの方が更新手続きも不要、年会費も無料なのでお得だという情報を得ました。 でも、私はなんとなくクレジットカードは怖いイメージがあって（私の両親はクレジットカードは持たない主義でした）、更新手続きが不要なのは魅力的なのですが、なんとなく申し込みするのをためらってしまいます。（ちなみに20歳なので一応クレジットカードを持つことはできます） 　クレジット機能を使わないにしてもやはりTカードよりもWカードの方がお得でしょうか??それから、もしクレジット機能をもつWカードを利用することになった場合、クレジットカードを持つうえで気を付けた方がいい点やクレジットカードの欠点などを教えていただけないでしょうか？なんだか世間知らずの子供っぽい質問で大変申し訳ないのですが、答えていただけるとありがたいです!
Amazonで商品を購入し、クレジットカードを持っていないので、Amazonショッピングチケット？(現金の方)で支払いをしようと思ってます。セブンイレブンを使用する予定ですが、色々と手順が曖昧なので質問させて下さい。 マルチメディア端末ってどんなやつですか？ その端末でショッピングチケットを購入するのは分かるんですが、公式の説明を見て余計チンプンカンプンになったのが、 マルチメディア端末から出てくるのは払込表ですよね？ショッピングチケットはどこいったんでしょうか。また、その次にレジで金額を支払うって書いてありますが、やっぱりショッピングチケットはどこに？結局、何でこれこれを支払い、これこれを手に入れ、最終的にレジにはこれこれを持って行き、これこれを支払うという流れが把握出来ません。教えて下さい、お願いします。 あと、ショッピングチケットって現金でお釣りは貰えますか？ ちなみに購入するのはショップからです。
モバイルSuicaのチャージについて教えてください。 クレジット機能のないモバイルSuicaのチャージを近畿圏で大阪、兵庫、京都等で実行出来ますか　　コンビニ、駅、モバイルバンキング、FeliCaポート/パソリ等で出来る方法が有れば教えてください。
Suicaで買い物をして 100円で１ポイント 200円で１ポイント 貯まりますよね でも100円未満の 買い物の場合は 貯まりませんよね それなら損しますよね 現金で買っても 変わりませんよね??
いまSuicaカードを 買うのを迷っています!! 学生なんですけど よく駅で買い物をしていてジュースや食べ物 小さいものを ちょこちょこ買います!! 電車も乗りますし いいかなって思います 現金で買うよりも Suicaに入れて 買ったほうが ポイントが貯まるので そっちの方がお得だと 思うので迷ってます!! でもやはり Suicaで買ったりすると そこのスタンプカードの スタンプをくれたり するのは無しかも しれないので 迷ってます!! アドバイスください!!
Suicaカードの チャージしたお金で 買い物するとポイントが 貯まりますが その買ったお店の ポイントも ポイントカードを 出したら貯まりますか?? 気になるので 教えて下さい!!
おサイフケータイのEdyの使い方について おサイフケータイ（携帯電話）のEdyを使ってコンビニなどでチャージしたり支払ったりする場合、Edyアプリを起動した状態でないとダメなんですか？ それともただ何もしていない状態で、閉じてあってもOKなんでしょうか？
Edyの利用でマイルを溜める方法 こんにちは。 現在、SAISONのUAカード(VISA)で、マイルアップ・プラス会員です。 普段、現金で買物をしているのをEdyにして、Edyのチャージを上記のカードですればマイルが溜まると思い、Edyの申込を考えています。 更に、親も当然普段現金やクレジットカードで買物をしているのですが、全く頓着がなく、私のマイルが貯まるのならEdyでもクレジットカードでも作って、Apostleに溜まる様にすれば良いと言ってくれているので、何とか上手い方法はないものかと考えているのですが、現在考えたのは以下です。 親の名義で新しくSAISONのUAカードを作る。その際にマイルアップ・プラスの会員登録を私の会員番号にする。 ANAのEdyを私と親で２枚持つ。このチャージを夫々のUAカードでする。 ANAのマイルは合算できそうにないので、Edyカードに溜まったANAマイルは夫々で使用 or 使用時に２枚提出する。 この様な感じです。 もっと良い方法はありますでしょうか。 最終的な目的は、UAのマイルが溜まる事なので、EdyがiDになっても他のサービスになっても構いません。 どうか、詳しい方お教えくださいませ！(^^)
初めてクレジットカードを作ろうと思ってる者です。 きっかけとしては月１５万円以上の抗がん剤購入でその費用の穴埋めに 「高額療養費以外になにか無いか」という思いからでした。 調べると病院の診察料も病院によってはカード決済でポイントが付くらしいのですが、私の通院する病院ではまだそれは無いようで、とにかく先に１５万円以上の薬代をポイントとしてバックする方法を探してます。 私がいつも利用している処方箋薬局ではＶＩＳＡ・ＪＣＢを取り扱っています。 残念ながら私の近所ではありませんでしたが、 ダイエーなどの大手スーパー内に併設している処方箋取り扱い薬局などでクレジット機能つきＯＭＣカードを使って薬を購入したらそれぞれの大手スーパーのポイントとクレジットカード会社のポイントまで付くとかいう話を聞きました。 同じ病気を持つ方達が集まるコミュではＡＮＡマイレージカードを利用して薬を購入して貯まったマイレージで旅行券に変えてるとか聞きましたが、私は旅行の趣味はないので日用生活品やギフトカードなどにポイント変換できたほうがありがたいです。 (1)あのＡＮＡマイレージカードで物を購入してマイレージが付くというのはＡＮＡカードに付いてるＶＩＳＡ・ＪＣＢなどの信販会社を利用した際のポイントがＡＮＡマイルに変換しているということでいいのでしょうか？ (2)Ｅｄｙというものをいつも利用している複数のスーパーやコンビニ、飲食店などで見ますが、あれは現金チャージして使う物ですよね？ カードに現金チャージする機械が店舗に置いてあるのは見るのですが、あれを使ってお財布携帯もチャージできるのでしょうか？ (3)大手スーパーやツタヤなどの会員証カードにクレジット機能が付いてるものは銀行口座と連結してるのはわかるのですが、そこにＥｄｙ機能が付いてるカードは現金決済でＴポイントなどの会員ポイント（ツタヤの場合）が付き、クレジット決済ならクレジット会社のポイントが付く？、そしてＥｄｙで払えば会員ポイントとＥｄｙのポイントがくっ付いて来る　　　と言う事でしょうか？ たくさん質問があってすいません。 私の場合どういうカードが合うのでしょうかご教授お願いします？
的外れな質問でしたらすみません。 EdyからSuicaへマネーを以降させることわ不可能ですか?聞いてみる価値わあるかと想いまして(^o^;
クレジットカードって役に立ってますか？ ＪＣＢを持っているんですが 使ったことがありません。 どんなときに利用すればいいのでしょうか？
Suicaについて Suicaを利用して乗車し、無人駅で下車したとします。 翌日以降Suicaは普通に使えるのでしょうか?
Edyに入ってるお金って、引き出すことができますか？ タイトル通りです。 Edyを使ったことがないのですが、Edyにチャージしたお金は、 現金で下ろすことは可能でしょうか？ ご回答お願いします。
楽天で、クレジット兼キャッシュカードを作りました。 私はクレジットカードというのを使ったことがなく、不安もあったので、 ご利用限度額を０万円で手続きしたのです。 それで使っていて、やはり使えないという点でたまに不便を患います。 これって、後々で変更できるのでしょうか？ また、私のクレジットはMasteraCardになってるのですが、 これをVisaに変更することは可能ですか？ また、その場合はどのような手続きをすればいいですか？ 調べれば分かることなのでしょうが、パソコンに疎く、ままなりません。 ご回答お願いします。
nanacoと現金併用でポイントは付くのでしょうか？ まず１つ目は、１５０円の商品にはボーナスポイントで２０ポイント付きます。nanacoには１００円しか入ってなく、残りの５０円を現金で支払いました。そうすると、２０ポイントは付くのでしょうか？ ２つ目は、１５０円の商品にはボーナスポイントで２０ポイント付きます。それと違う商品５００円を合わせて買い、６５０円なりました。 nanacoの中には６００円しか入ってなく、残りの５０円を現金で支払います。 そうすると、ボーナスポイントの２０ポイントは付くのでしょうか？ わかる方よろしくお願いします。
suika機能付のビューカードを作りました。今まで使っていたsuika（ゆうちょカード機能の物）をリンク設定してこれからも使った方がいいのか？ビューカードの使った方がいいのか？何かメリット、デメリットはありますか？
　クオカードとたとえばnanakoの電子マネーの違いを教えてください。 きっかけはエコポイントを申請しようとしていて、商品と交換していって、ポイントで端数が残ったのでクオカードを申請しようとしたが、手数料500ポイントが取られてしまうとの事だったので、いろいろみていたら、セブンイレブンでnanakoというカードが目に留まりました。手数料なしとのとのことだったのですが、申請してカードがとどいたら、会員ID等をパソコンで登録しなければならないとのことでした。（よく調べたら新規nanakoに登録する場合300ポイントかかるとのこと） 　以前、エコポイント申請時クオカードを購入したのですが、明らかに基本的なしくみが違うと思い（クオカード購入時特に何か登録するようなことはなかった）、詳しい方の説明が聞きたいです。クオカードは電子マネーではないですよね。その違いがいまいちよくわかりません。 　よろしくお願いします。
電子マネー　EDY（エディ）にお詳しい方に質問です！ 先日コンビニ決済で航空券を買おうと思い、 EDY（カード）に50000円ほど入金したのですが EDYでは航空券代金を支払うことができないとのことでした。 私の調査不足で仕方がないのですが なんとか現金に戻したいのです。 何か良い方法はございませんでしょうか？ お金を寝かせたままにしておくのは もったいないので正直困っております。 皆様のお知恵を拝借したいです。 よろしくお願い致します。
クレジットカード クレジットカードの基礎知識が掲載しているサイトってありませんか? また、Amazonで使えるクレジットカードを探してるんですが年会費無料でオススメなものはありますか? クレジットカード持ったことないので何もわからなくて 必ずしも年会費無料がお得って訳でもないんですよね そもそもクレジットカードでポイントとかが貯まったり、お得が満載な気がしますが 配布する側はどうやって利益を得ているのでしょうか クエスチョンばかりの質問でなにが聞きたいのか明確ではないですね。 とりあえずクレジットカードの勉強できるサイトを教えていただけるとありがたいです
27歳♀、Suica用のクレジットを作りたいのですが独身で家事手伝いだったりすると確実に通りませんよね。何度か試しましたがやはり落ちました。 たまにバイトをしたりもするので個人に特に収入が全く無いわけでも無いのですが、あまりはっきりした其の職種の項目が無いので‥(^o^; 無職にして他に何かこの書類さえあれば通るものなどありますでしょうか。 まあ敢えて言いますが株も収入原のうちの一つですよね;国民年金もきちんと払えてます。株であれば自分名義の取引残高報告書や国民年金の親展書?コピーでもやはり厳しいでしょうか。 また世帯主の収入何とか書があれば有利だと聞いたことはあるのですがそれはどのように発行していただけたらいいんでしょうか。
ANA JCBカードのokidokiポイントをANAマイルに交換されたことのある方に質問です。 MYJCBには交換に約1週間から2週間と書かれていますが、どういった基準で日数が変わってくるのでしょうか？ 交換した事のある方は実際どれくらいでANAマイルに反映されましたか？ ボーナスポイントと通常ポイントで差があるのでしょうか？ 一番お聞きしたいのは、交換後ANAマイルに反映されるまでに実際どの程度時間が掛かったのかです。 よろしくお願いします。
アフェリエイトについての質問です。 高校ではバイト禁止なので、アフェリエイト等で稼ぎたいと思っています。そのためにeバンクも 開設したいと思います。 しかし、親はやってはいけないといいます。理由は ・個人情報の流失の恐れがある ・詐欺にあう可能性がいる ・安全性が証明されていない ・何をやるかがいまいちわからない です。これらを踏まえて安全性と具体的な内容がきちんと証明できれば、よいとのことです。 ですが、どう説明すれば具体的に伝わるか、考えたのですが限界です。ですから、 皆さんの意見などを聞きたいです。お願いします。
おさいふ携帯（Edy)の登録とチャージについて 私はauのおさいふ機能つき携帯を使っています。 Edyは何度か機械でチャージして使いましたが わざわざチャージするのが面倒で今は使っていませんでした。 ところがいつも買い物をするスーパーでEdyが導入されポイントも つくようになりました。 でもチャージできるコンビニと離れているのでやはり面倒です。 そこでクレジットカードでチャージできるというのを知りましたが 私はクレジットカードを持っていません。 主人名義のクレジットカードしかないのですが これは本人じゃないので無理だと思います。 しかし携帯電話は私の名義ですがEdyのサービス登録に 主人の名前や主人の情報を登録することは可能でしょうか？ もし登録可能ならばサービス登録情報と クレジットカード情報が一致することになるので その場合クレジットカードからのチャージは可能でしょうか？ そもそも携帯電話の名義人とサービス登録情報が違えば無理なのでしょうか？ 主人は承諾していますが難しいですかね？ これができればとても便利に使えるのですが・・・ 詳しい方、経験のある方よろしくお願い致します。
ＥＡＳＹモバイルスイカはバスでも使えますか？ スイカやパスモが使えるバスならば ＥＡＳＹモバイルスイカは使えるのでしょうか？ ＪＲ東日本のサイトでは「鉄道・・」表記だったので。 宜しくお願いします。
モバイルsuica使用で運休になった時 モバイルsuica（定期ではなく、チャージして使用）で入場したにもかかわらず、 1駅も乗らないうちに、運休が決まり、同じ駅で退場したい場合は、 支払った金額はどうなるのでしょうか？
Suicaのような電子マネーカードやクレジットカードでとくとくきっぷは買えないのでしょうか？ 少し前にビューSuica購入のことで質問 させていただいたものです。 気持ちがだんだん固まりましたが ちょっと気になったことがありまして・・・・・ SuicaやPASMOといった電子マネーや 私が購入を考えているクレジット機能のついたSuica、考え方としては いっさい割引のない片道きっぷがカードになったようなものですよね 駅で切符を買う手間が省けるというのが 最大の利点だと思いますが （チャージする必要があるけど。ビューSuicaなどのクレジット機能つきSuicaはオートチャージできますよね。もちろん口座振替ですが） このような電子マネーでホリデーパスや 都区内フリーきっぷなどのお得なきっぷは買えないのでしょうか?
SuicaってJR東日本エリア外でも使えますか？ 最近Suicaをオートチャージにして使っています。キオスクとかでさっと買うときに便利です。 SuicaとPASMOが共通で使えるのは知っていますが、他にも交通系（というかJR系）電子マネーがありますよね。 こちらの電子マネーで買い物できるところはSuicaを使っても買えるのでしょうか？ よろしくお願いします。
お財布ケータイでEdyって便利？？ 現在、auのケータイ電話を利用しているのですが今度docomoのケータイへ変更したいと思っております。その際にお財布ケータイでEdyを利用して細かい小銭が必要な買い物等済ませられれば便利！とか思っているのですが、実際どうなのでしょうか？ 利用された方からの ・メリット ・デメリット 教えてもらえたら嬉しいです。よろしくお願い致します。
