９月にフェリーや飛行機を乗り継いで旅行に出かける予定です。 しかし心配なのが、台風です。フェリーや飛行機が欠航になる恐れがあります。 その場合、別の交通手段や旅行自体の予定変更を考える必要があるのですが、 その決断はどれくらい前にするべきでしょうか？ たとえば、旅行の一週間前。週間天気予報で晴れマークが続き、全く台風の気配が 無かった場合、一週間後に台風は９９％来ない、と考えてよいのでしょうか。 その一週間の間に急に台風が発生し、旅行当日に台風が直撃。 「うそー、一週間前には何も言ってなったのに！」と叫ぶことにはならないでしょうか。 もちろん、天候は何が起こるか分からないので確実なことは言えないでしょうが、 一般論として、旅行の何日前まで、天気予報で台風の話題が無ければとりあえず 「旅行に台風の影響はない」と仮定できるでしょうか。
と、思います。 区画整理からその他、土地があるので施設を作りやすい、何より、国民へのお手本ですね。 と、北へ首都が移動する蛍光があるらしいですし。計画でも北関東を目指していましたし。 ということが、８月には分かるのかと思うとゾッとします。
全く金目的ではなくただ殺人そのものを目的としてイスラム過激派に日本人が7人も一度に殺されたました。金目的なら取引の余地もあるけど殺人目的であれば全くどうにもなりません。日本人が殺人目的のテロ戦争のターゲットとなってしまったのは一体誰のせいなのですか？
高層ビルとか行くと 回転ドアがありますが メリットはなんでしょうか？ 危ないだけのように感じます。
熊本地震では多くの家屋が壊れ，多くの人がその下敷きになったと聞きます． そこで，自衛隊や消防の方々がその救助にあたることになると思います． そのとき，迅速な救助活動が必要になると思いますが，潰れてしまっている家屋が余りに多い場合には，その中に人がいるのかどうかをどうやって判断しているのでしょうか？ もちろん，親族に連絡をとって確認をとることがほとんどなのかもしれませんが，それでは遅いことが多い気がしています． どなたかお答えいただけると幸いです．
ある課題で原発問題について調べています。 放射線の線ごと（β線とか）の防げる限度（アルミ板や金属の壁など）を調べていて考えたのですが、原発の壁などにもそういった対策はなされているのでしょうか？？（自分でも調べたのですがこれと言った文面がなくて困っています。） 後、作業員の防護服の構造とかも気になっています。 解凍お願いします。
福島県で子供の甲状腺ガンが考えられないほど増えてます。 原発事故後、福島では子供全員に甲状腺ガン検査を実施してますが、１巡目が終わり現在は２巡目に入ってます。 どの程度の検査精度があるか定かではないですが、１巡目に陰性で２巡目にガン発見のケースが多くあり、これはガンが原発事故に起因してか？新たに発生又は成長しているということになります。 福島県は相変わらず「原発事故の影響とは考えにくい」としてますが、その理由がなんとも非科学的（もっとも、医学というのは科学でも何でもない、いわば野蛮な総合経験則のようなもの）です。 ガン発見数が多すぎるのはやはりスクリーニング効果によるものなんですかね？ そうであるとしたら、 １、 全国・全世界には、未発見の甲状腺ガンの子供が大量におり、手術もなしに放置されてる。ということになります。 通常では甲状腺ガンは放置もＯＫというのであれば、 ２、 福島の子供はする必要もない甲状腺ガン手術を多人数に施している。ということになります。 いずれにしても問題だと考えますが。どうなんでしょう。 また、放射性ヨウ素は原発事故により広く福島県に拡散したと考えられますが、この拡散状況は当時から現在になっても不明であり、かなり正確に判明している放射性セシウム等の拡散状況とは異なっているもようです。（放射能拡散事故の経過中に、短半減期の放射性ヨウ素が特に濃厚に漏れていた時期もあった） 以上、福島の甲状腺ガンに関係して多くの疑問点がありますが、どれかについて納得のいく説明がありましたら、回答ください。
【凍土壁】1割が凍らずということは全部ダダ漏れってことですよね？ 四角い箱を用意します。1割分の穴を開けます。 水を入れます。 全部穴が空いているところから漏れます。 1割穴が開いてたら何の意味もない。 けど、世の中の人は9割が凍って止まっていると思っている。 9割の表面だけ凍って、奥の漏水は穴を目指して水脈を変えて全部穴から漏れていく。 という発想がないことに衝撃を受けている。 もう東日本大震災福島第一原発事故現場では防護服はいらないらしい。 芸人の竹山という人が言ってた。 彼はアイアンマンか何かなのか人間じゃないのか？ では、防護服なしで働けるらしいので働いてくださいと言うと、俺ももう少し若ければここで働いていたという。 なんじゃそりゃ。 だったら行くなよ。言うなよ。 (福島原発は)安全です。けど、俺は行かないけど。って。 なぜ防護服なしで安全なのか説明してください。
ふと思ったので質問させて頂きます。 ここ数十年の間に東京直下型地震などが来るそうですが、なぜ数十年先の地震が来るのは分かっていて今回起きてしまった熊本地震は予想出来なかったのでしょうか！？ いや、いつ起きてもおかしく無いのは分かります、ただ今の時代昔よりとても地震などの研究が進んで予想なども出来てるのに何故熊本のは出来なかったのかなとふと疑問に思ったので質問させて頂いただきました。 それとも人為的に起きたのでしょうか？東日本大震災の時にアメリカの爆弾？的なので起きたとネットで噂になったのを聞きました。今回の熊本地震の次の日？でしたかなアメリカで大きな地震がありましたよねそれこそ少し疑ってしまいます...皆さんはどう思いますか？ あくまでも疑問に思ったので質問しました。 ですので質問内容がまとまっていないかも知れません。 アメリカさんたちを攻めている訳ではありませんよ！^^; 皆さんの意見が聞きたいです、宜しくお願いします。
銃火器に詳しくなりたいのですが サイトや　この本はおすすめ というのはありますか？ あと軍事技術、戦闘機から洗車、ミサイルまで 扱ってる初心者用の本ありますか？
東京の小金井で発生したアイドル襲撃事件。この犯人の男の胸に去来するものは いったいなんだったのか。 ただプレゼントを返されたから腹が立ったのか、それとも軽く見られた自分が情 けなかったのか。こういうすぐに結果を求める短絡的な男は良く見ます。 世の中では珍しい男ではありません。いやむしろかなりの数いるのではないで しょうか。 黒倉川水難事故、覚えていますか。あの被害者というより加害者の遭難者たちは ダムの放流前に幾度となく避難警戒勧告を受けています。しかしそのたびに「う るさいだまれ。殴るぞ」という暴言を吐いています。 まるで怒鳴れば川の水も収まるような暴挙です。しかし人間が怒鳴ったって川の水 は増えるばかりです。そういういさかいを繰り返している内に川の中で孤立する 18人の固まりができてしまった。しかもそんな状況になっても救助隊に「早く助 けろ、お前らそれが仕事だろ」という暴言。こんなに自然も人もバカにした言葉は 聞いたことがありません。そして結局全員流され13人死亡５人生存の大惨事。 人間、周りが見えなくなったときが一番危ないときだ。と思います。 アイドルを襲った男も自分の人生を考えたら、こんなことは出来なかった筈です。 いつまでこんなバカな事件は続くのでしょうか。 どう思いますか。 これからキャンプや釣りで川に行く人も多くいるでしょう。しかし川の増水は いきなりきます。避難に躊躇しているとすぐに腰から上に水が上がります。 その目安としては木の葉が流れてきた。水が濁ってきた。が限度です。水が増えて きては避難は遅れたと思って良いです。
熊本県を中心とした大地震の報道を見聞きする中で、ひとつ気になる話があり、アドバイスいただければと思います。 今回の地震の特徴は、大きな一発目の後に、もう一度、大きな二発目が来ました。 この二発目の時に倒壊した家屋が印象的でした。 ニュース番組で、実験用の建物を1回揺らし、さらにもう1回揺らすと、耐震基準内の揺れでも、2回来たら耐えられない、といった内容でした。 今回は、震度６強が2回でしたっけ？（数値うろおぼえですみません。） ある家屋が、 耐震性能「6強に耐えます。」と、基準クリヤしていたとします。 ニュース番組での趣旨から言いますと、「６強が2回来たら厳しいです」 ですね。 基準の補償外のようなエクスキューズと考えます。 ここまでは理屈としてはわかりますし、形あるものとは実際そうなのでしょう。 この条件で契約するかどうかは、個々に考えて決めれば良いでしょう。 本題は、契約の話ではありません、 質問本題です。 「2回きたら厳しい」 「2回きたら倒れる」 このような趣旨、理屈ですと、つまり、 建物が完成してから「どのくらいの揺れ」が「何回来た」かを足していくということになりますか？本当の性能を割り出すには。 震度３や、震度４などは、６強よりは軽いけど、十分揺れています。 でも、３や４をその都度足していきませんし、（１や２ならなおさら） 「こないだ震度４来たから、１００％の性能発揮するために、補修しますね」なんて話はききません。 耐震性能を謳っている建物は、３や４が来たあと、保守点検などにくるのでしょうか？ そして、先述のエクスキューズ「2回きたら厳しい」「2回きたら倒れる」の応用として、【震度４が過去●●回ほど来てますから、６強基準クリヤ家屋であっても、今回の震度６強は、一発目で倒れても仕方ないでしょう。】みたいな理屈になりますか？ ■ 話がややこしくなりましたのでまとめます。 震度６強が二回きたら無理。 ↑ これを理解（承諾）したとして、 じゃあ、震度1～震度6弱などの、「６強よりは小さい地震」は、何回来ていいの？ という疑問です。
東日本大震災で女川原発が事故をまぬがれ、福島第1原発も地震の揺れで壊れたんじゃないという不確かな考え方から、原発推進派やそれに類するネトウヨが「原発は絶対安全なんだ」と、あの懐かしいゴタクを再び言い続けて早5年あまり。 加えるに安倍晋三の口癖として「世界で一番厳しい安全基準を通った原発」という同様の言い回しがあります。 なので、「世界で一番厳しい安全基準」を通って「絶対安全な」原発を、東京首都圏に造って、必ず来襲すると言われる首都直下型地震に備えないといけないのでは？ 直下型地震が発生すれば、首都圏にくまなく造りめぐらしたどれかの原発に逃げ込み、そこを避難所として利用すれば、誰も死なない、ケガしないですよね。必ず生き残れると。 「絶対安全」だった女川原発は東日本大震災の際の避難所になった経験もありますし。 早く東京に多数の原発を造らないと首都直下型地震に間に合いませんが・・・　なんで遅れてるんですか。 ちなみに、運転している原発は絶対安全だというのが安倍晋三の見解であり、原発推進派やネトウヨの見解らしいので、「危険だから造らない」という言い訳は通用しません。 田舎では原発は自然破壊になるので造れませんが、東京は自然が皆無ですし。 原発用地は「埋め立て」か火力発電所用地が幾らでもありますし、更に安全性が高いのは東京湾上の海上原発ですね。 どう思いますか。
都内在住の３０才女子独り暮らしですが 防災セット・防災リュックは作った方がいいのでしょうか？ 水・缶詰・ナプキン等を要らないリュックに詰めて 家のどこかに置いた方が良いですか？
土砂災害などでは土砂にも流されない頑丈な家というのがありましたが、大震災に耐えられる戸建て住宅というのはあるんでしょうか？ もちろん、どんな建物も直下型だと耐えられないというのは知っていますが、今回の熊本で起きたような地震で、平然と残っていた戸建て住宅というのは存在したんでしょうか？ あるとしたらどんな住宅？ それともやはり技術的に地震でヒビ一つは入らない戸建て住宅は建てられない？ 被災したら諦めて、一度更地にして建て直すしかない？
富士山が噴火したら東京にも大きな影響が出ると聞きました。何か備えておくべきこと、買っておいたほうがいいものはありますか？
天気が良い＝晴れとしてTVでもやっていますよね。 中でもひどいのがGWで雨だということになれば意気消沈した空気になる。 なんで？ 農家にとってはこの時期の雨は恵みの雨。雨が降らなければ田植えができない。 秋の収穫どころか植えられなかったのだから収穫はない。 空梅雨がいいという空気もあるが、 そういう人は夏の渇水で苦しめばいい。コメ不足でタイ米を食べればいい。 こないだ国会に取り上げられた「日本死ね」のように国会で取り上げなければならない。 雨＝天気が悪いなんて言う放送局は停波を命じればいい。
なぜ阪神淡路大震災の際は津波はなくても火事でたくさんの人がなくなったのに 今回の熊本は大して火事は起きてないのでしょうか？
【熊本大分地震で新聞は配達されているのでしょうか？】ヤマト運輸の災害時の輸送力が凄いと話題になってますが新聞社は新聞を各契約家庭のポストに毎日入れ続けるているのか教えてください。 ポストに入ってないとその期間は月購読費が減額されて請求されるのかそれとも届けずに購読費はそのまま徴収されるのか知りたいです。
被災者で、自宅崩壊した人たちは、セックスをどうしているのですか？　トイレでオナニーをして終わりでしょうか？ 避難所で、声を出さずにしているのでしょうか？ あるいは、ずっと我慢しているのてしょうか？ そういったボランティアもいるのでしょうか？
我が家はS48頃の建築なので旧耐震基準にそって設計施行されていると思うのですが 震度5に耐えるとは？本当に震度5に遭遇したらどんな結果になると思われますか？ 壁などが落ちても貼りなおせば生活していける？
熊本地震で、友人の住んでいたアパートが倒壊しかけて、脱出して今は車で生活しているようです。 友人は奥さんと子供が３人（中学生以上）の５人家族。 仕事もあり、車で生活しながら仕事場に通っているようで、休み以外は熊本から離れられません。 現在のところは余震もまだまだありますし、新しい住居を探すということは出来ないでしょうが、これからどれくらいのお金が必要になると思いますか？ 私は見舞金を渡すつもりでは居ますが、恐らく２万円くらいしか渡せません。 彼の友人など（私は面識がほとんどない）に見舞金をあげてくれと声をかけるのは非常識でしょうか？ 現在、物資などはどうにかなっているようですが、私に何か出来ることはないでしょうか…。 ご意見、アドバイス、お願いいたします。
少し前に以下の質問をしました。 ------------ ● 汚染されてるが規制値以下の放射能オニギリを五輪に http://bekkoame.okwave.jp/qa9151001.html または http://okwave.jp/qa/q9151001.html ------------ その後、熊本に変な大地震が発生してから１週間ほどが経過しましたが、現地が落ち着きつつある今、熊本入りしてこの種の「放射能オニギリ」を配布したら、問題ありますかね。 福島では瞬時に放射性物質を検知する不思議な測定器を用いて出荷米の全袋検査してますが、そこでの検出下限は50Bq/Kg前後という話で、、入念な検査によれば100Bq/Kgの規制値近くの米も出てくるかもしれず、少なくとも50Bq/Kg以下ではあるがCs137含有の米は見つかるはずです。 また、栽培禁止地域や高濃度汚染地域でとれた米も入手可能なはずで、それら放射能汚染米を、しかし100Bq/Kgの規制値を遵守したコメを、オニギリにして熊本地震の被災者の皆さんにばらまいてして救援するのはどんなもんなんでしょう。 たとえ高濃度に汚染された米であっても、低汚染米と混ぜ合わせてよくかき混ぜることにより、規制基準はパスできますし、厳正なる測定の上で100Bq/Kgの規制値を若干でも下回れば配布可能と考えますが、やはり受け取る側の感情とか、原発推進派の気持ちとか、ありますので、放射能汚染米ということは伏せての配布が望ましいもんでしょうか。 ちなみに、そういう混合米をそれを伏せて販売すれば罪に問われますが、ここでは被災者に原則無料配布して救援する目的ですので。
今、TVでは熊本の地震のニュースを放送していますが、その中で活断層の分布を表す地図が画面に出ているのを見ると思いいます。 その活断層分布図を見ると、宮崎県に活断層が無い様に見えます。これは本当に活断層が無いのか、調査が進んでいないのか、どうなんでしょうか。 また、宮崎県では直下型地震の発生は無いのでしょうか。
ネットで芸能人の被災地への寄付に対して批判する書き込みをしている人が いるそうです。やれ偽善だとか、写真はいらないとか意味がわからないとか。 なんなんでしょうか。 こういう批判をする人間は「自分は災害には無関係で、この先も絶対遭わない」 とでも思っているのでしょうか。 これは日本国に生きている国民としては意識が希薄ですね。 雲仙普賢岳噴火、奥尻島大津波、阪神淡路大震災、東日本大震災そして今回の 熊本大地震とこれだけ短期間に大災害が続いているのに、自分だけは大丈夫など と良く思えるものだ。と感心してしまいます。 被災して困っている時に本当にありがたいと思えるのは、寄付に対する批判です か？。そんなものにありがたいと思える被災者は一人としていません。 やはり実際に寄付、支援が一番ありがたいと思えます。 そのあたりをよーく考えてもらいたいと思いますよ。 どう思いますか。
「平成28年熊本地震」によって九州内の建築物に多大な被害が出ている現状を観て、一部の人達が「川内原発を即時停止するべきだ」という主張がある様です。 福島第一原発は地震発生時にECCSが機能して、原子炉内の核分裂反応が停止し、その後、原発停止時に津波に襲われ、全電源停止状態に置かれ、停止後の原子炉の冷却ができずに、炉心溶融に至ったということだと思います。 この福島第一原発の事故が回避できなかった最大の理由は、全電源喪失時に、車両搭載型電源を接続して炉心冷却をする訓練を一度もしていなかった（だから、電源コンセントの規格不一致に気付かなかった）という人為的ミスが原因と思います。 今回、川内原発の再稼働に際しては、福一の教訓をくみ取り、全電源喪失時の車両搭載型電源接続訓練も実施して（＝コンセントの規格一致も確認して）いると思います。 川内原発の即時停止を要求する一部団体は「福島第一は、運転停止後に津波に被災した」という事実を知らずに「原発は運転停止しておれば、全電源喪失しても炉心溶融は起きない」と無邪気に信じているのでしょうか？ 質問：熊本で余震あるいは群発地震が継続する期間、川内原発を停止しておく意味はなにかあるでしょうか？　特に福島第一原発の事故の教訓から「川内原発を停止するべき」という主張に科学的な根拠があるのかどうか、原子炉の安全性に関して知見を有する専門家の方よりアドバイをいただければ有り難いです。
人間は500度の火砕流に包まれると、体内の水分が蒸発し爆発して死ぬと、モノのサイトに書いてありましたが、本当ですか。 焼け死ぬより楽な感じがしますが、あまり苦しまずにすみますか。
熊本の大震災の救援物資搬入に際して、日本政府は在留米軍に依頼して、オスプレイを使って救援物資の搬入をしてもらっと報道でしりました。 日本政府は、大震災直後から熊本空港を24時間運用に切り替え、緊急物資は自衛隊のC-1やC-130Hで、全国から熊本空港までは搬入可能でありました。 そして、熊本空港から避難所までのLast One Mileは、実際にはすべて100km以内であり、CH47Jのピストン輸送で充分可能ですし、地震発生後、2日目以降ならひゅうが型護衛艦やいずも型護衛艦を被災地沿岸にデプロイし、そこからヘリのピストン輸送が可能なわけです。 日本政府、および航空自衛隊は、自らが持つ装備を最大限活用する以前に、米軍のオスプレイによる支援を要請した理由は何でしょうか？ 航空自衛隊隊の災害救援能力や、日本政府の在日米軍への依存度など内部事情に詳しい方より、理由を解説いただければ有り難いです。
なぜですか？もっと大きい本心が来て死ぬかもしれないですよね？他県に行けば コンビニ・食材・ホテル・ガソリン・お風呂なんでもある。トイレも劣悪。現地は非常にリスキーだと思うのですが。 実際食料等あんまり行き渡ってないのですよね
九州での地震で被災された皆様に心からお見舞い申し上げます。 全国から派遣されております　自衛隊・警察官・消防士・医療関係者・・の方々の無病息災を心から願っております。 さて、多くの方が非難され、住む家も生活の全ても失った方々も多く、まだ地震が鳴り止まない熊本地震は大震災とは異なるそうですが、大震災の線引きはどこにあるのでしょうか？ 素人から見れば、熊本大震災？かな？とも思うのですが、その線引きがわからないのです。
災害時に非常食は一週間分は保管しておくように言われます。でも、まだ一週間も経ってないのに、食べ物がないと言っている人たちがいるのは、どうしてなんでしょうか？　自治体の怠慢？
平成28年熊本地震は前震が震度7、本震はM7.3で阪神淡路と同じ規模です しかし「熊本大震災」とは呼ばれていません 同じく震度7だった中越地震も「中越大震災」ではありませんでした 地震と震災の区別は何処なのでしょうか？
自分も熊本の為に出来る事をと思い、義援金を自分の出来る範囲でですが1万円送りました。 しかし米や飲料水を大量にまとめて買い送る方法もあると知りました。 物資を送る方が、届いたらすぐ使えて役に立つ、また必要とされているのではと思いました。 義援金を送る事。 物資を送る事。 どちらが良いのでしょうか。 今更ながらそのお金で、現地で不足しているとされる物資を買って送ったほうがよかったのかなと思いまして、、
被災地の食料とか水って何で無料で配ってんの？ タダで何でも与えてたら「もっと美味い食い物よこせ」とか言ってつけあがるカスが確実に出る。 東日本大震災でもボランティアしたときそんなクソめちゃいたから。 今すぐに払うのは無理だとしても名前とマイナンバー聞いておいて後から請求できるようにすればいいのに。 もしくはタダで配るのはホントに安いもんだけにして、利益乗せて売るものも置いておけばいいのに。 そうすれば 「金払うからもっと早くよこせ」「もっとうまい食べものは無いのか、金は払う」って言う人たちが買うから。そうすれば業者も儲かるのに。 今頃、熊本の乞食は地震が来て喜んでるね。タダで何でもくれるから 。 そろそろ被災者から乞食に落ちるやつが出てくるよ 「タダで美味いものよこせ」とか「タバコをくれ」とか言ってるような人が出る。 被災者だからといって何でもタダで手に入れていい理由にはならない。 だから被災者に有料で物資を配ってもいいでしょ？ そうすれば儲かるのだから。 そもそも物を貰うのに金を払うのは普通。今金が引き出せないのなら後から払えばいいだけ。 紙一枚の住民票を発行するのに300円近くもふんだくるのが行政なんだから、こういう時も被災者から金を取ればいいのに。
阿蘇山が噴火したら富士山噴火どころではない被害が出ると聞きましたが、阿蘇はそんなに巨大噴火が起きるのですか？
【熊本地震で家が全壊した人は建ち壊し費用は全額自己負担なのでしょうか？】少しだけ国から補助金が出るくらいでしょうか？ もし半壊、全壊と国に認められて、国からの補助金が数十万円で建ち壊し費用が数百万円と業者に言われてお金がない人は建ち壊さずに放置でも良いのでしょうか？ それとも消費者金融や銀行から借金をしてまで建ち壊さないといけないものなのでしょうか？ 建ち壊し費用の負担がどうなるのか教えてください。
現在１９時過ぎです。外出しようとしたら今日吹いた暴風で杉林の杉が倒れていて車が通れません。家に引き返しました。 こういう場合、どこへ連絡したらよいのでしょうか。警察？消防？市役所はもう閉まっていますよね。
熊本地震で被災された方々、心よりお見舞い申し上げます。未だ余震が続いており、予断を許さない状況ですので、これ以上の被害がなきよう祈るばかりです。 今回の地震により改めて、地震時の備えについて考えさせられました。 避難の際、最低限の食料・救急用品等は当然必要でしょうが、娯楽品は必要でしょうか？ 人が娯楽のない状態で何日間耐えられるのかは不明ですが、避難所で食べて寝るだけの生活を続けるのは精神衛生上良くないはずです。 地震時は強姦や窃盗等の犯罪が増加するという話も聞きます。自分はそんなこと絶対にしないと思っていても、地震時のフラストレーションでどのような行動にでるのかもわかりません。 やはり避難している状況であっても、ある程度は娯楽が必要なのかなと個人的に思っています。
【熊本県庁は熊本地震が起こって予算が付けれていなかった公共インフラの補修工事が出来てラッキーだった？】公共インフラの再整備予算がないのに今回の熊本地震が起こって、翌日には予算関係なしにバンバン土木工事が始まったけど、この復旧費用って誰持ちなんでしょうか？ 震災での復旧インフラは国が負担してくれるのでしょうか？ 道路も水道管も電線設備も都道府県持ちだったら熊本県は財政赤字になるのでは？ この復旧費用は誰が出すのか教えてください。
家が壊れてなくても避難するのはどうしてですか？
円滑な交通や緊急時による道路を確保・維持するために警察は被災地での交通規制をやっていると思うのですが、何も救出救助に乗り出す自衛隊車両を規制しているからと警察が通行止めにしなくても良いと思います。 既に現地入りをしている知り合いの隊員から情報をくれました。 報道されないトラブルが散々にあるのだなと感じます。 自衛隊は予め先行している偵察部隊により進入経路、道路形態、救出救助地点の詳細、退路選定など原始的なやり方である可視情報を自衛隊無線機などで連絡調整しながら救出救助部隊は現地に向かうはずです。恐らく偵察部隊は道路状況による制限を比較的受けることが少ない偵察バイクで活動していると思います。 警察は人命救助より円滑な交通維持のほうが重要なんですか？
日本家屋はもちろん今後もあり続けて欲しいとは思いますが、神戸にしろ熊本にしろ瓦の家がやられています。一般住宅はもう瓦屋根はやめてガリバリウム鋼板などの軽い素材が良いのでは？重い屋根が揺れたら倒れるのは当然でしょう。日本家屋を建てるのはなにか特別の建物か、または日本家屋にこだわるお金持ちだけでいいように思います。お金持ちならしっかりと重い屋根に耐え得る頑丈な建物を建てられるでしょう。 皆さんのお考えを教えてください。
理由は説明できないんですが、なんか丸川珠代さんに原発止める必要ないとか言われると、 本能的に余計不安になるのは私だけでしょうか？ 中央構造線っていう言葉もでてきてますし、念のためでも止めてほしいと思うのですが、 政府には止めようと働きかける人はいないのでしょうか？ 実家が熊本なので、なんか心配なんですが・・・ 「念のため」って理由ではダメなんでしょうかね？ 家は建て直せても、放射能汚染って起きたら手に負えないですよね。 九州地方にお住いの方いかが思われていますでしょうか？
すごく不謹慎な話で熊本の人たちには不愉快にさせてしまうかもしれませんが、すみません。 つまり、4/14、PM9:30　すべてのテレビ番組は半分だけ放送して中断しましたよね。 わたしは「秘密の県民ショー」が大好きで、楽しみで見ていたんです。 他のチャンネルも同じことですが、半分で終わったドラマとかだってあると思うんです。 これ、どうするんでしょうか？ 来週に同じ放送をやるんでしょうか。
震度7を記録した益城町 役場は真っ暗で避難してきた人たちは外で過ごすはめになりましたが 役場なのに非常電源とかバックアップ用の電源は用意してなかったのでしょうか？ それはそれで防災対策としての不備だと思いますが？
６名の技術者が乗った自衛隊の飛行機が山に激突し全壊全員死亡した。残念なことである。 山中の捜索に警察、消防、自衛隊が出動した。ご苦労様でした。深い山足りぬ装備で休む間も惜しんで長い時間のご苦労をされたでしょう。 　でもです。 　昼の２時から３時に起きた事故を翌日の初発見まで２５時間かかったようす。それには到底納得できません。さらには人員の全員の行くへを知るには最初の人員発見から数えて半日以上となったことに不満です。 　日航機御巣鷹山遭難から四半世紀にもなる現代に、国土の中、レーダー管制下の目の前の捜索が２５時間かかるなんて酷すぎます。 　この捜索では機械力の向上と、運用力を反省する必要があります。 　特に自衛隊は無能に過ぎるのではないでしょうか。 　たとえば墜落した飛行機のエンジンは高熱を発して、熱線と赤外線、もしかしたら炎から紫外線すら周囲にまき散らしているのだから、衝突直後には上空から赤外線等の放射を観察すれば事故飛行機が見えているはずです。 　上空にはヘリコプター、衛星が飛んでいるのだから放射の観察はできるでしょう。ブラックボックスは、数日間、自機のありかを電波、音響で知らせているはずです。電波探査で航空機からブラックボックスを探し出せるはずです。 　これらの最新装備を運用しないで人力だけの捜索をしたのでしょうか。御巣鷹山の捜索の頃と同じ方法をとったのでしょうか。 　私から見た、自衛隊の運用歯がゆさと言ったら言い表す言葉もありません。災害救助隊としても失格です。たとえば救助隊全隊員の装備は足りていたでしょうか。 　夜間捜索は休止だったそうですが、みなさんキャンプで体を休めたでしょうか。補給を隊を組んで十分にしたでしょうか。昔の軍は補給力が貧弱すぎて酷かったそうですが、今回は緊急とはいえ寝床と水を確保できたでしょうか。いまだに野宿と略奪による自給を兵に強いた太平洋戦争の補給力レベルなのではないでしょうか。 　今回の事故で２重遭難を避けるため、捜索隊は暗いから捜索を中止、霧があるから飛行捜索中止だそうです。この決定は消防隊にはもっともな指揮です。 　しかし、この事故に軍事力を自衛隊に評価するとしたら、不満な捜索です。 　もし戦時であれば、敵は地の利、時の利に乗じ襲来するはずです。霧があるから襲いに来ないわけではありません。夜だから襲撃を休むはずもありません。 　霧こそ戦いに適した天候でしょう。夜こそ戦いの時でしょう。自衛隊はこの条件で快晴の昼であるかのようにホームグランドの山中を行動できねば、自衛の戦いすらできるはずがありません。今回は現代の科学力から見て、災害救助力でも大きな不足が自衛隊にあることが露呈しています。 　皆さんそう思いませんか。 　 　
テロとかで被害にあわれた人の体の一部が吹き飛ばされたようです それを体につけ現状復帰させることは可能なのでしょうか どの人の足なのか手なのかという問題もあるように思います 被害にあわれた人とかの時計ついていれば自分の手だとわかると 思うけど、被害の人は意識ないのではないですか 足とか手というのはどのように保存しておけば体と合体させる 可能性高まるのでしょうか。 夏場とかですとすごく暑いので腐ってしまうのでしょうか。 宜しくお願いします。
不謹慎だとは分かっていながらも、火事や地震や台風などがあると、テンションが上がると言いますか、すごく気になってしまうのですが、これは頭がおかしいのでしょうか？ 例えば、近くで火事があったとして、普段そうそう見ることがないということもあり、どんな風に燃えてるのか、損害はどのくらいか、またどういうふうに鎮火するのか、気になって現場を見に行きたくなります。また、消防車やパトカー、救急車が集まってくるので純粋にすごい！と思ってしまいます。 見に行ってしまって、もしそこで死者や負傷者がでた、もしくは出てるところを目撃すると気分が悪くなったり、怖いや大丈夫だろうかと気遣う普通の感情もあります。 もちろん他人に言うとドン引きされるのが分かっているので言ったことはないのですが、最悪、精神科とかに通うべきなんでしょうか？
結局今の関東地方は 福島の原発以外の電力で、電気を使っていると言う認識であってますか？
被災者って自分が尊敬される特別な立場とでも思ってんの？ 「五年経ったけどまだまだ不便でかわいそー」 ＳＮＳでこのような発言をした人に 「震災体験してないお前には何が分かる！もっと 被災者を敬え！」 ってキレてる人がいましたが、 被災者って敬われる価値あるんですか？ 別に被災者って偉業残したわけでも出世したわけでもない、単なるジジイとババアなんだから特に敬う必要ないだろ？ 地震起きた場所に住んでいたから被害を受けた。 これのどこに敬う要素あるの？ かわいそーだなとか運が悪かったなとは私も思います。辛かったんだろうなとも思う。 しかし尊敬は一切しない。すごいなとも思わない。 復興に力を尽くしたというわけでもなく、単に被災しただけでは何も尊敬できない。単なる不運なだけじゃん。 被災したというだけで尊敬に値する人などいますか？
長崎や広島では特に除染作業などされずに終わったと思います。後遺症の白血病などは問題にされましたが、今回の福島のような大規模かつ長期にわたる除染が行われているのは一体何発の原爆が投下されたことに相当するのかと思います。今後必ず大規模な地震が起こることが分かっている日本列島で原発を何基も稼働させるのは大丈夫なことなのでしょうか。
http://okwave.jp/qa/q6587170.html http://okwave.jp/qa/q6587151.html 過去に質問して５年目になり 実際どうなんだろうと質問しました。 また作業員、周辺住人に口封じの為、何億東電は支払ったんでしょう？ すごく気になります。 教えてください
先日、ニュースで高浜原発が停止になったと知りました。 でも、停止になったからといって危険性は変わらないと思うんですが。津波が来て、建屋がボカーンと破壊されたり、某飛び道具とかが当たったりして、もわわーんと放射能が飛んでいくのは稼働させていようがさせていまいが変わりません。それとも、タービンとかもろもろを動かしている時の方が危険が大きいのですか？ 詳しい方解説おねがいします！
誰か、ここでするのは、おかしいと言う人は居なかったのでしょうか　日本オリンピック何か嫌な事が起きる気がしませんか
地震などで、被災したときにどうすればいいかわかりません。 たまにシュミレーションするのですが、体験したことがないので想像つきません。 埼玉の住宅街に住んでます。駅が近くの場所で近所の小学校まで歩いて１５分くらいです。 ＜疑問１＞ そもそも、大きい地震が起きたら、避難勧告が絶対出るんでしょうか？ 地震が起きても避難勧告がなければ自宅待機？ 被災されている方が小学校などで寝泊まりしているシーンを見たことがあるのですが、結構な人口がいる場所に住んでいるので、小学校・中学校に近隣住民が全て集まって泊まるなんて無理だと思います。被災して、小学校の体育館で寝泊まりしている方は自宅が倒壊した方や、倒壊の危険性がある建物に住んでいる方や、危険な状態のエリアに住んでいる方で、自宅待機が不可能な方なのでしょうか？ そもそも、避難所へ避難するべき人の定義がよくわかりません。 ＜疑問２＞ 避難勧告が出て小学校へ逃げることになったら、どういったものを持参すべきでしょうか？ 被災を意識して、準備しているものはあまりありません。 ミニマリストを目指してることもあり、 ・カセットコンロ ・水を入れるボトル だけです。 食料などを備蓄することもありませんが、なるべく普段から、常温保存ができるものを食べるようにしておき、電気が止まっても食べられるものを多く揃えておきたいとは思っています。 避難してから食料や水の配給はあるのでしょうか？ 冬場の場合は毛布や湯たんぽも持っていったほうがいいですかね。 ＜疑問３＞ インフラが復旧するまで期間はどのくらいでしょうか？ もし避難勧告が出なくても、自宅待機となったら気になるのは、インフラの復旧ですよね。 我が家はガスは契約してないので、カセットコンロで対応するしかないでしょうね。 水が止まることもあるのでしょうか？。水と電気が数日止まるようなら、給水所に水を汲みに行って、カセットコンロで沸かすしかないですよね。 とにかくいろいろわからないことがいっぱいです。 経験者の方アドバイスお願いします。
Jアラート エムネットを携帯電話でも！ 本日北朝鮮がミサイルを発射しました。 緊急地震速報と同様に、 携帯電話でも導入するべきと思いますが、 皆さんのご意見をお聞かせください。 日本国民の身体・生命・財産や日本国の安全保障に関わる最重要で重大で緊急地震速報を大きく凌ぐ極めて緊急性が高くあるべき速報が、 未だ導入されていないのはあり得ないと思います。
自宅近くの県道に建っている街灯(電柱？)が時々揺れています！ ああいうのは誰かが定期的に点検したりするのですか？危ないように思うのですが。
今回の台湾、高雄での地震で寄付をしたいのですが、生協の募金は信用できるのでしょうか？
桜島噴火しましたが、普賢岳は可能性あるのですか？
自分の地域のハザードマップをみたいのですが、 こういう情報は区役所にいけばわかるものなのでしょうか？ 区役所のHPを見たのですが、わかりませんでした。 ちなみに東京都北区です。
社会人3年目です 生まれてからずっと関西で、社会人になってから東京で働いています。 震災から5年が経とうとしていますが、原発事故による放射線リスクを懸念しています。 特に内部被曝にです。 かなり専門書やネットを読んだり見たりして、良い意見、悪い意見を見ました。 どちらが正しいか今の段階では正直判断できません。 ただ、私なりには、 「関東での内部被曝は避けられないが、がんなどの病気の発症リスク上昇は、生活習慣によるリスク上昇に比べて僅か。」 という認識をもっています。 例えば喫煙による肺がんの方が発症リスクは高いし、偏った食生活による生活習慣病もあるでしょう。 リスク上昇が低いことは、福島県内での陰膳調査、ホールボディカウンター、尿検査、市民有志による食品検査のデータで納得しました。 100Bq/kg以下なら安全だとは到底思いませんが、リスク評価の観点から言えることです。 しかし、このほど、以下のような記事を見て、 少し不安になりました。 http://mominoki-iin.com/whats/20120116/ 表現がおかしい所はあるのですが、 ・γ線以外のリスク ・セシウム以外の元素に対する危険性 という点で、 やはり危ないんじゃないか？と思ったのです。 私は料理はできるので、産地や食材も選べるし、太平洋の魚、東北の野菜は食べていません。会社の食堂くらいで外食は少ないです。 買う食材は茨城、千葉産でも躊躇します。 ただ、将来のことを考えると、関西に帰るという、仕事の選択も大事だと思っています。 しかし、いまは働く環境は非常に良いので、会社を辞めることのリスクが上回るのです。 もちろん、転職しても、勤務先が東北になってしまったり、給料が下がって食い潰れては元も子もないのですが。 記事の内容へのご意見をお願いします。 また、仕事を変えてまでも、内部被曝のリスクを無くすべきかも。 宜しくお願いします。
もし、の世界で恐縮なのですが もしも現実にゴジラが現れて、都市部で暴れて被害をこうむった時、これは自然災害と一緒の扱いになるのでしょうか。 被害を食い止めようと自衛隊が出動して、戦闘行為での被害がでた場合は、どのような扱いになるのでしょう。テロや戦争での被害と同じ、ということになるのですか？ くだらない質問で申し訳ありませんが、よろしくお願いします。
....？ あのふっくらした形で泳ぐふぐの話しではない。 来年か？ 2025年過ぎ？ 名古屋ー松坂 間で 震度7以上の 大地震、発生！ この時の被害状況はどんな感じになりますか？ 知り合いのFBI の 特殊能力に長けた人物の 話しだが？
婚約者の事で質問があります。 3.11の時に富岡町に住んでいました。 当日は仕事が休みだったようで、避難指示が来て移動するまでは家の中で過ごしたとのことです。 その後すぐ東京の実家に避難。 一ヶ月程度で白河市へ引越しし今年半ばまで白河市で過ごしていました。 この場合被爆の恐れや危険性はどのくらいなのでしょうか？ 今現状は特に体調不良も訴えておらず、社内健康診断も異常無しなのですが、 この先何か起きてしまうのでは…と不安が拭えません。 被爆の検査ができるのであればそういった機関や病院が知りたいです。 また、今現状気付いていないだけの可能性を鑑みたうえで再度注意しなければいけない症状や体の変化、 更に、今後どういう症状が現れたらすぐに病院に行くべきなのか この先どういう病気が発症する危険があるのか、 この先子供ができた時にどのくらいのまたはどのような影響が出る恐れがあるのかが知りたいです。 他の記事や質問も参考にと読みましたが、難しい用語や数値の羅列、放射能と放射線の違いなどの回答が多く理解に至りませんでした。 他の病気や怪我と比較した危険性や 可能性としてのパーセンテージなど、 大体で構わないので分かりやすく解説して頂けないでしょうか？ まだ手探り状態が続いている事や、風邪等と違いすぐに症状が出る訳ではない事も理解はしておりますが、少しでも危険があるのであればある程度の覚悟はしておきたいと思いますのでご回答お願い致します。
保存食糧に凝ってます。 電気水道ガス電話などのライフラインが途絶しないという前提の下で、何か良い保存食はありませんか。 最も良いのは米ですが、近年は安く買いだめでき、美味しく、賞味期限を無視して長期保存が可能であり、玄米・胚芽米・白米と選べますし、大量に炊飯した後でも冷蔵庫や寒冷所で１週間程度の貯蔵もできますし、ご機嫌の保存食です。 その他諸々と試してますが、簡単なのでは冬前に大量に採れる野菜・果物をそのまま貯蔵しておくとか。そういうのも好みです。 ちなみに缶詰とか瓶詰とかレトルト食品は了解してます。 出来れば数年間、普通では数か月。今の時期的には「一冬」。目先的には１週間とか１０日間程度。 役に立つ、簡単、安い、おいしい、大量に仕入れられる、貯蔵が簡単とか、何かいいのないですか。 ８０代独身男性がちょっとやそっとでは気が付きにくい保存食をご存知でしたら教えてください。
防災訓練が各地で実施されています。とても良いことです。しかし、 災害を受けた後の事を重点に行っています。危険区域（崖崩れ・４ｍ 以内の狭い道路・水没・ひび割れ・川の氾濫・火災など）想定外想定 内の予防対策は出来ているのでしょうか。毎年１１月には防災訓練が 行われ、毎年同じ計画で少しは装備が新しくなった気もしますが、国 民向けのパホーマンスにしか思えないのです。なぜなら、被害を受け た県の県職員が指揮をする事が可能なのか、初動において他県職員が 被害を受けた県にかけつけ、指揮支援をする訓練の方が賢いのでは、 と思うのですが、全てを白紙に戻して単純に素直に考えれば、怪我し た人間が指揮をする事は難しいと言う事です。なお、災害から数日し てからの職員の出張支援は確認しております。
海難救助で　溺れてる人を　救助に 行くとき　背泳ぎで　行く人は ほんの少しだけ、珍しいですか？
近くの堤防に桜の苗木を５０本くらい植樹して、桜並木にしたいのですが許可が必要ですか？ 国土交通省への届け出は必要ありませんか？・・・ 法律違反になりますか？・・・ 申請が拒否される可能性はありませんか？・・・・・・・・
チャンパー やコップは 日本に 来ますか？
　２０年くらい前にかったカセットコンロがあります。乾電池タイプでないものです。 　セットで３本同時購入したガスボンベも未使用のままだったので、最近使い切ったのですが、その後処分しようか迷っています。 　震災を経験した人からすると、あるべきだとアドバイスがありましたが、ミニマリストを目指していて、部屋が狭く置く場所がありません。 　保存食もないので、自信があったら近所の小学校にかけこめばなんとかなるだろうくらいにしか考えていません。 　もちろん、保存食プラスカセットコンロなどあれば素晴らしい備えだとは重々承知していますが、やはり震災時にカセットコンロがないと死活問題でしょうか？ 　 　
人が住めるようになるのはあと何年後ですか？ １００年はかかりますか？
　もし富士山が噴火したとして、北海道、東北、関東、西日本それぞれ、どのような状態が予測されますか？最悪の場合で、お願いします。
流通試験において空気管の長さを確認するのはなぜですか。空気管の長さは予め定められているものではないのですか？だとするならば、なぜ測定する必要があるのですか。
４年前に東日本大震災が起こりました。 それ以降から今年の４月までに 皆さんが記憶に残る大きな被害を出した自然災害といったらどんな事が思い浮かべますか？
東日本大震災(2011/3/11)の折に福島第一原発へと襲来した巨大津波の最大浸水高は「15.5m」とありますが、震災のあったあの日からこの数値の算出結果が発表されるまで何日かかったのでしょうか?
今回の水害で多数の被災者が出て自衛隊その他の救助隊が活躍しましたが、被災者が救助を拒否された事例の報道がないため、ネトウヨ自衛官もキチンとサヨクの被災者を救助してあげたと思われます。 ですがその実態はどうなんですか。 １、 実は現場に急行した自衛隊員の中にはネトウヨがいなかった。 ２、 実際のところ、数十万人自衛隊員の中にはネトウヨは一人もいない。 ３、 ネトウヨ自衛官はサヨク救助を拒否したかったが、銃殺されるのが嫌なので助けた。 ４、 被災者がサヨクかどうかの身体検査をする暇がなかったので、次回からはキチンとやろうと思っている。 ５、 ネトウヨ自衛官はネットの仮想空間の中だけで妄想をわめいているだけで、現実世界ではいじけてやりたいこともやれない。弱虫だ。 ６、 ネトウヨ自衛官は、サヨクであってもウヨクであっても日本人全員を助ける。が、韓国人と中国人は助けない。殺す。 ７、 その他。
栃木県、茨城県を襲った大雨は東北の宮城県をも被害をもたらしました。これは ５０年に一度の大雨災害だそうです。 いち早く避難すれば命が助かることもありますが、ヘリコプターで命からがら助 かった人たちは生きたここちがしなかったでしょう。 これは、避難の大切さを重く伝える教訓にもなりますね。 話は変わりますが、心霊ＤＶＤで収録されている悲惨な映像を、作り物だと思いこみ 難くせをつけている連中がいます。 女性が飛び降り自殺をして頭蓋骨が割れて顔が歪んでいるにも関わらず、顔が映像に 映っているのはお約束だと決め付けています。 そうじゃないだろう、頭が割れているのにそんなことを言ってる場合ではない筈です。 それから、呪文を唱えて店長を殺人未遂と自殺にに追い込んだ犯人を「分からないが、 面白いと思う」と書いている。これは面白いなどという範疇に入らない犯罪なのに。 こういう現実を見極めることができない人は、実際の災害に対しても盲目なものです。 家の前が水でいっぱいなのに「これは錯覚だ。夢を見ているんだ」いい続けるに 違いありません。 こういう人間をどう思いますが。イザという時助けなくていいでしょうか。
仕事だから当然、うまくいく場合と、うまくいかない場合がありますよね。 今回の水害でも当然あるはずの失敗例を報道でぜんぜん見ませんが、失敗した場合はフィルムを政府や自衛隊が没収してるんでしょうか？
台風であちこち大洪水で家に取り残された人をヘリで一人一人掬い上げていますけど、戦車や装甲車ってこういうとき使えないのでしょうか？ 戦車だったら１ｍ程度の完遂ものともしないですし、戦車は狭いけど歩兵のたくさん乗れる装甲車でもたぶん同程度の能力ありますよね？ 限られたヘリだけじゃなく装甲車大量投入すればもっと迅速にしかも手荷物付きで救助できると思うのですが。
50年に1回あるかどうかorかって経験したことが無いi異常気象とのコメントや体験談が画面から紙面から繰り返され見ます。 どうか一刻も早い天候の回復と被害の軽微な事、再発のなき事、早期に復旧改善が進みますようにと心より祈念申し上げております。 ふと思った事は市町村名で良く分からない、全く知らない地名が多く出て来ることです。 平成の大合併で、全国各地にできた市町村名にも漸く覚えたり慣れ親しみだしたと思っていたのが、意外と知らない所の多さです。 そこで質問は、皆様がお住まいや友人知人の居る＆御存知のここ数年で合併や町村合併等で新たに出来た新市町村名をお教え願えませんでしょうか？ ※記入例：旧名称⇒新名称＜所在の都道府県名、命名の由縁等のエピソード＞
わりと早い時期に特別警報だされていた地域ありました 川が蛇のように蛇行していて決壊するであろうことは 当該地域に住んでいない私でさえ予想できました、なぜなら 水量増せばあふれてくることは誰でも予想できる、気づいた のが9日の夜間なので仮に自分がその地域に住んでいれば すぐに貴重品持って深夜のうちに避難していたと思います 翌日の早朝からは水あふれ昼ごろには決壊していますね そこの地域に住んでいる人は気になると思いますけど避難しな いで取り残された人は無関心だったのでしょうか、事前に 深刻になるであろう情報は多くだされていたので逃げたいと 思うのが人間の心理ではないでしょうか、根拠として水害は 東北大震災などみて学んでいると思います 情報化時代では情報の入手は簡単なのになぜ避難しないで 取り残されるのでしょうか。 宜しくお願いします。
鬼怒川の氾濫について、原因の可能性として ソーラーパネル設置による堤防の掘削が考えられているようですが これが原因だったとしても私有地である以上、 持ち主が罰せられたり、賠償責任を負うなんてことはなさどうですが どうなんでしょうか。 また、これほど大きな川の堤防部分が私有地になっているというのが そもそも私は不思議なのですが、こういった場所は国有化しているものと思っていましたが 未だにこういった場所が私有地であることは結構多い物なのでしょうか。 よろしくお願いします。
現在、栃木県、茨城県に大雨特別警報が出されて、自衛隊のヘリが救助に当た っています。 共産党などは自衛隊などいらない。自衛隊は戦争の準備をしている違憲の軍隊 だ。と言って救助する現場にも目を向けません。 自衛隊を解散させた後で共産党の下部組織の連中が助けに行く。と言ってますが あの濁流と激流を見て水に飛び込む人間がいるでしょうか。 ボートなどはすぐに流され役に立ちません。 おそらく、水に飛び込んだ人間と取り残された人間の阿鼻叫喚の地獄図絵が映され るでしょう。 それでも飛び込めというか？そして犠牲になれというのか？それから取り残された 人たちには諦めろ。というのか？ どう思います。
例えば、公民館の非常照明バッテリーなどを点検してもらって 消防署に提出するもの、らしいのですが、 具体的には何のことなのかわかりません。 そもそも　何年に一度　やるべきものなのですか？ どういう人に点検してもらうものなのですか？ 詳しい人あれば教えてください。
台風来る明日 バイク通勤は ほんの少しだけ 危ないですか？
9月6日JR内房線蘇我駅付近で窓ガラスが次々と割れ二人の方が軽傷を負った事故がありました。破片が社内に飛び散ったとのことなのでガラスは強化ガラスや合わせガラスではないと思います。どのような種類のガラスを使用しているのか、またこれはJRの規格なのか、車両メーカーはどこか等、ご存知の方がおられましたら教えてください。タイの友人から強化ガラスを輸出したいので手助けを頼まれています。それにしても電車でのんびり眠っていられないとは驚きです。
あと、何百年たてば、隠蔽体質が消えるのですか？・・・・・・・・・・・・
来週の台風の備えは 万全ですか？
今年、世界の火山が噴火した一覧を調べたいのですが、 地震はたくさん記録があるのですが、火山は見つけられませんでした。 写真ではなくて、日時と場所が分かる記録が見たいです。 どこを探せばよろしいでしょうか？ 教えてください。 どうかよろしくお願い申し上げます。
来週　台風　来ますか？
近年火山活動が急速に増えあちらこちらの火山が噴火しそうという不安が 高まってきています、大規模になると地上に灰とかで太陽の光が届かない で送電線がショ－トしたりで停電になり交通網が寸断されたり、一定地域の 住民が生活することができなくなり、維持管理すべき施設の運営が困難に なり結果的に大規模な二次災害へと発展する可能性はあるのでしょうか カルデラ噴火などでは昔から壊滅的な被害がでるといわれていますけど 大地震では過去に体験したことないような現象おきているのですから 火山噴火でも想定を超える大災害というのはありえないのでしょうか。 宜しくお願いします。
東海？ 誰にもわからないと思いますが どこだと思いますか？
日本に住んでいる人で、福島第一原発から放出された放射性物質が、体内に全く入ってない人なんているんでしょうか。 どの辺の地域までに住んでいる人は、確実に入っていると思いますか。 また、その逆の場合ですと、どうでしょうか。 1個でも入っていれば、入っているとします。
ほぼ全面的に停止している日本中の原子力発電所に勤めている多くの職員は 停止中の期間はどこで何をしているのでしょうか？給料は従来通りの金額が 支給されているのでしょうか？原発停止＝店でいえば休業・・ですよね。 再稼働に向けての点検・整備業務？毎日しかも全職員がそれに従事しているとは思えません。 3．11の震災後に東電同様に大規模なリストラ等も有ったのでしょうか？ 宜しくお願い致します。
　震災現場で使われている電磁波人命探索装置というものがあるそうなのですが、これは電磁パルスでがれきの中の人命を探し出すというものだそうです。 　この電磁パルスというものが、どういう性質のものなのかはわからないのですが、これがもし頭だとかに当たってしまったら、大丈夫なものなのでしょうか？ 　現在、消防署や警察、自衛隊などが装備しているとの事なのですが、使用した事のある方、またはこの機器で救助されたことのある方の体験談を聞きたいです。
高層ビルって解体する方法がないまま作ったのは本当でしょうか？ 作ることはできるけど そのビルを解体するのは大変なのですか？
階数が高い高層ビルの方が 地震が発生した時にはよく揺れるけど その分、揺れを吸収し 安全というのは本当ですか？
総じて先進国ではガン死亡の発生率が減少してますが、しかし日本だけは特異的に増加し続けて来てます。 ガンの発生原因の7割は判明しているのだそうですが、日本人のガン死の4.4％がレントゲン被曝によるものでガン死の4位にランクしてます。 先進国中で日本だけがレントゲン検査の件数が圧倒的に多いのだそうです。 http://diamond.jp/articles/-/75011 別資料によれば日本人のガン死率は30％前後です。（全ガン発生率は50％前後） このガン死の4.4％がレントゲン検査によるものだとしたら、0.3*0.044＝0.013 つまり1.3％がレントゲン検査による死亡率になるということで間違いありませんか。 人は誰でも100％死ぬわけで、そのうちの1.3％がレントゲン死？ 広島・長崎の原爆放射能に加えて福島第1原発事故で放射能の大盤振る舞い。 そこに更に加えて世界に比類のないレントゲン検査大国。 ガンにならないで生き残るのは努力家でないと難しい国でしょうか。たかがレントゲン検査被曝でこの有様ですから。
知人（Ａ氏）の土地の一部が崖になっています。その上に（Ｂ氏）が家を建て住んでおり、杭を打って家を支えています。崖は少しずつ崩れており、杭の下の方がだんだん基礎まで出てきているような状態で、崖の下の家の住民（Ｃ氏）は危険を感じています。Ａ氏はここには住んでいません。Ｂ氏の家は違法建築かもしれないとＡ氏は考えていますが確実ではありません。崖崩れ防止の工事をしてくれるように市に再三お願いしてありますが、杭があるために工事はできないと市は言っています。Ａ氏はＢ氏に何とかして貰えないか再三説得に行っていますが、全く相手にしてもらえません。どうすればよいでしょう。 Ｂ氏の家が違法建築かどうか確かめるにはどうすればよいですか。
安倍によって事実上日本国憲法が破棄されましたが、早急に新憲法を制定してくれるのですか？(´・ω・`)憲法破棄した以上は現憲法による改正へのハードルは消滅していつでも新憲法を制定できますよね？無法状態の今が怖いです。
70歳まで引き上げとか勘弁して欲しいのですが、もし徴兵制になった場合は下は18歳から上は何歳までイラクに行かされるのですかね？(´・ω・`)頭数の不足状況によるのですかね？マックス何歳までイスラム国に行かされ得るのですか？
名古屋ですが 台風の影響 今のところ あまり ありません 他の地域はいかがですか？
ひまわり8号で、ゲリラ豪雨の予報がより正確にできるそうですが、どのようにその情報を知ることが出来るのでしょうか。 ネットの天気予報などで警報や注意報がでるのでしょうか？これだと毎日こまめに注意して確認しないといけなさそうですが・・・。 地震速報のように、何か登録しておくとアラートが飛んできたり、その地区の防災アナウンスとして呼びかけられたりするのでしょうか？
避難用リュックに入れておく水を買いに行きましたが（賞味期限が２年先の天然水）どれもボトルが大変弱いのであまりに破損しやすい気がして買いませんでした。 重い荷物は持てませんので容量は500ccです。 容器のしっかりした水を教えてください。避難用の水というのは売っていますか。
津波で流されて、遺体が見つかっていない人は 死亡届とかは出されるのですか？ キリのいいところで遺族が「見つからないから死んだんだ」と思い 役所に死亡届を出せば、 それで死んだ事になるのでしょうか？
木曜に台風ですが 備えは　万全ですか？
7月の海の日に東京から広島へ旅行に行きたいのですが 台風は直撃しますか？ 新幹線が止まるほど、ヤバい台風でしょうか？
消防士の職位で大隊長という職位があるようですが、 部、課、係、という組織があるから部長、課長、係長がいるように、 消防隊には大隊、中隊、小隊といった組織があるのでしょうか
普通西から東ですよね？
福島原発事故ではてんやわんやでしたが、今後どこかの原発が大爆発した時の為に放水車などの準備はできているのですか？(´・ω・`)今では原発専用の放水車とかあるのですかね？
避難ははじまっているのでしょうか。 もし災害などで避難しなければならない場合、たとえば何らかの保証は国から受けられたりするんでしょうか。
飯山一郎様の最新ブログ記事ですが御感想をお聞かせください。 おしどりマコさんによると 「放射性水蒸気が昼も夜も無く２４時間噴出」を東電も認めているという。 （記事） cmk2wl氏は 「皆がしつこく追及したから、東電もトリチウム水蒸気を認めざるを得なくなったんだろうね」と発信している。 （記事） 東電なんぞが認めようが認めまいが…、フクイチの地下から噴出している膨大な量の湯気・ 水蒸気は、トリチウム水蒸気であり、中性子線を発射している殺人性のプルーン （放射能雲）である。 このことを↑キチンと認識し理解している人物が、日本のトップ層には ほとんどいない！ 鳩山由紀夫元総理と村田光平元スイス大使以外はチキンばかり…、ということが 分かったこと。←これが、先週の鷲の上京の最大の成果であります。はい。 ＼( 大苦笑 )／ -------------------------------------------------------------------------------- 飯山一郎の主張は、体制側にとってはシャクにさわることばかり。 とくに「中性子線水蒸気」は、日本国の国家秘密だ。が、 しかし、国際社会では秘密でも何でもない、一般常識だ。 そこで、「飯山一郎の主張」を分かりやすく要約した“まとめ”を、以下に掲載します。 国際社会の一般常識を身につけるためにも、ご一読のほど。（飯山一郎） ま　と　め ２０１１年３月１１日の東京電力福島第一原子力発電所の原発事故は、 人類史上最悪の原子力事故となりました。その後も事態は収束する兆しが一向にありません。 今年の4月からは、地下に溶け落ちた１００トン近い核燃料（デブリ）が、 再臨界を起こしたために超高熱を発していて、これに地下水が流れこんで、 水蒸気爆発を起こしているとしか考えられない事態が発生しています。 さらに深刻な問題は、中性子線を出す核種（プルトニウム２４０など）が、 沸騰して蒸気化し、超微粒子（蒸気の粒）となって大気中に大量に放出されていることです。３人の核物理学者と何時間にも渡って議論を交わして私の推論の信憑性は確認出来ています。 このプルトニウムの超微粒子を、数千万～１億人の日本人が吸い込んでしまったことは、 過去４年間の内部被曝と複合して、今後、早い時期に大量の病人と死人が続発する ということです。これは日本国の滅亡どころか、日本民族の消滅を意味します。 さらなる大問題は、そのプルトニウムの超微粒子が、中国やロシアにも飛んで行った という事実です。この現況・現実を、中国とロシアは絶対に放置しません。 人類全体、そして地球の問題として、福島原発事故を収束させるために、 国際社会が日本の主権を剥奪して国際管理下に置き収束作業を開始する日が近づいています。 その際、東日本に住民がいては邪魔なので、「人道的な措置」という大義名分の下に、 半ば強制的な移住が行われるでしょう。 ロシアは、チェルノブイリ以降、実質、１５００万人近い人口を失っているため、 これを補完するために、２０００万人程度の日本人なら喜んで引き受けるはずです。 日本国内では、すでに首都圏では急病人が続出していますし、火葬場は満杯です。 今までもこれからも、放射能を甘く見るような脳天気な人たちは、 これからバタバタと死んで行くでしょう。 今後の対策として、 (1)放射性物質の体内侵入（特に吸気）に注意して、自宅を放射能ゼロ空間にする。 (2)生きた植物性の乳酸菌（豆乳ヨーグルトなど）を摂取する。 (3)少食・粗食に徹する。 (4)血流・血行を促進する運動をする。 (5)身体を温める。 (6)無農薬のあらびき茶を飲む。 (7)体調が悪くなっても病院には行かず自然治癒で治す。 (8)絶対に諦めないという精神力を持つ。 是非、心と体の免疫力をアップする生活を実践して下さい。 上の 『ま と め』 は、村田光平・元スイス大使の御机下にも某筋から発信済みである。 ６月２７日、鷲は村田光平先生と夕食を共にした。 村田光平先生は、大変な「天才老人」で、その聡明きわまりない理解力には舌をまいた。 この夕食会の席には、遅れて新井信介氏も同席したが、同じ感想をもったという。 鷲の 『ま と め』は、村田光平先生が手を入れられたあと世界中に発信されるはずである。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　飯山 一郎
ガス漏れ時等で部屋の鍵が閉まっていたらどうなるのでしょうか？ 火事はさすがに窓ガラスを割ったりして強引に侵入すると思いますが ガス屋はそこまでやると思わないのですが。 また誤動作でガスの警報が鳴った場合料金は取られるのでしょうか？
先日、TV6ちゃんの「噂の東京マガジン」で栃木県で鹿によるリンゴの被害また鹿が蔵（くら）のまわりを食べたりしてかなり大きな被害を被っていることについて放送しておりました。また同番組でここ数年千葉や他県でも鹿やイノシシや熊や猿などの動物が農作物や果物を食べてしまったり、人間がサルにかまれたりする放送がありました。 こういう問題は市区町村が中心となって鹿などを駆除などしているとのことですが当然ながら予算も少なくまた猟友会の人数も減っていて捕獲する鹿などの頭数より増える頭数の方が多いとのことで大変困っているとのことです。 この番組を観ていて、自衛隊が出動して大規模に捕獲するとか、自衛隊内に鹿などを捕獲する部隊を例えば10年に限ってに設けるとかして、自衛隊が鹿などの捕獲任務を行うようにしたらいいのでは、と思った次第です。いかがでしょうか？ 自衛隊は日本国民の生命・財産を守ることが重要な任務だからです。集団的自衛権で海外で戦争に巻き込まれることについてなど議論している時間があったら、まず農家にとって重要な財産である農作物や果物を鹿、クマ、猿、イノシシなどの動物から守ることを先に議論すべきだと思います。 いかがでしょうか？
＞＞3分の1の者が9年の年限を待たずに退官している https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%8C%BB%E5%AE%98 の理由で、「医師としてのスキルアップに不安がある」、「給与、昇進、技術面での悩みがある医官」、「国庫返還金も病院側が負担」とあります。 給料は公務員の給料だからそうとしても、昇進、技術面での悩みって何ですか。 自衛隊病院には自衛隊の厳しい訓練で体を壊した隊員が次々に運ばれてきてそこでスキルアップできるのではないんですか。 昇進というのも、偏差値70近いお医者さんがそんな布切れのデザインがどうとかを本気で気にするんですか。 なぜ、一度しかない人生で自衛隊の医官を選ばない人が1/3もいるのか、本当の理由を知りたいです。 １／３は８０９０過ぎて過去を振り返ったとき自衛隊辞めなければ良かったと公開しないものなんでしょうか。
すいません、不安で誰に聞いていいかも分からないのですが、先ほど浅間山噴火したというニュース速報が流れました。 うちの子が今日から赤城自然の教室に行ってます。 浅間山と赤城は直線距離で60kmほどと思われます。 火山灰など人体影響は不安視しなくていいでしょうか？ 学校にすぐ確認取ったのですが、今のところ赤城に影響は出てないので予定通りと言ってるのですが大丈夫でしょうか？ もっと気象庁などに確認すべきでしょうか？
こんにちは。 警報などが発報するとありますが、対義語はなんでしょうか。 ○○が発報した。⇔○○が『 』した。 この『』にはいる言葉を教えてください。
中国では1960年代ごろより ウィグル自治区など、漢民族が あまり住まない場所で核実験を行ってきました。 「立ち入り禁止区域にて。驚愕の実態が明らかに！」 そのため、奇形児が生まれてきたり ガン発生率も高くなりました。 ここ数年も実験はやってるのでしょうか？
311が人工地震てあるという陰謀論者が沢山います。それで、100歩譲って人工地震だったとして、何を目的にそんなことをする必要があるのでしょうか？ 私のこれまでのリサーチによれば、311発生当日に成立したパソコン監視法を隠すためだったというものや、震災復興要員として大量に移民を国内に受け入れるため、震災対策用の電磁波人名探索装置などを大量導入するためなど。 あとは、第三次世界大戦の始まりが311だっただとか、万能細胞の実験と関係があるなど。
鹿児島の口永良部島が噴火して住民の方が避難されています。 鹿児島には桜島が爆発的な噴火が続いているようですが、今後大きな噴火があり、鹿児島市内の住民が避難するまでの事態になることはありえるのでしょうか？
地震やら噴火やら多発し過ぎて気味が悪いですが、原発再稼働をストップしないのですか？(´・ω・`)自然災害が以前より多発していても見ざる聞かざる言わざるで現実逃避ですかね？状況がおかしいと分かっていて原発再稼働して事故った場合は誰が責任を取るのですか？まな板の上のマグロ再稼働原発住民は足洗って遠くへ逃げた方が良くね？
水は一人１日3リットルで3日分となると若くない女性がとても背負って避難できる重さではありませんが、これは避難時にリュックに入れる分量と認識していますが違いますか。 もしかして災害用として、家庭で備蓄しておく水の事ですか。 それなら避難時は水をどれほど持っていけばよいでようか。 特に水について避難用、備蓄用の量を教えて下さい。 （今、用意してある避難袋は水以外でもすでに随分重くて悩んでいます）
鹿児島県で起きた噴火で住人たちが山頂の避難場所に車で逃げたのはなぜでしょう？ 感覚的に海側や島の端に逃げたくなると思うんですが 山側に向かって岩が降ってきたりしないんですかね？
相次ぐ地震と噴火のウェイクアップコール。東京人は関東大震災が近々あると思いながらも日常生活を続けて行くしかないのですか？(´・ω・`)関東大震災の被害は東京でどの位と予想されているの？
ここ一週間くらい関東地方で震度４以上の地震が多発しています。他の地域はそうでないのになんで関東地方だけこう地震が多いのでしょうか？
太平洋プレートが西之島を乗っけたフィリピン海プレートに沈み込みそのフィリピン海プレートが口永良部島を乗っけたユーラシアプレートに沈み込んでいますが、西之島辺りの地圧と口永良部島辺りの地圧は関係してるのですか？(´・ω・`)チリでも最近噴火しましたが、地球上のプレートが押し合いへし合いで地球上の地殻全体の圧力が上がるという事はあるのですか？
鹿児島県の口永良部島が噴火しましたが、今後の影響はどんなものがありますか？ どのくらいの範囲に影響があるのでしょうか？
口永良部島の噴火が大変な事になっている模様です。 島民のみなさんの状況が心配ですが、少しでも現地の情報がわかれば教えて欲しいです。 みなさんの安全が心配なので、是非、少しでも情報があれば、、、
寛永の大飢饉(1640年)、天保の大飢饉(1840年)など異常気象により日本でも過去に何度も大飢饉があったそうですが、世界的に異常気象がおこって異常に食料が不足する事態は起こり得るのですか？(´・ω・`)その場合の対策などは練られているのですかね？世界的に餓死者が大量に発生してゾンビだらけになって安倍の軍隊に射殺されたりしてしまうのですかね？
何か被害はありましたか？　僕は積んでいたマンガ本が崩落しました・・・
震度にもよると思いますが、地震が発生したときに電車にのっていた場合ゆれは感じるものでしょうか？
関東地方で先ほど震度5の地震がありました。 結構揺れましたね、貴方の周りで何か被害はありましたか？ 私の家では、ストックしてあった缶詰タワーが崩れました。(´・ω・`)
今、東京で結構大きな地震がありましたが、東京渋谷区恵比寿ですが、縦揺れが３秒くらいは続きました。本棚が倒れるという事はなく、大きな被害はなしです。 みなさん、大丈夫ですか？？？
中国、内モンゴル自治区において。 先月、空が赤く染まりました。 そしてそのあと、黒い物質を含む雨が降ってきたようです。 時間は１４時ごろだそうですが こんなことが何故、発生したのだと思いますか？ https://www.youtube.com/watch?v=IEm2SrvQKys
津波で震災で家が流された場所になぜまた家を建てるの？ 先日、被災地に久しぶりに行ったのですが 海沿いの家が流されて家のキソしかないエリアに 新たな一軒家を建設していました。 なぜそこに家を建てるのでしょうか？ お店ではなく普通の住宅でした。
日本全国で火山活動が活発になってるようですが、大災害の前兆なのですか？(´・ω・`)過去にも日本全国の火山活動が活発になった事はあるのですか？防空壕でも掘っておいた方が良いのですかね？
小学生6人がはねられるという事故が起きましたが、近隣住民以外の一般車の通行を禁止する対策って行われてます？(´・ω・`)有料駐車場に入る時みたいなゲートを設けて一般車の進入を阻止して学校近くの登下校路の交通量を減らしたりしないのですかね？子供の安全を守る為なら一般車を少々遠回りさせても良いはずなのに一般道でゲートって見た事が無い。
この前もでっかい地震があって怖かったですね。 あっちこっちの山も噴火しそうです。 山の横から穴を開けて、中の圧力を抜いたらいいと思うんですが、無理でしょうか。
ドルフィンは　日本に影響ないみたいですが 一安心と言えますか？ http://news.goo.ne.jp/topstories/nation/36/16480ee0a590caef7b9322c4148e9769.html?isp=00002
来週 また台風 来そうですが ５月なのに異常気象ですか？ http://www.tenki.jp/lite/bousai/typhoon/
避難階段について質問です。 施設としては以下のもので、私は6階に住んでいます。 8階建てのビル 1階→カラオケ屋さん 2階→飲食店 3階→ダンススタジオ 4~8階→各階3部屋ずつのアパート エレベーター1つ 避難階段1つ 住民だけで55~60名 この飲食店が、避難階段を物置にしています。 2階の踊り場に長机やのぼりの旗、ダンボールなどを置いています。 階段には湿った長いマットを敷いて乾かしています。 2階と1階の間の踊り場に油缶をいくつも置いています。 人が1人やっと通れるくらいです。 南海トラフ沖地震が起きると言われてる今、このような状態では避難ができません。 消防署に言って、立入検査を頼むべきですか？ それよりまず飲食店に言うべきですか？ ちなみに私は大学生です。
東関東大震災で仮設住宅で暮らしている人は やはり仕事をしているのでしょうか？ 仮設住宅で生活するには やはり収入がないとダメで仕事をしないと仮設住宅に住めないのでしょうか？ それとも仮設住宅に住むくらい被災しているのなら 仕事をしなくても暮らしていけるほど、支援されているのでしょうか？
他にどうすれば近辺の観光産業が利益を上げられるか対案を出す義務はないのでしょうか。 義務を果たさないのに危険だなどという権利はありますか。
台風 あのコースだと 日本接近ですが せめて 本州北側日本海を通過して ほしいと思いませんか？ 通勤通学に影響し 家屋倒壊や死傷者まで懸念されるため
私の住んでいる町から富士山は綺麗に見えますが、箱根山 も少し遠くに外輪山が見えます。 現在、箱根山は大涌谷が火山警戒レベル２となり観光客の 入山規制が始まりました。 心配なのは御嶽山の水蒸気爆発で火山弾がかなり飛んだこと です。そうなるとカルデラ山の箱根山はマグマの量が桁違いに 多いと思われますから飛ぶ量も勢いも凄いものになると思わ れます。 御殿場線が不通になるようになれば、かなり警戒しなければ ならないと思われますが、具体的にはどうなのでしょう。 回答お願いします。
テレビを始めとして日本のマスコミは ほとんど報道していませんが, ネパールに普天間基地のオスプレイが 派遣されました。 ヘリコプターでは移動が難しい場所も 航続距離が長く、離着陸も簡単にできるオスプレイが 重宝されたとのことです。 山岳地帯での災害派遣には役に立つということが 立証されたようです。 http://blogos.com/article/111468/ 日本のマスコミ・市民運動家は 国内での運用に対し 「オスプレイが落下する危険性がある」と やたらと騒ぎますが、今回の海外派遣には 反対したのでしょうか？ そもそも、この派遣が あまりテレビで報道されないも不思議です。
台風6号は 偏西風の影響で　日本に上陸しますか？
食料のある田舎へ逃げれば大丈夫ですかね？戦争が起きそうな雰囲気になった時点で国内に残らず戦争が終わるまで海外へ逃げた方が良いのですかね？(´・ω・`)
戦争なら国連に頼まれなくても同盟国同士で支持しあって団結して悦に入りますが、災害救助となると各国バラバラに少数精鋭を送るのみのようです。国連にも災害救助隊のようなものがあるようですが、一致団結してまとまって災害救助に当たる事はしないのですか？(´・ω・`)各国バラバラに来られると受け入れも大変みたいです。どこでどの程度の災害が起きた時はどこの国の救助隊が国連の救助隊として向かうとか事前に決めておけば混乱も少ないかと思うのですが。
重機を手早くネパールへ運ぶ方法はないのですか？(´・ω・`)ネパールで日本人も含めて何千人も死んでいるのに米国へ行って傍若無人にはしゃいでいる安倍って一体？
ネパールでM7・5の大きな地震がありました 今日は4月25日… 4と2と5を足すと11です しかも発生時刻が3時11分… やはりこれはユダヤの仕業でしょうか？
アメリカの究極のパシリを目指すのではなく日本本土を日本自身が守るべく自衛隊による自衛力を上げようという動きは無いのですか？(´・ω・`)虎の威を借るインポマッチョが日本の唯一の道なのですか？
チリの大地震があった翌年に東日本大震災がありましたがチリの噴火が起きた今、今年か来年に富士山の噴火が起きる可能性は高いのですか？(´・ω・`)
中国にて 1993年より着工され、2009年に完成された三峡ダム ・三峡ダム http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%89%E5%B3%A1%E3%83%80%E3%83%A0 CO2の発生を抑えることができるという水力発電。 そして、その発電量も世界最大ですが… 住民の強制移転問題や、水質汚染などの環境問題も 発生してしまっています。 そして、一部論者の中には このダムにより地震が誘発されたと 指摘しています。 ・三峡ダムによる地震頻発 https://www.youtube.com/watch?v=x5J9LrNCvGI 疑問です。 なぜ、ダムが地震をもたらすことになるのでしょうか？
安全神話時代の福島は別として福島原発のドンドンモクモクを目撃してもなお原発再稼働する立地市町村の住民には原発事故が起きたあかつきには自己責任を取らせるようになってるのですか？(´・ω・`)普段危険を知りつつおいしい思いばかりしている立地住民にいざ事故が起きた時に被害者ズラされるのでは復興税を負担するであろう日本中の国民が困ります。どう自己責任を取らせれば良いのですかね？
佐野千遥博士のブログ最新記事ですが、御感想をお聞かせください。 私の原発事故に関する質問文はすべて、佐野千遥博士と飯山一郎様の御見解を皆様に御紹介した上で、この方達の御見解に対する皆様の御感想をお伺いしているだけのものです。 他意は一切ございませんので御容赦願います。 政府はひた隠しに隠しているが、福島原発で実際何が起こっているのか、日本全国の地下水が放射能で汚染れる危険は無いのか、核燃料のメルトダウンが岩盤を貫いて地下水に接触したなら巨大爆発の危険は無いのか、等に付き、本ブログで私・佐野千遥が物理学者としての見解を発表して行きますので、今後とも本ブログに着目下さい！ 1986年にチェルノーブイリ原発事故を経験したウクライナ政府が放射線量安全基準値としているのは年間0.15ミリ・シーベルトである。 元は64才有ったロシア人男性の平均寿命が1986年チェルノーブイリ原発事故8年後に57才に落ち、ウクライナ人男性の平均寿命がチェルノーブイリ以降現在までに55才にまで下がって来ているのは、チェルノーブイリ原発事故以来、大気中の放射線量が本当に安全であろう値よりも実は高い為、安全基準値内と政府に言われて警戒しなかったウクライナ人、ロシア人が何年にも渡って大気中の放射能を浴び続け、呼吸し続けた事の歴然とした結果であると言われている。つまりウクライナ・ロシアのチェルノーブイリ放射能安全基準値0.15ミリ・シーベルト／年ですら、安全基準値として高過ぎるのである。 ［註］：平均寿命57才とか55才というと、40才くらいになるまでには、40％の同期生が死亡してしまう事になりますから、如何に若死かがお分かりになると思います。 ウクライナ人、ロシア人の多大な人口減少を見る時、そもそも放射線量の“安全基準”なる概念自体が、根拠無しの空中楼閣とすら言えるのである。 ところで日本の皆さん、驚かないで下さい。日本政府が安全基準としているのは、 チェルノーブイリ放射能安全基準値0.15ミリ・シーベルト／年を遥かに超える1.0ミリ・シーベルト／年です。2011年3.11から未だ4年しか経過していない為に、 未だ表沙汰にはなっていませんが、このまま行くと8年目（2019年）辺りから3.11以来の大気中放射線被爆が原因で我々日本人がばたばたと倒れて多数死亡し、 チェルノーブイリのウクライナやロシアと同じように、日本人の平均寿命が急落し日本の人口が急速に減少する事態が発生し得る事になります。 そう言うと中には、“全国の放射線量モニタリング・ポストのデータを見ろよ！安全基準を満たしているじゃないか！”と主張する方も現れると予想されますので、この主張は3重の意味で根拠が無いので論駁いたします。 先ず全国の放射線量モニタリング・ポストで現在使われている放射線量測定計器は、 米ジェネラル・エレクトリック社の意向を受けて日本政府が全国に出した（それを暴露している3.11福島原発事故ドイツ調査団のyoutube https://youtu.be/8A-9wcDxnVM https://youtu.be/-VrJ4DlwyEk と 3.11福島原発事故フランス調査団のyoutube https://youtu.be/XOrOrN-cu_s を参照下さい）“計器の表示値を下げよ”なる指示によって改竄された計器であります。真実の放射線量は全国の放射線量モニタリング・ポストで表示されている値の少なくとも2倍～4倍であります。 つまり“天井値”の0.1マイクロ・シーベルト／hr以上は表示しないで、0.1マイクロ・シーベルト／hrに頭打ちにさせる事にしている全国のモニタリング・ポスト http://new.atmc.jp/　 に表示されている各県の放射線量の実況データは全て改竄された計器で測定したデータですから、真実の放射線量はそれを少なくとも2倍～4倍した値となります。 福島県、宮城県、茨城県、栃木県、埼玉県が0.1マイクロ・シーベルト／hrの“天井”にへばり付いている以外は大体0.05マイクロ・シーベルト／hrくらいとしても、 それを2倍～4倍すれば0.1～0.2マイクロ・シーベルト／hrとなり、優に政府の“安全基準値”の0.1マイクロ・シーベルト／hr すらをも日本全国の各県が超えてしまう危険レベルに有る事が分かります。勿論、改竄した計器ですら“天井値”0.1マイクロ・シーベルト／hrを示している福島県、宮城県、茨城県、栃木県、埼玉県の真実の放射線量は2倍～4倍すれば少なくとも0.2～0.4マイクロ・シーベルト／hr となるのですから、 これは危険極まりない事と成ります。 つまり政府の“安全基準値”の0.1マイクロ・シーベルト／hr すらをも日本全国の各県が全て超えてしまう危険レベルに有る事となります。
ピラミッドなどの遺跡は超古代文明からのメッセージだという説もあるようです。今年か来年でなくてもいいんですが著しい環境の激変・核戦争・巨大隕石の衝突などで人類が完全に滅んだ時に現代文明を残す方策はあるんですか？(´・ω・`)
飯山一郎様のブログ記事ですが、御感想をお聞かせください。 2015/04/18（土）２ 東京には空が無い とうとう来たか？ 「核の冬」 今朝、東京・港区に住む友人から電話があった。 「きょうの東京は快晴のはずなのに、どんよりと重い空です。」 文京区に住むファンからも電話があった。 「空間線量が、0.5マイクロを超えてます。」 ラインのメッセージには、 「埼玉県志木市の空間線量。0.31マイクロ。平常時0.06マイクロ。５倍。高いです。」 志布志市も市街地は、0.13μSv/hから下がらなくなった。 -------------------------------------------------------------------------------- 日本だけではない。 アメリカ西海岸に設置されている有料の線量計でも、 スパイク（突発的な異常に高い線量）が記録されたという。その線量計には、 非常に高い値が３月後半から断続的に出ているという。 東電福島産の放射能雲（プルーム）や、濃密な放射性水蒸気塊は、 アメリカだけなく、韓国・北朝鮮・ロシア・中国にも飛んで行った…。 とくに１ヶ月前からの異常線量と、その原因である地下のデブリの再臨界による超高熱の詳細な情報を、中・露・米の中枢部は正確に把握している。 問題は…、 急速に悪化する東電福島発の放射性水蒸気塊の降下（フォールアウト）によって、 甚大な放射性障害が勃発する時期と程度である。 もし、フォールアウト（放射性降下物、放射性物質を含んだ塵、死の灰）による死者が数十万/月を超えてくるなら、日本政府の統治能力は失墜し、日本のメデイアも混乱を招来する報道しかできず、医療も崩壊し…、 日本という国家社会はカオス（無秩序）状態になる…。 こうなったとき、日本は国際的な管理下に置かれることになる。 この日本統治の主体と方法とアジェンダについては、すでに中・露・米・英・独・仏など主要国が、摺り合わせの方法も含め、幾通りかのシナリオを内密理に作成している。 もっと大きな問題は、地球の将来である。 すなわち、東電福島が噴出する放射性水蒸気塊が世界中に拡散すると、 世界の人口資源の大損失になり…、さらに地下のデブリが大規模な核爆発を起こそうものなら、世界は壊滅的な大災厄に見舞われて…、破滅！ この「世界破滅」を招来しかねない大問題を、世界は絶対に放置できないし、しない！
皆様。 空を御覧ください。 連日、異様な、灰白色一面の空ではありませんか？ この空につきまして、佐野千遥博士のブログ記事（2015-4-12）を御紹介いたしますので、御感想をお聞かせください。 4月13日現在、連日のトリチウム爆発は日に日に更に激しくなっており、もうもうと トリチウム水蒸気が福島原発から噴き出しています。 https://youtu.be/r9n_KhgSELQ そして東京が本来晴れるべき日（天気予報が”快晴”の日）にも、 昼間も薄暗くなる異常に濃厚な水蒸気雲が低空にモヤのように霧のように立ち込めて、雲間が途切れて青空が現れる事が決して無く、 日光が殆ど常にモヤのような霧雲に遮られていて、連日”曇り”または雨が続いている 原因が、福島原発のこの重いトリチウム水水蒸気爆発にあると言えます。 その物理学的理由を述べます。 トリチウム水は普通の水より沸点が高いために、同じ温度でも普通の水よりも大量な”水蒸気”を発生します。しかも、日光が遮られているために、日中も気温が上がらず低いので、トリチウム水からの更に大量な水蒸気雲が生成される為です。 皆さんには、強い放射能を含んだ雨に濡れないように、そして外を歩く時にはマスクを着用するように極力注意するように呼びかけます。そして、気温が最高になる正午前後は危険なので、外出を極力控えるよう呼びかけたい。その理由はトリチウム水は重く、比重が大きいため、その水蒸気雲はモヤの様に霧のように低空を漂い、 決して雲間が途切れる事が無く、太陽の直射日光は遂に地表に届く事が出来ず、 温度の上がった正午前後は水蒸気雲が気体の水蒸気ガスへと気化するので、 水滴状のトリチウム雲なら高性能マスクで遮断できても気体となったトリチウム水蒸気ガスは分子となって遣って来る為にマスクで防げないからです。 気体のトリチウム水蒸気ガスを大気と共に呼吸して吸い込むと、 肺の奥深くまでトリチウム水蒸気ガスが侵入し、血液に溶け込み、生命体が生命体である由縁である負の誘電率・負の透磁率の生体内環境が根本から破壊され、 癌を初めあらゆる重病を引き起こすからです。 又、逆に、ここ連日太陽を覆っている雲が、低空にモヤのように霧のように常に漂って晴れ間を一切作らないその異常性から逆に、 この雲を成す水が普通の軽い水ではなく重い水である、重水・トリチウム水である、 と推論する事も出来ます。そうしなければ、この異常性が説明できない。
延ばされた定年65歳まで残りわずかの爺さんが、最高に疲労が蓄積して足もおぼつかない花の金曜日の仕事終わり直前に、自転車に乗った女子中学生4人を車で轢き倒す事件発生。いくら食事事情良い現代でも判断力の鈍る本来の定年60歳をとうに過ぎた爺さんを酷使して更に判断力を鈍らせて事故らせて少子化を促進させる事に問題は無いのですか？(´・ω・`)パイロットまで定年延長して安全2の次の社会ヤバくね？
着陸を自動誘導するローカライザーがもう一つあれば韓国の飛行機の着陸事故も起きなかった可能性が高いですが、人命第二の危険な日本の空港でもローカライザーの追加設置を進めていく事になったのですかね？いつまた着陸事故が日本で起きるかと思うと怖くて飛行機に乗れません。(´・ω・`)
2013-11-5 佐野千遙博士のブログ記事ですが御感想をお聞かせください 高嶋康豪博士の微生物複合発酵法を用いて、福島原発１５キロ地点の立ち入り禁止区域の浪江町の元耕作地の土壌に含まれるセシウム134の放射能とセシウム137の放射能を、9月25日から10月14日の20日の間に、それぞれ11000ベクレル／kgを770ベクレル／kgに、26000ベクレル／kgを1800ベクレル／kgへ（分析機関：一般財団法人 東海技術センター）と除染した事等が実証された事が10月22日福島県庁の記者・TV会見場に於いて藤原直哉氏によって公表された。今回の20日間の実験はustreamで四六時中実況放送を全世界に流しながら行われたもので、データの手直しは有り得なかった。 私・佐野千遥が10月22日に記者会見場で述べた事は以下の通り。但し当日の時間的制約（5分のところ8分）のため割愛した部分もここでは補充して述べる事とする。 ［以下、佐野千遥の発言］ 私は純粋に物理学的観点から見解を述べます。 「原子核の低温解体による核種変更除染」が起こっている事が確かに実証されました。［註1］ しかし「正統派」現代物理学者達は、「実証だけではダメ、論証しかる後に実証」を主張する。 そこで結論から先に言うと、ロシア科学アカデミー・スミルノフ物理学派と佐野千遥は、それに対抗して高嶋博士と共同で、放射性物質の低温解体消滅の論証と実証の両方を世界で初めて揃えた形で提起いたします。それはロシア科学アカデミー・スミルノフ物理学派とは、セシウム、ストロンチウムはもとより、核燃料ウラン、プルトニウムまで含めた放射性物質の低温解体消滅の物理学理論とそのシステム構築の技術的ノーハウを持った世界で唯一の物理学派であるからです。よって高嶋博士への万全なるバックアップをいたします。
2015-4-15 フクイチ発トリチウム水蒸気雲が東京に襲来 飯山一郎様のブログ記事ですが、御感想をお聞かせください。 Dr.佐野千遥は、東京の空が（天気予報が”快晴”の日）にも晴れない理由を、次のように書いておられる。 東京が本来晴れるべき日（天気予報が”快晴”の日）にも、昼間も薄暗くなる異常に濃厚な水蒸気雲が低空にモヤのように霧のように立ち込めて、 雲間が途切れて青空が現れる事が決して無く、日光が殆ど常にモヤのような霧雲に遮られていて、連日”曇り”または雨が続いている原因が、 福島原発のこの重いトリチウム水水蒸気爆発にあると言えます。 その物理学的理由を述べます。 トリチウム水は普通の水より沸点が高いために、同じ温度でも普通の水よりも大量な”水蒸気”を発生します。しかも、日光が遮られているために、日中も気温が上がらず低いので、トリチウム水からの更に大量な水蒸気雲が生成される為です。 皆さんには、強い放射能を含んだ雨に濡れないように、そして外を歩く時にはマスクを着用するように極力注意するように呼びかけます。 Dr.佐野千遥の見解は、「フクイチ発のプルーム（放射能雲）が “核の冬”をもたらしている！」 ということだろう。 連日連夜、東電福島から濃厚な放射能雲が日本全国どころか、 韓国や中国やロシアにまで拡散しているという事実。 そして、日本列島が“核の冬”になっている可能性が非常に高い！ということ。 これらの非常事態を指摘している識者は、ほとんどいない。 当然、日本人の大半が自覚していない。 このツケは…、近々、未曽有の大災厄となって顕現するだろう。 飯山 一郎
大地震国である日本の原発は世界一危険な立地条件にあるのですか？(´・ω・`)
船が沈没したり道路が陥没したり地下鉄が正面衝突したり挙句の果てに日本で飛行機の着陸事故まで起こして火の粉を飛ばして来てますが、かつて併合した日本の責任として韓国政界への立ち入り調査は出来ないのですか？(´・ω・`)韓国の安全安心はどうなってるのですか？日本の原発事故の仕返しですかね？それとも世界的に2世3世のアホが支配するアホ世代に移って行くが為に事故が多発するアホ社会になって行くのですか？
中東の安倍の演説が日本人人質2人の死を呼びましたが、これを予備実験の松本サリン事件になぞらえるなら次の地下鉄サリン事件になぞらえられるイスラム過激派によるテロによって安倍の米議会での演説により日本国内で多数の日本人の死を呼ぶ可能性もゼロでは無い。日本国内で1番可能性が高い場所は東京の繁華街で安倍の演説後となるゴールデンウィークなども注意が必要ですが、どうしても東京で観光する事が決まってる場合にテロに合わない為に何に気をつければ良いのですか？(´・ω・`)
2011年に東日本大震災が発生した後 「日本沈没」などと、 感情的に非難を加え報じた韓国。 その後の原発事故の際、韓国政府は 「韓国の原発は日本の物より100倍安全だ」とも 言っています。 しかしながら、日本国内では、下記サイトにも ある通り数々の事故や故障などが発生し 危険視する声もあります。 疑問です。 韓国の原発は安全なのでしょうか？ 【参考サイト】 ・日本ではあまり報道されない韓国の原発と放射能について http://matome.naver.jp/odai/2134727999798481101 ・「日本沈没」と報じた韓国メディア http://news.livedoor.com/article/detail/5409356/
相変わらず、心霊映像について批判的な解説や感想が 多いです。 映像の素人が撮っていると分かる程、手ブレの目立つ 映像なのにプロが映像処理をしていると書かれていま すがそれはどういう意図なのか。 それに定点映像（防犯ビデオ等）で映された映像にも 手が加えられているとも書いてあります。 それが本当なら防犯ビデオは裁判での証拠能力は無い に等しいですね。 そんな不確かなもので警察は犯人を逮捕するのでしょうか。 疑問ですね。 どう思いますか。
私と家内と題記のことで見解の相違があるので教えてください。 優先道路を走っている自車が信号待ちで止まっているときに、 脇道から他車に続いて消防自動車が私の前に入ろうとしていました。 この時消防自動車はサイレンを鳴らさずにいたため、緊急でないと 判断した私は、脇道からの他車に続いて走りましたが、家内はなんで 消防自動車を先に行かせなかったのだと、私を猛烈に非難しました。 こういう場合は私と家内のどちらの言い分が正しいのでしょうか？
市役所に提案をしたのですが、自冶体で自主的に計画を作り訓練するように 言われましたが、自冶体（町内会長）が動かなければ何も進みません。 市役所は土台となる土に木を植え肥料と水を与え育てる。自冶体はその基礎 となる木を各自冶体に併せて枝を伸ばし各家一人一人まで徹底して、避難所 ・給水所・炊事所・野外浴場・野外診療所・野外洗濯所・野外トイレ・緊急 ヘリ発着所などの（案）を示し、安全な避難経路を熟知させておくべきだと 思います。 市役所はその土台となる木も示していません。各自冶体ばらばらに防災計画 を作っているのか作っていないのか、その余裕も無いのか、阪神大震災から ２０年、東北大震災から４年、何も変わっていません。 自冶体が自衛隊や高層ビルのオーナーと交渉して会議を設けることが出来ま すか、それは市とか県がする事ですね、自冶体に情報が入ってきませんので 計画も出来ません。疲れました。 自冶体の会長が言いました、自分の身は自分で守る。家族の身も当然守る。 したがって組織やグループでの助け合いをする前に、自分の命家族の命を第 １とする。後はほっておけば良いらしいです。 ですから防災計画も作らない訳です。私の住んでいる市です。ほっといてい いですか？
添付画像の○○大橋（福岡）を時々走りますが、そのたびに大震災を思い出して、運転しながら虫唾が走ります。果たして大地震起きてもこの橋倒れないでしょうか？震度何まで耐えられるのでしょうか？WIPiで見ても　耐震の数値がよく分からなかったので、情報をお願いします。
東日本大震災での実話を探しています。 震災の際に，ある人が自分の命をかけて救助してくれたおかげで，命拾いした人の経験はないでしょうか？また実際に，大切な人を救助するために命を失った方のエピソードについて書かれているWEBページ，ニュースサイトをご存じでしょうか？ あるいは，どのような経験談かあらましをご存じの方は，教えてくださると助かります。 よろしくお願いします。
核兵器や原子力潜水艦などは、製造、保管や運用において、いままで被爆などの事故はなかったのでしょうか？
東日本大震災から4年となりました。　日本各地でこれからも 大規模災害が予想されています。 ・・・多額のローンを組んでマイホームを建てるより 借家の方が気が楽だと思ったりしますが、皆さんはどう思いますか？ 津波や、洪水で家が流されても(家財道具はなくなりますが）避難していて 体は無事なら、また、身軽に新天地で暮らせますから・・。
長文です 今から10数年前、東北へドライブ旅行しました。磐越自動車道から内陸へ入り、幾多のビューを楽しんで、気仙沼　(欽ちゃんの・・とか言う番組に出ていた可愛い『気仙沼チャン』の中学校)を過ぎて、「唐桑半島」というカキやホヤなどの養殖で知られていた半島の民宿を目指していました。 　PM3:00くらいに会った "第一村人"に道を聞くとそのオジサンは「アッツとアッツを回って来たんだべガ?　そんだらコッツがらこう曲がっデ‥‥」と親切に教えてくれました。東北弁の味というか、暖かさというか、まさに　(啄木の、ふるさとの訛り懐かし‥‥)でした。うれしさもあってそれを真似したら同行のヤツにたしなめられました 　宿に着いて時間があったので周辺を回ってみたら、" 津波博物館"(正確な名称ではないかも)なるものがありました。そこは明治時代にペルー沖地震が 　中の内容だけ先に話します。「今日の映画はこれが最後で~す」と館内アナウンスがあり、あわてて真っ暗な放映室に入りました。10数人がいました。ベルが鳴ると2~3秒していきなり椅子が、というより床がガクーンと揺れました。機械的にそういう仕組みになっていたと思いますが、心臓の悪い人には危ないと感じたほどでした。 　映画の内容は、明治時代の母親が一歳前後の子を夜中に寝かしつけていました。手でやさしくです。次の場面には柱のかけ時計がコチコチと秒を刻んでいます。次の場面は、日本海の途中から立ったさざ波が勢いを増しながら東北の海岸に向かっているのです。この画面が再三再四繰り返されるのです。 　この後は皆さんご存知の壮絶な場面が写真で写っていました。明治の時代の災害ですから、動画はありません。消防団員がトビ口など持って行方不明の人の捜索とか遺体のかたずけをしていました。 　「こんなのがまた来たら地元の人たちはどうするんだろう」とは思いましたが、その夜、うまい酒を飲んで、ホヤとアワビその他魚介の食事に舌づつみを打って寝ました。 　今でこそペルー沖とか日本海も太平洋も地震の巣だとか聞き何となく了解していますが、東北の自治体も「津波博物館・体験館」などの教訓をなぜもっと周知してやらなかったのかと、今となっては遅いですよ。残念でなりません。私もその時感じた杞憂を言葉にして発していたら多少は役に立っていたのかなァと思って申し訳ない気持ちでいます。 　地震と津波は数十年後にはまた来ます。いくら元の海岸のそばで暮らし続けたいと思っても、子や孫にまた同じ体験をさせることになりませんか? 放射能の再拡散は絶対無いでしょうか。 　ご意見頂けますか。　 　
3.11の東日本大震災からもうすぐ4年ですね。 発生時やその後でこれで助かったと思ったことはありますか？ 具体的な物でもいいですし、行為や報道などでもいいです。 私は友達の存在が大きかったです。 あと、具体的な物としてはペットボトルの水でした。
2016年に磁場が逆転するって本当ですか？ http://matome.naver.jp/odai/2137898997295480501
今年中に南海トラフ地震が発生する可能性はどれぐらいですか 予想でお願いします
本来は防災用品として手にいれた物だけど、日常的に普段使いしている物って何ですか？ 日用品として手に入れた物を、非常時には防災品に転用するつもりの物は除きます 私は、LEDランタンです 寝る前の枕元の灯りに毎晩使っています 中途半端にしか使っていない単３電池を大量に無料で貰ったので、その電池を使ってます 非常用は別途 未使用の電池を常備していますが
いつまた東日本大震災クラスの大地震や東日本大震災さえ超える想定外の巨大な大地震が起こるか不明な地震国日本。学習能力無く原発を再稼働させれば手に負えない事態に成りかねない時がいつか来るのでは無いでしょうか？日本はプレートが重なり沈み込んでいる特異点上にある世界でも有数の地震国であり地震のほとんど無い他の国々とは状況が違い過ぎます。一度大事故が起きれば国家に致命的な影響を長期に渡って与え故郷を死の街に変えてしまうと分かっているのになぜ原発を再稼働するのでしょうか？リスクが巨大に過ぎませんか？原発の大事故の責任なんて誰も取れませんよね？誰も事故前の元の状態に戻せませんよね？
駅のホーム。 目の不自由な方々にはかなりつらい場所ですね。 年間どれほどの方が転落死しているかご存じですか。 目の不自由な方々が。 あの黄色いぼつぼつの線。 そういう方々のためにあるそうですが、 どうしてあんなにホームの端っこにあるんですかね。 落ちろっていってるようなものじゃありませんか。 僕は視覚障害者ではないですが、 駅のホームの端っこなんか怖くて近寄れませんよ。 目の見えない状態であんな端っこの方を歩くなんて、 考えただけで恐ろしいです。 最近は、ホームにも転落防止柵ができてきましたけど、 割合でいったら、ある方が少ないでしょうか。 どうなんですか。 運賃の値上げをしてでも、 転落防止柵を必ず設置しなくてはいけないようにした方がいいのでは。 それとも、 目が見えないなら、 転落する可能性も、 これもまた仕方のないこと、 っていう感じですか。 人が転落して、 電車にひかれるところに、 立ち会うと、 トラウマになりますよ。 転落防止柵、 義務化っていうのは、 だめですかね。
一昨日の徳島の震度5強は予震ですか?
もはや日本人と言うだけで海外で殺されるかもしれない。「私は日本人じゃありません」と書かれたTシャツがアジア系にバカ売れしそうですが、他にいざという時に海外で身を守る為のジェームズボンド的小道具はありますか？ 。゜(゜´Д｀゜)゜。
ここ数年のうちに富士山が噴火するかも知れないという予想がちらほらと出ています。実際に噴火した場合、大きな被害が出そうな土地はどこでしょうか？　またどのような被害が想定されているのでしょうか
ふと思ったんですが　これは偶然ですか？ 阪神淡路も東日本も発生した時間は「46分」(阪神は午前5時46分、東日本は午後２時46分) 阪神大震災は1・17　東日本は3・11 阪神大震災の死者は6434人　6＋4＋3＋４＝17←(17日と一致) 発生した時間　46分が一緒なのは偶然とは思えませんが… 何かあるのでしょうか？
そんなものいつまでも覚えていてどうするんだと思う人もいるようです。 そういう人に説明するため風化させないことの意義を教えてください。
私が経験した阪神淡路大震災の前兆現象？ 前日16時頃、近所の10数件の家の犬がみんな遠吠えをしていました。 私はその時たまたま外を散歩していましたので、 そこらを歩き回って、何なんだろうかと不思議に思っていました。 その時西の空を見ましたら、黄色い色をしていました。濃い黄色ではありません。 濃くはないけど、薄くはない黄色でした。 雲が全体に霞んだように黄色がかって見えました。 その時は、何か変な空の色だなと思っていました。 でもまさか、翌日に大地震が来るとは思ってもみませんでした。 思い返せば、あれは前兆現象だったのかな？と思っています。 皆さんは、ここの大地震に限らず個人的主観で構いませんので、 何らかの前兆現象と思われる経験がありましたら、お教えくださいよろしくお願いいたします。
20年前のこの時間はまだ未来があると信じてた 来るはずの未来を信じて生きていた。 今日がその日とは誰も思わずに。 思い出すと涙がこぼれます。 皆さんはどうですか？
津波が来ると、襲われた地域に建っている木造家屋などが 壊滅的被害を受けることが3.11地震で明らかになりました。 また、津波からはより高く、より遠くへ逃げることで命は 助かることが分かりました。 今度南海トラフ津波が来た場合、みんなががんばって逃げると 何十万人もの家が流された人々が残ります。 もし警報が遅れるなどして逃げない場合、家を無くして生き残る 人の数は大幅に減少し、莫大な死亡者が生れます。 この二つのケースを比べるとのちの社会の負担は、後者の方が 小さいように思えます。ということであれば社会正義の実現には 津波警報は出さない方が良いのでしょうか？
首都圏を中心に展開する飲食店「ステーキのくいしんぼ」の店長だった男性＝当時（24）＝が自殺したのは、長時間労働と上司のパワーハラスメントが原因として、埼玉県に住む両親が経営会社のサン・チャレンジ（東京）と社長、元上司に計約7300万円の損害賠償を求めた訴訟の判決が4日、東京地裁であった。山田明裁判長は自殺とパワハラなどとの因果関係を認め、同社側に計約5800万円の支払いを命じた。 http://nnt-sokuhou.com/archives/41113540.html この自殺した人も４０万ももらっていて、これではという形でもありますが、 常に上のものが悪いということをわかっていなかったのでしょうか？ 月４０万ももらっていれば、バイトで雇っている人などせいぜい１５万いくかどうかのところで、下にはとてもとても文句は言えない。 ならば、もっと多くもらっているもの、つまりは上のものにもっと文句をブラッシュアップさせて、やりやすいフィールドを用意するように掛け合って、下のものがラクにそして効率よく動けるようにバランスをとらなければうまくいかないのは承知の事実でしょう。 なぜに、未だにこのようなもったいないことをしているのでしょうか？ このおかげで、売上も台無しですね。 だから、優しく丁寧に扱っていかないと自分にしっぺ返しが来ますよといういい例となっていますね。 なぜわかろうとしないのでしょうか？ 下の者ほど大事にしないと、呪われます。 当然当たり前のことですね。 なかなか悔しいのかわかりたくないのか知りませんが、これは強制的に上のもののクビを締めていくものとなるわけなのです。 誰もお得になりませんね？ こんな簡単なことがなぜわからないのでしょうか？ ここに反論で反感をコメントしている人は、まず7件だとすれば、その反対の肯定派が少なくとも１０倍はいるものです。 なぜ？わざわざ会社が損するようなことをしているのでしょうか？
こんにちは。 雪下ろしした本人、したにいた人の事故例があれば知りたいです。 大きい屋根の雪下ろしをするのですが、安全対策もしなければなりません。 下にいる人に巨大な雪が落下しないように、安全対策をするにはどうしたらいいでしょうか？ アドバイス頂ければ幸いです。よろしくお願いします
　福島県在住です。原発からは直線距離で約６０キロ。アメリカ人のALTは契約を無視してすぐ帰国しました。 　まあそれはいいのですが、あの事故後の対応の中で納得できない事が多々あったため質問させていただきます。 　２０１１年当時、線量が問題になり休日に職場（学校）へ行き測定し地教委に報告等ということがあり、わたしとしてはガソリン代や日当（除染作業員と同等以上の）くらいは請求できないのかと思うわけです。まあ、他にもプール掃除、通学路などの除染などいろいろありました。 　また、知り合いの農家の人が風評被害で自殺、更に長女（大学２年・東京都在住）が福島出身と言うだけで受けた差別、こういった精神的苦痛への補償はないのか？ 　以上、よろしくお願いいたします。
福島で、放射線が基準値以下になったので、避難区域の解除をするというニュースがありました。その中で、住民が、まだ線量の高いところがあるとか、安心できないとかで、解除を嫌がる姿勢が見受けられます。 確かに自分が帰宅しても、周りの人が帰宅しなければ、買い物にも仕事にも学校にも行けないわけで、日常生活をおくることは難しいと思います。しかしながら、避難解除をしても、帰宅するかしないかは、状況を判断して、住民の意思で決まるものなので、住民の側からすれば、単に選択肢が増えただけで、何の問題もないように考えらます。 なぜ、住民は避難解除を嫌がるのでしょうか？何かデメリットがあるのでしょうか？
嘘が判断を狂わし人災を招きますが、正しい事を言っても変えようとしませんこれの対応は、排他関係を築くしかないですかね。人災の前振れの様なもの自己満足させ、対応準備して置くことが重要な気がします。排他関係になりますね。そして相手にしないとストーカします。対応を準備してないと被害に遭います。物理的排除措置では無いでしょうか。
　素人でも改めて考えれば危険と感じるところに住人がいます。 地域に詳しい役人は言います。 「危険地域に指定されると資産価値が極端に下がるから、指定はしないでくれ。」という旨の圧力があるというのです。 選挙票でしょうか？ 先住民の資産価値を守るために、為された行為は、住民になってしまえば、先住民と同じ考えになると思われます。 危険地域に指定されなければ、補助金が下りないので、安全策(柵？)はできないと言うのです。 地主は、長年の経験で、安全な位置に住んでいるか、既に補助金を貰って安全策をしているようです。 「入居直後の床下浸水で、かなり驚いているだろう。」という言葉を耳にしました。 その新住民も、間もなく転居し、騒ぎは起こさなかったと聞きます。 ニンマリ笑うのは不動産屋さんだけでしょうか？ 皆さんの地域でもこんな話はありますか？ 事例を教えてください。
現役自衛官「災害が起きても12区には行きたくない」 http://dmm-news.com/article/903251/ ＞＞東京12区の選挙民の民度がよくわかりました。この選挙区は東京都北区と足立区の一部と聞く。 ＞＞ここに関してはこれから先、大規模な災害が発生しても心情的には積極的に自衛隊として動きたくありませんね。 ＞＞こんなわからず屋の国民相手に我々は命を張れませんよ 大きな地震や津波や戦争が起きたとき対処しろと国の偉い人が命令して、指令が出てしまった以上は12区であろうと嫌々ながら出陣する人が全員だとは思いますが、反自衛隊思想地域というのが隊員さんの一般常識となってると、手を振って助けを求めても救助ヘリの人に誰もいませんから他を探しましょうと見て見ぬふりをされるかもしれません。 自衛隊反対なんて言ってなくて非国民でもなくて愛国心があることを証明したいです。 自分がだれに入れたか証明する書類はどこで発行してもらえばいいですか。またその紙はどこに提出すべきでしょうか。 金もコネも権力もない日本国民が非常時に警察や消防や自衛隊の方々に見捨てられないためにできることを教えてください。
最近の体験ですが、夜間に横断歩道で見かけたのですが、電動歩行車の方が横断中にバイクと接触事故寸前を目撃しました。 その時、介助者は居なくて自力で無灯火でしたが、青信号に変わり横断されていた所に、左折して来たバイクがビックリ急ブレーキで横転しそうになり口論が始まっていました。 そこで、質問ですが・・・＜順不同＞ ◇道路交通法で電動ｏｒ手動歩行車は、どんな扱い「自動車・自転車・特殊車両」で、夜間の利用における交通規則、夜間照明についての規制や義務は？ ＜個人的には、夜間の単独での一般道路の通行は控え、已む得ない時にはスピードを出さず車と同じく証明装置を義務付け、さらに運転者はヘッドライトｏｒ懐中電灯を持つ＞
東海・東南海・南海地震が起きると、多大な被害が予想されていますよね。これらの災害の対策は、何かやっているのでしょうか?やっているのであれば、どこがやっているのかもお願いします。
物物交換社会から通貨交換社会になり通貨を持つ者と持たない者が出来た。生産物を持つ者が通貨を集め金持ちになり生活を助けた、生産物を持たない者は、殺し奪う事を覚え生活を地獄に変えたそして、奪った金に利息を付ける生き方を学んだ。社会は、自分たちの選択の選挙が始まり自分たちで決める社会が出来た。しかし、どうしたら住み良い社会になるのか迷って自分だけ住み良い社会にしてしまった。視野の広さを持ち次第に変わりはじめた。社会を良くしないと自分も生きられなくなる殺し合いをなくし天下を平定しルールを守らせることにした。そして合意社会ができた。そして、生き残るには、外と内の地獄を作っている人達との戦いを平定してルールを守らせなければ良くならない結論を得る。話して解らない相手に対応すると平定しかない。そして住み良い社会が誕生する。こんな感じで進化したのでしょうか。そして、自然に対応術も豊富になり完成してゆくのかも知れません。生き残る為に外の進化は、途中で襲ってくるのが当然でしょう。早く成長して欲しいものです。独立できない国との対応が待っているのでしょう。解決するのは、対応術の完成だと思うのですが違いますかね。
私ニュース見ていましたら長野県小谷村で震度６弱の揺れを伴う地震により建物が潰れていたのと、道路が崩れておりました。今後その住民は仮設住宅または小中学校の体育館を利用して暮らすことになりますが、復興支援は必要でしょうか？
広島には、原爆ドームが遺構として残されていますが、長崎には同じような原爆遺構はあるのでしょうか？（カテゴリーが不適かもしれません）
地震の震度は7までしかないと聞きました。 阪神大震災の時に鷹取での記録の10倍の 揺れでも、20倍の加速度でも震度にすると 7で変わらないとのことです。 最近はとても大きな地震記録もとれていると 聞きますが、なぜ7までにするのでしょうか？ 変える予定はないのでしょうか？
先日の長野地震は 東海大地震につながる可能性は ありますか？
先日、夜中1時ごろに音楽を聴きながら仕事をしていましたら 外が何か騒がしいと思い、ヘッドフォンを外しました。 そしたら緊急地震速報みたいな、警報音のような音が聞こえました。 何かと思い、窓を開けたら「火事です、火事です、〇〇の〇階から～どうのこうの」 といった避難訓練みたいなアナウンスが近所の学校から繰り返し聞こえました。 火事の警報音だと思い、誤報かもしれないが、通報しようかどうしようか・・・ こんな大きな音なら近所の人も気付いているだろうし、 誰か通報したかもしれないが、どうしよう通報した方が良いだろうか・・・ と数分迷いましたが、警報が鳴り続けていたので結局消防に通報しました。 でその後サイレンが聞こえ、後は大丈夫だなと思って仕事の作業に戻ったのですが、 ２時台に警察から電話があり、やはりボヤがあったので 調書を取るため家に来ると言い、 こんな時間から来るのかよ、朝じゃダメなのかと内心思いましたが、 しょうがないので「はい」と言いました。 私は仕事の締め切りが迫っていたのですが、３時頃には終わる予定でした。 なのに警察が2時台に電話してきて、鍵を開けてリビングを少し掃除して、 部屋を暖めて待っていたら来たのが３時を過ぎていて、 調書を取り終え帰ったのが４時前ですよ？ 結局徹夜で作業になりました。 迷惑な上に、「なぜあの学校からだとわかったのですか？」とか 犯人扱い？と不愉快になるような質問もあって、 善意で通報したのに取調べを受けているみたいで、精神的な苦痛を受けました。 そして後日、今度は消防から電話があって、 調書を取るからまた家に来るとの事。 「夜中3時に警察の人が来られて調書とって行かれましたけど、 情報共有はしないんですか？」 と少し迷惑だというのを出したのですが、警察とは別であると言い、 30分の約束で消防の方が来ましたが、結局1時間越え・・・ なんだか待ってる時間もそわそわするし、精神的に疲れました。 犯罪の疑いがあるから調書を取らなければいけないのだろうと思いますが、 正直気持ちも落ち着かないし、時間も潰されるし、色々不愉快でした。 そして、あれだけ大きな音で警報音が鳴ってても、他に誰も通報してないのかよと思い、 それも何だかなあ・・・です。 （他に通報者いたのか確認してないので知りませんけどおそらく誰もしてない） こんな不快な事になるなら、もう誰がどうなってても通報なんかするか、 という気持ちになりました。 中国で、子供が道端で事故で倒れていても、巻き込まれたくないから見てみぬフリ・・・ そういうのがありましたが、何だかそんな気持ちになってしまいます。 自分さえ良ければそれでいい、巻き込まれたくない、そういう人ばっかりなのかな？ 自分もそうした方が良いのか・・・とかそんな事を考えて憂鬱になりました。 なんか嫌な世の中ですね。 愚痴で質問になっていないのですが、このような事があった時、皆さんなら通報しますか？ また、何かで通報した事はありますか？ 経験談などありましたらお聞かせ頂きたいです。 よろしくお願いします。
脱法ハーブは、なぜなくならないのでしょうか？ 急激に、あちこちで脱法ハーブを吸った者の、車の運転での事故が連日のように出ていますが、すでに所持している人が多数いるのでしょうか。 今、売っているものがいる分には、その店を取り締まればいいというものですが、すでに買って自分の家などのタンスなどに隠し持っているものがすでに多数いるというのであれば、これからもそういった事故は多数出てくるわけでしょうか。 それにしても、以前はまったく脱法ハーブでの運転事故などなかったし、聞いたこともなかったのに急に出てきているのはどういうことなのでしょうか？ 実は、昔から脱法ハーブでの事件は度々あったのだが、あまり大々的になっていなかっただけで、実は毎年のように脱法ハーブ関連の事故は多くあったのでしょうか？ これだけ多く事件が続けば、いい加減取締も続いているわけで、なくなっていくものと思われますが、逆にこれだけ長く続けば、今後は別物が出てきて、それでまた新たな事件が出てきてしまうのではないでしょうか？ 飲酒運転では、厳しく取り締まるには、定期的に車をとめさせて、計測器で測るなどすればわかりますが、脱法ハーブは急に症状が出るので、計測器で測るにもそんな機械はないでしょうし、もし匂いでわかるとしても、嗅いだ警官などが狂気になってしまってやるにできないのではないでしょうか？ 酒も脱法ハーブも俺はバレないとか思ってやるでしょうが、どちらも事件を起こしてからでないとわからないという厄介なものなので、対策もしようがないのではないでしょうか？ 他にも覚せい剤などの問題もありますから、それに加えて見つけにくい脱法ハーブの事件もあるなら、警察も足りないのではないでしょうか？ 　
日本独自のように思いますが、海外では、海賊的兵しかいないのかも知れませんが。ここが大きく違うのですかね。だから攻めて来るのを待っているのでしょうか。
一般的な平時、非緊急時に役に立つ保存用食料で、いい物はないですかね。 調理に手間取らず、長期間の保存がきき、栄養があり、出来ればおいしいという奴。 日本の昔からの戦略備蓄用の食料としては「米」がありますが、私も米は最低でも4か月分、目処としては半年分を備蓄してますし、お餅やインスタントラーメンの類も保存してます。 そのような備蓄可能な食料で良い物、おいしい物、安価な物があったら、参考までに教えてください。沢庵の類も大好物です。 電気・ガス・水道などのライフラインは途絶しないという前提でＯＫです。 これから冬の盛りになりますが、冬場専用の保存食料でも参考になります。
入山規制とか　なくなった時期でも 知人が　御嶽山　登ると言ったら　止めますか？ 僕は　止めますが
怨みで大きいのは殺される事ですが怨みが出来てしまうと方向転回させる嘘がはびこります。中国の文民統制やローマ方式は、笛を吹きぶつけてきます。その意味で共産党を作ろうとするのだと思います。支配文化の術でしょう。ところで、他にもあるのでしょうか？
御嶽山被害者に　寒がる少女に自分のジャンパーを 着せてあげた男性がいたみたいですが とても　素晴らしいと思いませんか？ 女性は　このように優しい男性に惹かれますか？ しかし　どちらも　助かって欲しかったです
野獣がゴールドラッシュで入り駆逐してしまう現象ですかね。野獣対応も文明には勝てなかった為に減ってしまう。現実は、酷いものです。日本は、騙され減るのでしょうか？野獣が襲ってきてる現状は同じですが。
通常のヘリと比べ素早い離着陸が可能で、噴石や火砕流にびくともしない、有毒ガスも遮断できる。 自衛隊にオスプレイがあったとしたら今頃はもう全員の救助を終えていましたか。 犠牲者が多かったのはオスプレイ反対派のサヨクの責任ですか。
この国の不思議なところは、毎週せっかくの休みが 台風で、ぶち壊しになることです そのことについて、文句を言う人間も、抗議をする人間が いないのが、不思議です。 皆、酒でも飲んでるのかな？ 文句言うのは、俺くらいだと思います。 皆、悔しくない？　　せっかくなら会社のある日に 直撃して欲しいよね。
体育の日の１３日は　台風直撃が 濃厚ですが　体育の日に　屋外で　 体育（運動）ができないのは　笑えないとと思いませんか？
台風１９号は　伊勢湾台風並ですか？ http://www.tenki.jp/bousai/typhoon/
福島第1原発の直近を通る国道6号線がこの前開通しましたが、それによる放射性物質拡散が生じています。 関係者並びに影響を蒙ると思える人達は、ある程度の警戒が必要です。 ------------------ ■ 放射能汚染が拡散？“被爆国道６号線”開通で１万台以上が通行中！【前編】 http://wpb.shueisha.co.jp/2014/10/06/36735/ http://yukan-news.ameba.jp/20141006-24912/ ■ 放射能汚染が拡散？“被爆国道６号線”開通で１万台以上が通行中！【中編】 http://wpb.shueisha.co.jp/2014/10/07/36738/ http://yukan-news.ameba.jp/20141007-25177/ 「やはり現時点での通行制限解除は、正気の沙汰ではないと思います。」 ------------------ 放射能は身体に良いという思想の影響を強く受けた安倍晋三一味の巻き起こす害を、受けたい人は受ければよいのですが、その他の人々にもその害が降りかかってきますので全くもって迷惑な話です。 ちなみに安倍晋三はラドン放射能吸入器を常用し、生来の難病体質の改善を図ってます。 国道６号線開通の話は随分前に聞いていたのですが、アレらに好き勝手にされている現状ではどうしようもないので黙ってました。 皆さんはこの情報は知ってました？　← 質問 やはり福島の「復興」の美名が重要だと思っているのでしょう。 今後も更に 「放射能バラマキ政策」 が継続すると思われますが、次のバラマキ政策は何だと予想されますか。 ← 質問 計画中のものがあったら教えてください。
台風１９号は　このコースだと　日本には　来ないですか？ http://www.tenki.jp/bousai/typhoon/
　先日　江川紹子がツィーター上で 装甲車の火砕流に対する脆弱性を書いて 炎上しましたが、清谷 信一というジャーナリストが 「装甲車は火砕流に耐えられない」と http://toyokeizai.net/articles/-/49744?utm_medium=twitter&utm_source=twitterfeed 書いているのですが、自衛隊は、火砕流を想定して 装甲車を出したのでしょうか？ 　今回の装甲車の出動は？ ・火砕流より、噴石対策 ・直接の救助より救助の支援の為 なのでしょうか？ 　そもそも、今回　出動した 装甲車は、火砕流に耐えられるのか？ 　ネット上には ・火砕流の速度は時速100キロになる事も あり１時間程度なら中の人間は耐えられる ・エンジンが動かなくなるから移動できなくる 　いろいろ書かれていますが 実際に火砕流の中を走行も想定していませんがので そういった、実験も行ってませんがどうなのでしょうか？
台風１８号は　直撃ですが 台風１９号は　どうですか？
福島原発では直接的には何人が亡くなったのでしょうか？ 安全と判断されていた火山でも４０名以上の死者です。 原発の方がよっぽど安全ですね。 阿蘇山や箱根には御獄よりもっと多くの観光客がいます。 火山は怖くなくても原発は怖いのですか？ このへんの心理をお教えください。」
名古屋地方ですが、大型台風　最接近の月曜日は バイク通勤は　ほんの少しだけ、避けたほうがいいですか？
今年最強クラスの台風　来るみたいですが　備えは　済みましたか？ しかし　台風　来る前に　御嶽山遭難者を　救助しないと 台風　来たら　生存は　お気の毒ですが　ほぼ絶望的ですか？ 御嶽山噴火から　１週間　経ってますし
　江川紹子が、ツイートで 「なぜ、御嶽山に自衛隊派遣なんだろ」と つぶいやいたのを読んだのですが（ナナメ読み） 　装甲車の火砕流に対する脆弱性の理由を 問われ「現地で聞いたから」と回答したのですが、 一応　ジャーナリストを名乗るなら 　聞いたにしろ、どんな、立場、知識の人に聞いて その裏付け等を示さないといけない気がするのですが、 　江川紹子は、ツイート程度は、 その必要がないと思っているのでしょうか？ 　それとも、別の理由で＜自衛隊派遣＞に 異を唱えているのでしょうか？ http://www.kimasoku.com/archives/7871504.html
私は幼い頃から父に「登山は絶対にやるな」と言われて 育ちました。「お前が登山で死ぬのは勝手だ。しかし 他の人に多大な迷惑をかける」というのが、理由でした 。 私は４０歳で病気するまで、いろいろなスポーツは しましたが、登山だけは誘われてもしませんでした。 冒険とかレジャーとかで登山をする人を 救助する必要がありますか。自衛隊や 消防の人たちは、仕事で懸命に救助しようと して２次災害で死亡する可能性もあります。 ２年前の辛坊次郎のヨットの救出で、自衛隊員が 命がけで助け、その費用は３０００万とも言われています。 彼の件も、全く冒険というプライベートなことです。 リスクが高いことが十分に認知されているレジャーに 限っては、救助するのをやめたらどうでしょう。 極論かもしれませんが、命の危険をあらかじめ 認知している登山というものを行なうものは、死を 覚悟して昇って欲しいと思います。２次災害に合う 自衛隊員は気の毒です。
御嶽山の噴火では、３１名が心肺停止だそうです。 被害の原因は、墳石による打撲のためなのですか、あるいは有毒ガスを吸ったことによるのですか？
御岳山については登山者からのリアルな体験談が 上がってきていますが、それを裏付ける写真があたってきていません まさに、そのシーンの人間が移っている写真か その後のシーンの写真が見たくてたまりません どこで見ればいいでしょうか？
御嶽山が噴火しました。犠牲になったかたのご冥福をおいのりいたします。 が、引き続き水蒸気噴火する可能性がある。と28日19：00すぎに発表されたのにもかかわらず、なぜ救助隊が大勢噴火場所近辺までいったのでしょうか！助けが必要だったのは確か。実際多くの人がヘリなどで救助されました。しかし災害救助の鉄則はたとえいかなる理由があっても2次災害を絶対に出さないことなはず。何か後の非難を恐れて命令が下されたのでしょうか？
今回の噴火はかなり大変なことになっていますが、首都圏まではどの程度影響があるのでしょうか？ 上空まで吹き上がった噴煙は風に乗ってかなり遠くまで運ばれると思いますが、東京23区や横浜川崎あたりまで飛んでくるのでしょうか？ 見えるほどの粒子は来ないと思いますが、火山灰にはガラスのような成分があって目に入った場合にこすると危険なものや、喘息を悪化させるものなどいろいろあります。 家の窓を開けておいていいものか、外出の時にはマスク着用すべきかなど、考えています。
御嶽山が噴火して死者・重軽傷者が出てますが、事前の噴火予知は困難だったようです。 降灰や噴石はもとより、火砕流も発生した可能性も有るようで、もし原発がそばに有ったらどうなっていたんでしょうか。 原発に被害があるような火山・カルデラの噴火が有れば、原発周辺の住民は皆殺しになるので、そういう時には原発で比較的大きな事故が発生しても、「死人に口なし」、「死人は二度死なない」 という原理でＯＫなんですかね？ もうすぐ再稼働されそうな鹿児島県の川内原発は、噴煙活動が活発化しつつある桜島火山周辺の巨大カルデラである姶良カルデラや、その他複数カルデラの比較的近くに位置します。 これらカルデラは１万年に１回程度の頻度で巨大噴火を発生させてますが、再び活動して周囲に火砕流をまき散らせば川内原発近隣の住民は皆殺しされますので、そんな時には川内原発が大事故を起こしても、「死人に口なし」？　「死人は二度死なない」？ 原発は火山に安全でなくとも良く、死人は避難する必要もないので、避難計画が雑でもいいという理屈なのかも？ ちなみに活断層の安全判断は「過去数十万年間」に活動した形跡があるかないかですが、川内原発周辺に沢山あるカルデラは「過去数千年から数万年」前に活動してますけど。 その度に川内原発まで火砕流が到達している模様です。
原爆での短期被曝による数値が、 １０００mSvで発癌リスクが 1.5 倍（５０％上昇）、 なので癌死リスクも１．５倍（５０％上昇）。 ならば、１０分の１の１００mSvでは５％の上昇のはず。 なんで０．５％？ 以下が、検索したり考えたりの内容です。 人間の癌死亡を20％として（実際、日本では２０程）、 20 ％× 1.5 = 30％。 リスクの上乗せは 10％。 原爆の様な短期被曝でないので修復など期待して 2で割る、 10％÷２で、1000mSvで、癌死リスクが 5％上乗せ。 100mSvはその10分の１で0.5％。 結果・・・人間の癌死を20％として、 生涯蓄積100mSvであなたは２０・５％のリスクがある。 発癌率５０％で言えば、５１．２５％の発癌。 単純に、癌死10０人のうち５％（５人）は100mSV被曝による。 （半分もの修復があると期待すると2.5人）。 または、１．０５倍。 の方が分かりやすいですよね？ 一般人から見ると、５％と0.5％の確率は大きく感じます。１０倍もあるし。 そもそもUNSCEAR を始め、２で割る線量率効果係数は確実性が無くまだ不要だと思います。 きっと私のような庶民は、 １００ｍSVで１００人の内０・５人（0.5％）の癌死リスク上昇程度だと思っていると思います。 実際は２．５～５人で、１万人で２５０～５００人ですよ、多いですよね・・・。 見せかけの低い値ですよね？ どうして？ 原発推進のため？ しかも【年間】でなく【一生涯】の足した全量の蓄積被曝量なのに・・・。 よくよく見かける年間１００mSvで安全・・・大間違いですよね？ 素人の考えです、他の情報や指摘をお願いいたします。
日本人は常に地震などの天災に悩まされ、対策を取っています。 北欧の方は地震などの天災が少ないと聞きましたが、天災の少ない国は、天災がない代わりに国民が対策を取っていることや常に悩んでいることはあるのですか。 天災の少ない国は住みやすいのか、それとも天災が無い代わりに他のことに悩まされるから日本と比べて一長一短なのか知りたいです。
小渕経産省は、うまくやれるのでしょうか？ 主には、原発稼働に進めていくことですが、世論に影響されそうな小渕優子さんでは、子供扱いされるは、進めたら罵詈雑言浴びせられるはと、体がまいってしまうということにならないでしょうか？ 荷が重いというか、逆に女の子だからあまりにも強く当たれないし、女性優位な環境も利用してあまり強く言えば罰則をつけてやるということで、再稼働に向けて話していっても手をこまねくのでちょうどよいでしょうか？ やはり、女性なので触れたら痴漢扱いにも単に暴行罪でもすぐに引っ張り上げられるので大丈夫とは思いますが、結局は、従わねばすぐに刑罰に処すことができるので、逆にやりやすいでしょうか。 ほとんどの、原発反対派は、あまり知識もなくののしるだけとか、爆発したら終わりだとかラクな考えをしてこの綱さえ離さなければいける！ ということを軸足にしているので、バカ丸出しで原発反対を訴えることができます。 藤浪心などもそりゃあ、原発反対といえば、いかにも正義の味方かのような素振りをみせることができますから、こういうものに、対して小渕優子という若い女性をあてることで中和もできると。 そして、とても厳しい環境の中でどれだけやれるのか？をテストする上でもちょうどよい試練とみているのでしょうか。 外から上から見ると下からも、ちょっとさわればこけてしまいそうな小渕優子経産省ですが、折れたら折れたでそれだけの人でしかなかったと片付けられる始末なので、どちらにせよどこの省でもものすごい重圧の中でやるわけなので、開き直れるところもあるでしょうが、原発問題を開き直られては許されないところもあり、どうしたものでしょうか？ かわらず、文句はどんどん出て、味方の東電からもやんやと言われ潰れるというのが、大方の見方ですが、何ヶ月もつでしょうか？ しかし、所詮原発といういくら屈強な男がやったところで放射能に勝てる体の人はとうにいないわけなので、女も男もないわけですが、ここで小渕優子さんは、ロボット技術ということをフルに活用して凌ぐのでしょうか？ 最先端な技術を駆使して原発修復に邁進し、それと平衡して再稼働もすすめる理想的な展開に小渕優子経産省は、もっていきたいでしょうが、しかし、やるのは、小渕優子ではなく、作業員ですので、やることはといえば、報告と日程を決めるだけでしょうが、まともな采配をふるえるのでしょうか？
さきほど関東で地震がありました 今月の初めには栃木でも震度5の地震… 何かだんだん東京に近づいてる気がします いよいよ東京が壊滅するのでしょうか？
津波に襲われ何もなくなった場所に、新たに建物が 建てられつつあるという話を知人から聞きました。 本当なのでしょうか？ もし本当であれば、次にまた津波が来たときは 大丈夫な構造になっているのでしょうか？ よもや、また流されるようなものなど建てないと思いますが・・・・
土砂災害などの危険があるとき「家の2階に避難してください」と言うのをニュースなどで聞きますが 平屋に住んでる人はどうするのでしょうか？
私は富士山が良く見える市街地に住んでいます。近くに富士山 があると外出するときは必ず見て爽やかな気分になるのです。 富士山の麓ということもあり、世界遺産に登録されたときは 誇らしい気持ちにもなりましたが、しかし富士山が活火山で 宝永の噴火以来マグマが溜まり続けているのも気になります。 富士山の噴火は近々にありですか。その場合の避難はどうなり ますか。宝永の噴火のときは江戸まで火山弾が飛んだとありま す。そうなるとどこまで逃げても無駄だと思いますが。 詳しい方の回答をお願いします。
「行方不明のおそれ」と「行方不明」の違いは何でしょうか？ 居所ははっきりしているかしていないかの2種類しかないので少しでもあやふやなら関連性の有無にかかわらずすべて行方不明とすればよく、「行方不明のおそれ」とわざわざ別の用語を作る意味を感じないのですが。 土砂崩れの報道で、「おそれ」とつけることで何らかの責任回避をしようといういやらしさを感じてしまいました。たぶんそういう規則があるのだろうなと思って質問してみました。
日本は狭いけど、日本の空は広いです。 すなわち日本のような自然災害が多く、平野が少ない国においては、なるべく堅牢なマンションを多く建てることによって問題は解決します。 堅牢なマンションなら 地震に強い。 津波だって１０階に逃げたら大丈夫。 台風に強い。 マンションなら少々土地が高くても建てられます。土石流など流れて来る土地に建てる必要はありません。 一戸建てにこだわると安い土地を求めることになり、その結果、災害に遭います。 結果的に大損ではありませんか？ 堅牢な集合住宅のほうが良くありませんか？ あの森と泉で有名なフィンランドの首都ヘルシンキでは都心に一戸建てを建ててはいけないという条令があるそうです。旅行した時ガイドがそう言ってました。都心は集合住宅しか建てられません。より多くの国民を通勤に便利な都心に住まわせるためだそうです。 このルールは素晴らしいと思います。 日本は平野が狭いのに一戸建てにこだわる。 日本人はマンションでいいんじゃないでしょうか？
ソフトバンクやホンダは、ロボット開発を急いでいます。 ソフトバンクは、みんなに買ってもらいみんながロボットを原発修復に使ってくれないか？ ホンダは、国からの支援を受け、ロボット開発して直接原発修復現場に送り込んでいる。 ここで、以前ソニーのプレイステーションがたんぱく質の計測に使わせてくれないか？ とアメリカの呼びかけを受け、喜んでみなさん参加しましたね。 わたしのプレイステーションがそんなものに役立つなら是非投資したいと。 これを孫正義社長は、ロボットに置き換えてそうなってくれないか？ とペッパー君を送り出しているのではないでしょうか？ プレイステーションは、売れてソニーの収益となり、喜び、客はそのプレイステーションを買ったけども思わぬ役に立てられるということで喜びました。 ソフトバンクのペッパー君を買った客が、被災現場に送れば、わたしのペッパー君が役に立ってくれるならと提供するようになります。 そうすれば、ソフトバンクも儲かりつつ、次の開発費ともなり、進化させたペッパー君を開発できます。 この繰り返しをすれば、もはや原発修復自体が問屋をいれたビジネスとなり、開発しては客に進化版ペッパー君を買ってもらいそれを原発修復現場に送り込む流れができます。 このプラスの連鎖をつくろうと孫社長は、考えたのではないでしょうか？ ホンダも、国からの援助といえは、結局のところ税金なので、まさに奮発していかにも国がやったぜという態度をとれるわけです。 国民の血税なのですが。 こちらホンダは、少々間接的にロボットを国民に買わせたような格好にはなりますが、国民的には血税を原発修復に役立てられるなら本望だと思うでしょう。 しからば、やはり、数年前に偶然として起こったソニーのプレイステーションのたんぱく質の計測が、このロボット開発普及のよい参考になっているのではないか？ と考えたのですが、いかがなものでしょうか？
今、広島で土砂崩れによる大被害が発生していますね。 それ以外にもいろんな災害が発生しています。 日本人は、いつも天災か人災かという議論が発生しますね。 天災： 　台風や地震なんかは天災であるから災害を防ぐことは原則無理なのだ 人災： 　災害になるのは国（または地方自治体）の対応ができていなかったからだ。 僕はこの議論は不毛の論争と考えています。 というのは、僕なりの答えはこうです。 この世に天災などあるもんか。災害になるのは、他でもない、そこに人間がいるからだ。 100%の間違いではないはずです。でも、日本人はこういう考え方ができないわけはなぜでしょうか？ これは日本人が農耕民族だからです。 農耕民族の怖いことは、作物が実らないことです。 この原因は、風水害、例外、病虫害等いろいろありますが、どれも天災でおおよそ防ぎようのないことです。 に対して、欧米の騎馬民族では、人災が怖いのです。 そう、いち早く被害の出るところから、家畜を非難させなければならないからです。 それ故、日本人のような、天災か人災かという議論はありません。 極端な考え方と思われるかもしれませんが、皆さんは、この考え方にどう思われますか?
気象庁の地震速報を見ると http://www.jma.go.jp/jp/quake/index.html 街の名前の後ろに「*」が付いてる都市とついてない都市がありますが 違いは何でしょうか？
世界一温泉が多いから、地震も世界一多いですか？
心機一転、製造業の会社に勤めました。 入社してから二週間位で手首が痛くなり、痛みが現在もとれません。 知り合いの整骨院に行きましたら、『腱鞘炎』と診断されました。 現在入社し３ヶ月になります。 試用期間中ですが労災認定されますでしょうか？ 知人にネットで調べて貰ったのですが、労災にならなかった事例が掲載してありました。 が、現在は規定が変わってるかも知れません。 また、この腱鞘炎が元で会社勤めが難しくなれば、会社都合の退職扱いになりますでしょうか？ ※社内で腱鞘炎になった人はいないそうですし、残業もない会社です。 運送業でヘルニアになった人の労災認定の案件はネットに載っていましたから、自分もそれに準じるかも？と考えています。 　
広島の災害、 土砂災害、ほんとうに恐ろしいですね。地震災害と違うのはほんの１００ｍ離れている場所では何の変わりもない町並みが先週のままにあることがすごくショッキングというか、違和感があります。 で、現場の画像を見てしまうと、おいおい、これ、山を切り崩して出来た土地に家建てて売ってたんだろ！！　いいのかよ？　奴らに責任はなにもないの？ でしょ？ 日本各地でも土砂災害の危険性のある地区が消防で調査しているとかニュースで流れていますけど、 「おいおい、こんな場所に家建てるなよ」っていう場所ばかり。 まあ、建てるのも勝手だし、買う人も勝手なんだろうけど、それ、許しちゃって、今になって大災害、なんて、それ、いいのかなあ？
毎日、３５度、頻発する大雨という 戦後始まって以来の異常気象で、疲労が すごく、何も出来ません。 国民を苛める自然界　それに対する 無反応、ヘラヘラしてる　大衆に怒りを覚えます なんで、文句を言ったり、行動を起こさないのですか？ 実は、異常気象を、喜んでいるように見えて 頭がきます。 死にたいのかな？ 会社から帰宅したら、追記します。
自衛隊の元幹部にしておけば、大震災以降の自衛隊万歳の流れの中で、自衛隊出身者がこの場所は安全だとか危険だとか言ったことに対して結果がどうなろうとも、ただの民間人が反論や苦情なんて恐れ多くてできません。 市民団体はするでしょうけどそういう人たちはもう天然記念物ぐらい少ない数しかいません。 メリットが多いと思います。 なんで「現場を知る」元自衛官を災害担当の責任者にする自治体は多数派にならないのでしょうか。
現在のままの地球文明社会が続けば、近々に、ポールシフトや超大地震や超大津波などの大天変地異が起こって、地球人類の多くが滅亡する事は必然で目に見えていますよね。
子ども（乳児）がいます。 義両親が、放射能でかなり汚染された地域に住んでおります。 大人はともかく、子どもの体をもっと気遣ってもらいたいです。 （食、行く場所など。知ってか知らずか、かなりどころか超汚染地域にも連れて行こうとします） 放射能の話をすると怒るそうなので一度も話題に出したことはありません。 どうしてあんなに気にしないのでしょうか？ 見ないようにしても、子どもへのリスクは減らないのですが…。
今までひとりと言われてきましたが、実際は何名だったのですか？ なぜ今まで事実を隠してきたのですか？・・・
今日長崎に大きな爆弾落とされたよね、6日には広島にも落とされたみたいだした。 日本て負けるの？
毎日３６度という、いじめにあっています 私は、通勤中、毎日１００人以上と相対していると 思いますが、誰一人問題意識を持ったり、抗議の声を上げている 物はいません。日本人我慢強いと思います 不思議なのは、会社とか、店舗で、あまり冷房つけない、 美意識？商慣習？みたいのありますよね。 俺もそれで汗臭くなってる。何でそれに対して文句言う人間が いないんだろう。死人が出るくらい暑いのに。 冷房まともにつけてるの、都バスくらいだと思う。 ずれてるよ、日本人。節電してるのかな？
この地震は自然なの人工地震なの？ 小浜がシナ当局に怒ってるが世界に配信。 地震の日が2014/8/3でアイツラが好きな１８何ですが 偶然に見えないですよねー。 アイツラは事有る事に666-18の数字をトンスルの様に マーキング誇示して来ますのでオカシインジャないかと ３．１１－９．１１－四川大地震、阪神淡路.スマトラ沖大地震 等でも全て１８の数字をマーキング誇示してますがアイツラは。
福島第一原発の事故で、放射能汚染されましたが、 今でも、年間1mSv以上になる、かなり汚染されている地域に住んでいる人もいますよね。 食べ物も進んで食べろなど… たしかに被災地を応援しなくてはと思いますが、間違った方向で気を使いすぎではないでしょうか。 国はもう住めない地域にも戻れる期待を持たせたまま。 はっきり言った方が、人のためではないのでしょうか。 補償に莫大な費用がかかることになるのはわかりますが… なぜ、そこの住民も、何も言わずに住んでいるのでしょうか？ 自分だったら人を集めて集団訴訟を起こしますが、あまりにもそういった例が少ないように思います。 福島の子どもの甲状腺がんも100人近くなり、世界一発症率が高い韓国の5倍だという記事も見ました。 見ないように、知らないように、という風潮に嫌気がするのですが、なぜ日本はそういう風になってしまうんでしょうか？ これから、健康被害は数値的に表れるのでしょうか、隠されるのでしょうか？
大学生から社会人を２０年位やっていて 思うことがあります 日本、不要な人間が多すぎませんか？ １億二千万もいらんでしょう？ 東京人間多すぎますよ 今日も通勤中、 「お前、何電車乗ってるんだ。 じゃまだ。意味ないだろ。降りろ」 といって、四五人下ろしました 俺は、日本人6000万も入ればいいと思う 東京も、こんなに人入らない。 田舎で、農業でもやってろ。 俺も農業か　園芸やりたい 皆さん　　どう思いますか？
話題になっていますが、これはすごい疑問が湧いてしまったんですが、、、、、 つまり、現代は国や東電が隠蔽しているとはいえ、このように情報が漏れて話題になり、国民の知るところとなりますよね。 隠し通して、誰も気が付かなければそのままなかったものとして闇に葬られる事実なのでしょう。 というより、知らされてなければ実は大したことのないことなのかもしれない、ベネッセの個人情報で「我が子の個人情報が漏れるなんて許せない」というような事をいう人がいますが、これは無農薬野菜しか食べない人と同じで「過剰反応すぎる」気がするんですよね。 寿命や健康は食べ物より大きなもので左右されてる気がするし。 何が言いたいかというと、昔、原爆の落ちた都市のことですよ。 原爆と原発とは色々な仕組みが違うのでしょうし、放射性物質の種類がどうなのか知りませんが、あれはもう落ちた翌年から米作りとかして大丈夫なものだったのですかね。 今のように情報はないからがれき撤去なんて「邪魔な瓦礫を片付けた」という意味でしかしてないでしょう？除染なんてしてないですね。 ふと、想像がそちらに飛んでしまいましたもので・・・・
「特定小電力トランシーバー」は無免許でだれでも利用できるそうですが、これは電波の強度に上限があるという意味であってますよね。 ということはどのメーカーのどの機種を買っても電波の届く距離はすべて同じで、価格や型番で違うのは防水とかカラーとかデザイン、音質（搭載されるスピーカーの品質からくるもの）、電池の持ち時間など、電波発信や受信の部分とは関係ない要素だけでしょうか？
福島原発事故で、福島県立医大が子供を対象に甲状腺検査が行われていますよね。 もちろん、子供の方が小さいので感受性も高く危険かもしれません。 ですが、大人だから安全とは思えません。 大人も子供と一緒に公費で検査すべきだと思いますが、 皆さんは、どう思われますか？？
http://119.city.fukuoka.lg.jp/ このサイトの左上のように、現在消防隊や救急隊が出動しているのがリアルタイムで表示されますが、この内容を電話で問い合わせることは可能なのでしょうか？。例えば重傷度とか、事故した人の性別といった大まかな情報を問い合わせることは可能ですか？。
２００４年１２月、ドン・キホーテ浦和花月店（さいたま市緑区）での放火火災で、亡くなられた店員さんと消防との１１９番通報の音声が聞きたいです！　どこのホームページで聞くことが出来るかご存知の方、よろしくお願いします！
こんんちは。 ここ数年で原発の問題が上がっており、その汚染水を遮断する方法で凍土壁というのが考えられていますが、この壁には現在どのような問題点があるのでしょうか？
大津波が来るときは、一番最初は波が引くのでしょうか？
7月としては史上最大の台風が襲来、数十年に一度の規模や影響被害が心配されるとして特別警報が各地に出ています。 そこで、お聞きしたいのは ◇貴方の防災対策（台風・地震・津波等） ◇特に、ガーディニングや家庭菜園を趣味としている方の樹木や野菜の対策・ノウハウ お教え願えること、アイデアが有りましたら、ぜひ、参考にしたいので、よろしくお願い申し上げます。
こんばんは。 ホールボディカウンターをしてきました。 遮蔽、立位で２分です。 避難民なので、福島県依頼方式での測定、 検出限界はCs134が１６５Bq、Cs137が１９０Bqと記載されています。 結果は、Cs134、Cs137とも「検出されず」と書かれてますが、 「預託実効線量は１ミリシーベルト未満です」とも書かれています。 ネットで見ていると、皆さん、預託実効線量０．０３とか０，０６などばかり。 近日、もう一度病院へきいてみたいのですが 他県でなかなか行けなくって不安で一杯です。 (1)検出しないのに０ミリシーベルトにならないのは、体内の正常な方も持っている カリウムなどの影響もあるかと思いますが、 他の方と比較して こんなに高いのは被曝していたと考えていいのでしょうか？ (2)福島方式って関係あるのでしょうか？ (3)γ線を測って出した結果なので、0歳の赤ちゃんも私から被曝しますか？ (4)病院の先生は、預託実効線量とは、50年間生きて受ける線量だよ （50年で１ミリシーベルト以下だから）安心よ、 と言われたし、福島のパンフレットもそう書かれてますが ネットで観ると50年分を測定してまとめて1年で被曝した線量とも書かれていて 混乱しています。 本当はどちらなのでしょうか？ 一杯質問して申し訳ございません。。。 こんなに不安になるなら受けなければよかったです。 どうか、理解力の悪い私に分かりやすく教えてください。 どうぞ、よろしくお願いいたします。
http://anzeninfo.mhlw.go.jp/anzen_pg/SAI_DET.aspx?joho_no=100179 の事件などで、トリクロロエチレン中毒で死亡することがあるようなのですが、蒸気を吸い込み意識を失った後、途中で目が覚めることはないのでしょうか？蒸気を吸い込んで意識がなくなっても5分ほどで目が覚めると聞いたのですが違うのでしょうか？
スズ半田にするように推奨する。鉛半田はできるだけ使わないほうがよいとかかれてましたが、他のサイトで沸点は１７００度以上だから蒸気を吸うことはなく、安全だとかかれてました。鉛半田は健康によいのか、よくないのかどちらなのですか。フラックスとかの蒸気も吸わないようにということは分かりますが。
さきほど１時間ほどまえに、福島県沖を震源としてM５，８の地震があり、東北や関東で最大震度４で結構揺れたみたいですよね。東北や関東にお住まいの方でこの揺れを感じた方、どんな揺れだったか教えてください。
こんにちは。 知人と議論しまして、相手が言うには現代兵器はハイテクで、現在の戦争はハイテク戦だから諸個人が戦争対策してもどうしようもないという。 あっしは其れでも略奪とか怒るかもしれないし、庶民派無防備すぎるので武道するなり、曲がりなりにも軍事訓練したほうがいいのではないかと言いました。 どうなんでしょうか？ハイテク兵器の前には武道とか近世的な軍事の備えというのは無力だから何もしない方がマシなのだろうか？ 無防備な国民が頻繁に餌食になっていれば、自衛隊もまともに戦えないので頻繁に助けに行かなければならないのではないかと思うのですが。 無防備するぎるのは問題なので少しはしろうとなりに軍事訓練すべきという意見はいかがなものかお尋ねしたいです。 あとこの国公共事業で防空壕とか作らないですよね？松代大本営も再整備される気配がなく、朝鮮人うんたらかんたらで。
悪魔に魂を売り渡した原発推進派に殺される前に、原発推進派を地〇に叩き〇した方がいいんじゃあないでしょうか。
福島原発では、320億円もの費用を掛けて凍土により、地下水の浸入を防ごうとしています。浄水器の広告には、放射能まで取り除くと、説明されています。１日４００トンなら１００台の機械で１億円もかからない。 政府と東電は、凍土壁を福島第一原発の汚染水対策の柱と位置づけており、来年度初めの完成を見込んでいる。 同原発では現在、事故で溶融した燃料を冷やして汚れた水が地下水と混ざり合い、１日あたり約３００～４００トンの汚染水が発生している。凍土壁は、地下水が原子炉建屋などに流れ込むのを防ぎ、汚染水を増やさないようにするのが目的で、１～４号機の周囲約１・５キロ・メートルを囲う。 地中約３０メートルまで掘削して凍結管を打ち込み、マイナス３０度の冷却材を入れて周りの土を凍らす工法で、約３２０億円の国費を投入する。 しかし、某浄水器メーカーの広告では、放射能まで取り除くと説明しており、１日５トン以上の処理能力の機器を使えば１００台もあれば余裕で浄化できるはず。１台4０万円として１億円もかからないし、設置期間も短期で済むはず。どうして政府と東電は、無駄遣いばかりするのでしょうか。または、浄水器の機能が嘘なのかな。誰か検証ができないのでしょうか。
大雨や台風で川が氾濫した時　そこに住んでる魚はどうなるのでしょうか？ 事前に察知して上流に逃げるのか…何もせず流されていくのか…
福島の避難区域の動物に救えなかった個体が複数いますが、今までこの件について誰かから謝罪はありましたか？また、誰の責任だったのでしょうか。
私は福島県民です。原発から５０キロのいわき市に住んでいました ぶっちゃけ、ほかの地域の人は福島の原発事故、風評被害と言われているもの、福島県民について、政府や東電の当時の対応とそれからの行動などについてどう感じていますか？ 国は人口放射線の低線量被ばくの長期にわたる影響について科学的に解明されていないというのに、風評だとか地元の漁業関係者の生活だとか言って人体実験しているようにも思われます。これが現実だと思うと怒りよりも恐怖を感じます。 また、断層が活断層でないから原発ＯＫとか、事故の教訓を生かして原発を再稼働させようとか言っているのが腹立たしいです。核エネルギーは人に使いこなせるものじゃないです。阿部さんのオリンピック招致の際の「under the control」の発言は本気で聞き間違いだと思いました。危険なものは危険と、大丈夫なものはどうしてそういえるのかということをしっかり説明してほしいです。意見を聞いた専門家の名前を公表するとか…… 原発事故は絶対に起こしてはいけません。私は事故当時高校生でしたが、いよいよ大変なことになってるというところで県外に避難し、半月ほどホテル暮らしでした。新学年が始まってから避難していた先の高校に転校を申し出ましたがそこの高校が受け入れすぎてもう入らないということで断念せざるをえませんでした。その後も高校生らしいいろいろなことを２年間我慢して、今は県外の大学に通っています。特定されたくないのでこれ以上私のことについて書き込みませんが、これよりも大変でした。 自分の感情を吐き出した感じになっちゃいましたが、、、 本題です 関東に住んでいる人は自分たちの電気を作っていた原発だという認識は持っているのですか？ 西のほうの人は他人事だと思ってますか？ 原発再稼働についてどう思いますか？ あなたの福島県民に対するイメージと上の私の体験との違いはどうでしたか？ などなど、回答をください 質問したいことはたくさんあります。様々な意見を聞きたいです。本音をご回答ください。傷つくかも、というような答えでもいいです。 中傷するようなものは絶対にやめてください。読む気になりませんし、なにより本当に傷つきます 最後に、福島の復興は岩手や宮城などとひとくくりにして片づけないでください。福島の復興は科学的に３０年はかかることがわかっています。 長文駄文失礼しました。読んでいただいてありがとうございます
僕は富士山噴火のテレビを見て、防塵ゴーグルと防塵マスクを買いました。
日本の年間死亡者の総数が2012年時点で125万人です。 そして日本の交通事故による年間死亡者数は2012年時点で4500人です。 なので1年間で死亡する人のうち、0.36％が交通事故死によるものです。死者1万人のうちの36人が交通事故死ですね。 また、日本人1億3千万人中、毎年その0.0035％が交通事故により死亡していることになります。 0.36％とか0.0035％とかという比率は極めて小さいため、自動車の害は「無視できる」と言えますかね？ 死因のたかだか0.36％、生存者中のたった0.0035％ですよ？　 走ってるクルマの前や後ろにいきなり飛び出しても「絶対安全」と言えますかね？ さて。 日本における自然放射線レベルの年間1mSvの被曝による致死癌の発生率は0.005％です。更に遺伝子疾患で0.0015％程度がこれに上乗せされます。両者の合計で0.0065％ほどになりますが、これが年間1mSvの追加被曝をした場合の死亡見込み率であるとされます。100万人のうちの65人。 日本人1億3千万人中では8500人ほどが年間1mSvの自然放射線で1年間中に死亡している計算になります。 この8500人は上の年間の交通事故死者数の4500人より大きいです。 日本では現在、福1原発事故等を起因とする人工放射能による追加被曝量を年間1～5mSv以下にするよう誠意努力中であります。 これにてその地域で生活する人々の追加被曝による死亡率を年間0.0065～0.0325％以下に抑えることができるようになります。そしてそれをもってして 「絶対安全だ！」 と宣言すべく日本政府は目論んでおります。 以上、この0.0065～0.0325％に比較すれば上記交通事故の死亡率の0.0035％は随分小さいため、「交通事故は危険ではない！」 とか、「クルマは絶対安全だ！」 とかと言えるんですかね？ （日本政府の基準で言えば、そうなるとしか思えないので心配でっす） 以上、そういう質問です。 分かり難くてすいません。何か計算間違いしてたら指摘してください。
東京都町田市の工場でマグネシウム火災が発生した。 消防車が到着したが、放水するとマグネシウムが化学反応し消えるどころかさらに火災が大きくなるため、放水できないという。 マグネシウム火災を消すには、どうすればいいのだろうか？
http://zasshi.news.yahoo.co.jp/article?a=20140510-00000013-pseven-soci こういう予測って当たるのでしょうか？　2011の地震もあの海域で地震発生の危険があることは誰も言っていなかった気がします・・・
防災セットの中身を考えてるのですが 乾パンとカップラーメンなら乾パンの方がお湯が要らないからいいのでしょうか？ 幸いにも毎回防災セットを使わずに中身を整理するのですが 乾パンは食べる気にならないので、カップラーメンの方がいいのかなって思ってしまいます。
嘗て消防署の救命講習等で訓練用のAEDを使った事は有りますが、2014年5月現在では未だ本物のAEDを使った事は有りません。 その為、本物のAEDでショック釦を押した際に、AED本体からはどんな音が流れるのでしょうか? 更に、電気ショックを与えた体は、どの様な反応が有るのでしょうか? 有事の際に備えて覚えておきたいので、実際に使用された方や救急隊員様からのご意見をお待ちしています。
火事の原因で「漏電」と言うのがありますが 漏電ってたこ足コードから出火する事を言うのでしょうか？
震度って最大７までしかないのでしょうか？ 震度７以上の地震が来ることはありえないのでしょうか？
今日未明に関東で最大震度5弱の地震がありました 遡る事2日ほど前に 飛騨高山で13回も地震が連続しています あの3・11の前にも飛騨地方で今回のように群発地震が起きています 5月11日あたりに何かあるのでしょうか？
日本語の「津波」が、外国の報道番組で 「TSUNAMI」 と用いられている。 以前は 「TIDAL WAVE」 「BIG WAVE」 と呼ばれていたはずだが？ なぜ外国で日本語の 「TSUNAMI」 が広く用いられるようになったのだろうか？
冷凍庫の霜取りは 　冬はほとんど不要です。 が拭いたタオルは菌がついてるって？ 　聞きますが なぜなのかしら？ 　有識者様！教えてくださいませ。
東日本大震災後の東北地方の復興には問題がありますよね。 東日本大震災では大規模な津波による被害を受けた。そのため、国や県、地方は大規模な防潮堤を建設すべきとして建設案が出ているが、地元住民には反対を表明しており、その理由は建設費用は国の税金で賄われるが、問題は維持する費用：維持費用が横たわっており、その維持費用を負担するのは県や自治体という問題がある。そのため、一部の専門家は地方の衰退を招いていると指摘している。結局の所、巨大防潮堤という津波を防ぐ城壁は不要というべきだろうか？どう思います？
私は２人で３月末にユニバーサル・スタジオ・ジャパンを予定してました。 しかし地震が来るかもしれないという情報でキャンセルしました。 ピーチ航空がそのまま予約で代金戻って来ませんでした。 地震情報は下記のような事でしたが，この事で私のような何かキャンセルしたような方がいましたか。 「３年前に起こった東北級の大地震が来るかもしれないと言っておられる学者さんがいました。 少なくてもマグネチュード７とか。 いわゆるその南海トラフとかもしれません。 これは１０日ほど前のテレビだったのですが，東京大学の名誉教授で８０歳を超える方です。 それはGPSで見ると，地上は何時も３センチメートル以内なら，隆起しているそうです。 それが場所によって３センチメートルを超えて，５センチメートルくらいもなる時があるとか。 そして日本中にこういう計測ポイントが置かれていて，それをGPSで調べているのです。 この教授が以前から調べていると，何処かの地域で地震が起こる前に，３センチメートル以上の隆起が起こっているとの事です。 殆ど高い確率で合っていて，これは数ヶ月前に起こっていたそうです。 そしてこれが３年前の東北沖の大地震の前にも多くの箇所で起こったそうです。 彼は大地震の恐れを感じて発表しようか迷ったそうですが，もし天下の名誉教授が外れてしまったら，何を言われるか分からないと思って，言わずにいたそうです。 しかし大地震が来てしまいました。 ところが今回，それと全く同じような兆候で，この数ヶ月前頃に日本中で隆起が現れたそうです。 それでこれが予想の南海トラフの大地震ではないかという訳です。 そして3月末で起こるのではと言っていました。」
実は先日原発に関する質問をしたのですが、その際回答に応じてくれた中に私から見ると異様に韓国原発に怯える人がいまして、韓国原発の怪しさやら危険性を口を極めて罵るとでもいった感じでした。 この件に限らずネトウヨさんの中には韓国原発の危険性を過大に指摘する人がいますが、何故なんでしょうかね。 いつもは元気なネトウヨさんも、こと韓国原発になるとビビリまくりです。 実際に韓国原発は日本に比べて危ないんですか？ 私から見ると、韓国は地殻が安定しているために地震（活断層含む）や火山のリスクが低く、原発の大事故が発生する確率は極めて小さいのですが、まぁ勿論韓国のことですから人的ミスや不正はあるでしょうが、それがあったとしても日本に大きな影響を及ぼすほどの巨大事故は発生しにくい。（現実に起こってませんし） 日本は脱原発の時代になりましたが、原発を止めても韓国や中国の原発が事故を起こせば同じことだから日本の原発を動かせ！という主張をネトウヨさん達はしてましたが、韓国の原発にビビっているなら止めさせればいいのに？ ちなみに戦争やテロによる巨大事故発生の可能性はありますが、日本も北朝鮮の攻撃目標になってますし、対中国では韓国より日本の方が危ないですね。 というわけで、ネトウヨさんが韓国原発に怯えるのは「異常」なのであって、健常者はビビる必要はないんですかね？
エスカレーターの非常停止スイッチについて教えて下さい。 (1)非常停止スイッチを押す際の手順、注意事項はありますか (2)非常停止スイッチを押す時とは具体的にどんなときですか (3)多数の人が乗っている際に、非常停止スイッチを押すと急停止で二次災害にならないのでしょうか (4)非常スイッチについて詳しいページがあれば教えて下さい 以上、宜しくお願いします。
原発に火山の【火砕流】が流れ込んでくると、いかなる手段も講ずることはできず、手をこまねいているうちに大事故に至るとされています。 【火砕流】は1000m級の山を越え、海を渡り、速度100km/hを超えることもあります。 この火山リスクが最も大きいとされるのが鹿児島県の川内原発です。 九州地方で数千年から数万年に一度の頻度で発生する巨大カルデラの破滅的噴火によって、川内原発を【火砕流】が襲い、原発は壊滅的被害をこうむり、人は近寄れず原発事故を収束させることもできず、放射能を大量に含む死の灰が西風に乗って日本全国を数年間に渡って襲い、日本民族は日本国土を放棄し、全世界に流浪の旅に立つ。。。という予想があります。 川内原発の大規模事故により他の原発からも人員避難が行われると思われ、よって西側から順次に各放置原発の暴走事故が連鎖的に発生していきます。 そこで質問ですが、 １． 今のうちに逃げる。 ２． 放射能を浴びてから逃げる。 ３． 絶対安全だという嘘を信じる。 ４． 座して死を待つ。 ５． 絶対安全だと嘘をつき続け、カネを儲ける。（九電） ６． 自分が生きているうちは来ないと思って、人生を遊び暮らす。 ７． 危ないから原発を止める。 ８． 二酸化炭素の方が危ないと思って原発を動かす。 どれが最も良い災害対策なのでしょうか？ 中国や韓国は地殻が安定していて、地震も活断層も火山リスクも日本に比較すれば桁違いに少ない。 しかし地殻活動が活発で火山だらけの日本においては全国の原発に【火山リスク】が見込まれ、このリスクに対応しない（又は対応不能な）原発は立地不許可→廃炉へと進むことが、原子力規制委員会の規制基準で定められています。 しかし現在まで原子力規制委員会には火山リスクに関する専門家が不在で、電力会社による信憑性の薄いリスク評価がまかり通ってきました。 川内原発は他の原発に先駆けて再稼働へ向けた優先審査が行われておりますが、しかしこの川内原発においては九州電力のリスク評価があまりにも恣意的・不自然なため、原子力規制委員会は評価し直しの指示を出しました。 火山リスクが高いと目される原発は、川内、泊、東通、玄海、伊方ですが、（その他原発にもリスクはある）、中で最もリスクが高いのが川内原発で、その周囲にはカルデラが6個存在しています。（カルデラは巨大噴火を起こした跡で、今後も同様の噴火が見込まれる） 川内原発敷地には過去の巨大噴火の【火砕流】が到達したとされ、再び同様なことが有れば、人間は即死、原発は跡形もなく破壊されつくし、人は近寄ることさえできず、放射能のだだ漏れになります。 そこで次の質問ですが、 詳細に検討されている活断層や地震のリスクよりも、火山リスクはかなり高い発生頻度で、遥かに大きなダメージが出るのですが、原発推進するためには止むを得ないとの覚悟を日本民族は決めたんですかね？ そんな日本民族の尻の後に、あなたは 付 い て 行 き ま す か。
韓国の旅客船沈没事故で乗員は乗客に「動かず待機せよ」とアナウンスし自分達だけ先に脱出しました。また東日本大震災でも石巻市の小学校が地震発生直後から児童に「校庭で待機せよ」と指示して結果津波で大勢亡くなりました。このような災害や大事故の事態に、その場の責任者の指示は必ずしも正しいとは限らない、むしろ致命的に間違ってる場合があることが実証されてしまいました。 ならば、もし自分がそんな状況に陥ったとき、どうしましょう？ 「その指示はおかしいだろ」と感じたとしても、正しいのかおかしいのかその場で自分で判断できるのでしょうか？ 例えばみんなで整然と救助を待つべき状況のときに自分だけ独自行動を取るととんでもない迷惑行為になるかもしれません。かといって、もし避難指示が無責任なでたらめだったら、大人しく従っていると自分が死ぬかもしれません。
もしかして セウォル号の待機のアナウンスは船長たち自分らが先に逃げ出したいからじゃ？
地球の内部では、ウランやトリウムなどの放射性物質が崩壊して熱を出していると聞きました。世界的に高レベル廃棄物の処理に困ってるようなので、直接マグマの中に投棄する方法はいかがでしょうか？素人の素朴な意見です。
新幹線はかせんを通過します。 支えはコンクリートです。 これは長年の間に古くなったり　ぽきっとおれたりはしないのですか。 ご存知の方はおしえてください。
今震災の対策として断水を想定しあれこれ考えています。 飲料水はミネラルウォータの在庫維持で対策しました。 鍋や食器は使い捨てを用意しました。 トイレは簡易トイレを用意しました。 しかし難しいと思ったのが雑排水の処理です。 我が家では震災時の食料としてスパゲティとレトルトのソースを多く考え、在庫維持をしています。 震災の断水時には、スパゲティは水で戻し、戻し汁と共にアルミの使い捨て鍋で茹でますが、 残り汁は500cc程度出ます。 これを水洗トイレや台所の流しに流すと、構造上どうしてもある程度溜まってしまいます。 長期になると、腐敗したりカビが繁殖したりしないか心配です。 どうしてもだめならトイレットペーパーの在庫を増やし、吸わせて捨てるとか、 バケツに貯めて1日1回程度近所のドブに捨てようと思いますが、 固めて捨てるとか、何か良い方法は他にないでしょうか？
リアス式海岸などは、奥に行くほど波が高くなって、被害が大きくなると聞いたんだけど、油断してないかな、気象庁？どう思いますか?
労働災害後遺症障害についてお聞きします。 左手の薬指にしびれが残っています。 どうやら、治らないようです。 この場合の労働災害後遺症障害の等級と保証される金額はどれくらいなのでしょうか？ 痺れは、左手薬指第一関節より上です。 指は動きますが、痺れがひどくて、物を強く握ったりできません。
前に起きた震度1と震度4の地震以降、怖くて眠れなくなりました。 ドアを閉めた時や人が歩いた時に起きる小さな振動とか、 低く響くような（ゴゴゴゴゴ…って感じの）音とか、 前まで何とも無かったものが怖くて堪りません。 風呂やトイレに入ってるときも、すぐに逃げられない恐怖で落ち着けません。 所謂、トラウマってやつですかね？ 大きな地震には一度も遭ったことがないのに… こんなに怖がってるのは私だけですか？ おかしいですか？ あと、最近睡眠不足で体調と生活リズムが崩れてきているので、 如何したら克服できるか教えてください！
福島原発は前回の地震と津波で大事故を起こし、その事故は未だ終息せず、放射能を出し続けています。 一方破壊された施設の修復は一向に進んでいないように見えます。 破壊された施設が、現在どういう状態なのか心配でなりません。 もし仮にまた地震と津波が施設に襲いかかったら、どうなるのでしょうか？ 破壊された建物の耐震強度は現在どうなっているのでしょうか？ 破壊された防潮堤防は、どこまで復旧されているのでしょうか？ 例えば震度６の地震、７メートルの津波が襲っても、大丈夫な状態にしてあるのでしょうか？ 安心できる情報を教えてください。
関東圏の8.1%の母乳から放射性セシウムが検出されたらしいです。完全に被ばくしてますね。風評被害らしいからどうでもいいですが 笑
　先日福島県の原発近くの立ち入り禁止地区の放映をみていると、放送内容には関係ないものですが、　 風景の中に　窓ガラスが赤く見え　電気がついているように見えました。 街中ではなく　郊外の林の中の家のようでした。 　ちょうど夕暮れ時で夕日が当たりそのように見えたようにも思いますが、もしかりに、電燈がついたままだったら勿体ないな！ と思いました。 ３年間無人のまま　ついた状態になることはあるのでしょうか！ 電力会社もちゃんと管理していると思いますが、・・・ 　震災で被災者も電力会社も厳しい状態ですので、つい節電のことは頭にあり気になりました。 　　電気に関して知っておられましたら教えてください。 　 　 　
３月１５日未明の伊予灘での地震と、南海トラフ地震の関係は？ ありますか？ありませんか？ あるとしたらどんな関係でしょう。前兆でしょうか？
負担いいですね～ なぜそこまで援助されるのですか?
九州の桜島近くに住む人たちは、火山灰が降り注ぐ日にはどういう靴を履いているのでしょう？長靴ですか？普通にスニーカーとかですか？
長かったのか短かったのか•••• でもそれは人それぞれなのかな^ - ^ 3年経った今もまだ26万人近くの人たちが避難生活をおくっているみたいですね 17年前の阪神淡路 大震災のときの事はあまり覚えていませんが、あのときの事もかなりの衝撃的な事でしたよね。今回の東日本大震災の発生当時の事は今だに鮮明に覚えています。おそらく僕は一生忘れないでしょう。 本当に怖かったの一言です 津波の恐ろしさを始めて実感しました。 3年が経った今、みなさんは何を思いますか？ そして我々にできる事はなんでしょうか？ やはり復興とは難しいんでしょうか?
一律基準または明確な基準は作れるものなのでしょうか？
東日本大震災の時、今建設中の9.9ｍの防潮堤があったら 津波による被害は海上のみで防げたのでしょうか？
車や家に常備してある物ではなく、震災等に遭った時の為に常に持ち歩いているサバイバル用品は何ですか？ 通勤や通学で片道徒歩30分、満員電車で１時間立ちっ放しでかかると仮定して、とにかく毎日持ち歩くのが大変にならないように軽く、かさ張らないようコンパクトに収めたいと考えています。 東日本大震災での福島等の状況、阪神大震災での大都市の状況、他、日本での災害を私なりに検証してみました。 まず、水を500mlペットボトルで前は常に携帯していましたが、過去に起きた震災等で飲料水に困る人はあまりいなかったようなので、今は辞めています（水は無くなっても炭酸水等のジュースが枯渇する事は無いようです）。他には15種類ほどの機能を持ったマルチツールも持ち歩いていましたが、これも日本の過去の災害で使う機会はほぼ無いようなので、コンパクトで軽量な超小型ナイフだけを携帯するように変えました。ライトは多機能ラジオ、携帯充電機能を持った手回し付きを前は持ち歩いていましたが、これも無くて困ったという過去の災害が無いようなので、今は１００円均一の小型LEDライトだけを携帯しています。あとは携帯電話と小型携帯充電器だけを常に携帯して持ち歩いてます。 皆さんは震災等に備えて、どのような物に厳選して、軽量コンパクトに災害対策グッズを持ち歩いてますか？
こんにちは。 ３年前のあの日のこと今でも忘れていません。 あれから災害について勉強するようになりましたが まだまだ不勉強の身です。 質問ですが、みなさんは非常食やいざというときのための準備をされてますか？ もしされてる場合はどのようなことをされてますか？ あとは準備してあるもの（衣服や、ナプキン、食料、水など）についても 詳しく教えてください。 ツイッターはやるようにしましたが、家族とはつながってないので あまり意味を成さない気がしています。。。
日本では 地域にも、被害程度にも依りますが、 被災したときに、笑顔で、他人事のように話す老人を 見かけます。 海外では 葬式で泣き子を雇うことさえする国もあり、 マスコミの前で大泣きする人々を見ます、 笑顔で誤魔化すような人々は皆無です。 その違いはなんでしょうか。
明石の方って、大地震が起きて津波が来たら、東北のように一発アウトですか？
20年（又は30年）以内に70%の確率で発生するとか、4年以内に70%の発生確率だとか、首都直下型地震についての占いにも似た卦が様々出てますが、 首都圏に住んでいる皆さんは一応は死の覚悟をしなければならないでしょうが、その他の地方の皆さんは首都直下型地震に対する備えはしてます？ 場合によっては地方住民も生き死にの問題になる恐れもあるのでそれなりの備えが必要かと思われます。 ま、騒ぎがひと段落したら、破滅した後の首都圏に「観光」に行ったりして楽しみたいと思ってますが、首都圏から遠く離れた地方での備えについて、色々教えてください。 ちなみに、事後の観光名所になりそうな場所は有りますかね？ 福島原発事故後、低線量被曝の害を全否定する東京のカネカネ虫達が、福島第1原発に観光旅行に行こう！というイベントを提案、自ら実行してますんで、首都大震災にもそれを真似してみました。
戸建てにお住まいで、家は無事なものの、ライフラインがストップしてしまった事を体験された方に質問です。 備えておいて役立ったものは何ですか? 備えていた訳ではないけど、たまたまあって役立ったものは何ですか? 災害時の備えを再確認中です。 参考にさせて頂きたいと思います よろしくお願いします
　地震発生の場合、ガスは供給元で遮断することになっており、復旧に際して各家庭で操作する仕組みになっており、あらかじめそのように器具が設置されております。 　危険性は同じように思いますが電気は供給元で送電を止める考えはないようです。その結果が地震による火災発生の大きな原因が通電火災によると言われます。 　両者の違いはどのような事情があるのでしょか？ 　感震ブレーカーは揺れによっておもりが落ちることによってスイッチが切れる比較的簡易なものがありますが、我が家の場合３年ほど前に設置したものでスイッチの形が飛び出ておらず平らな形のために簡易な器具は使えないとの分電盤メーカーの返事でした。 　結果配線を含む設置工事と器具もやや高額なものになるとのことです。おもりの紐を平らなスイッチに引っ掛けることでは機能しないでしょうか 　新しい商品のほうが不便なものでありそのことを平気で回答するメーカーの姿勢を不審に思う気持ちもあり、メーカー関連の方を含む良い知恵をお持ちの方がいらっしゃったら是非お教え頂きたくお願い致します。
車や家に常備してある物ではなく、震災等に遭った時の為に常に持ち歩いているサバイバル用品は何ですか？ 通勤や通学で片道徒歩30分、満員電車で１時間立ちっ放しでかかると仮定して、とにかく毎日持ち歩くのが大変にならないように軽く、かさ張らないようコンパクトに収めたいと考えています。 皆さんはどのような物に厳選して、軽量コンパクトに災害対策グッズを持ち歩いてますか？
東日本大震災でわかったことは、電源さえ無事なら原発事故は起きないということです。 電源喪失した福島第一原発は事故を起こしましたが、より震源に近い女川原発は事故に至りませんでした。 ですので、非常電源さえ守れば、次に大震災が起きても問題ありません。 また、想定しても無意味というものもあります。 次の大震災がどういう規模のものかわかりませんが、同じような被害として「中国からの核ミサイル攻撃で日本全土が灰になる」があります。 大規模な災害の被害を考えるにせよ、そういう規模の災害（核戦争とか、日本全土が木っ端微塵になるような地震とか）は考えるだけ無駄なのです。 結局は負の選択なんですが、どうせ負の選択なら、「目に見える脅威」を優先的に対処し、「頭の中だけにしか存在しない脅威」の被害を最小限にする方策を考えるのが、大人のやり方です。 「ＡかＢか」というのは、まあ民主主義の政治では取るべき方策ではないと思いますが。 みなさんは、どう思いますか？
間もなく東日本大震災から３年になりますが、皆さんの中で大地震の前兆と思われる異常な自然現象・動物の異常行動・植物の異常現象・電気機器の異常現象など体験されておりましたら、お教えください。
遭難した人が救助されたのに『心配掛けて迷惑だ』って感じで怒鳴ったり殴ったりする人の心理ってなんですか？ インドネシアで行方不明になった人が助かったニュース見てもそんな人から恫喝されるんじゃないかと思ってドキドキします。
東日本大震災の被災地の大変さというものを、ほんの僅かながら痛感しました。 日本は自然災害や企業による大きな事故が良く起きると感じてしまうのですが、他の国と比べても日本は多いのでしょうか？
福島原発の大事故を受けて福島県では県内の子供の甲状腺ガンの健康調査を継続していますが、最近の発表では甲状腺ガンと「確定」した子供がこれまでに33人になりました。 その他「ガンの疑い」がある子供が41人。検査母数は25万4千人。 子供の甲状腺ガンは極めて珍しい病気とされ、その発見率は100万人に1人(～9人)とされてきました。 今回の発表によれば福島の場合はその10倍～100倍の発見率であり、諸般の事情を考慮してみても、何かの異常が起こっているとみるのが普通ではないのか？と思うのですが。 岡山大学の津田敏秀教授（疫学）によれば 「因果関係はまだわからないが、発生率と有病割合の関係から、スクリーニング効果を考慮しても多発と言える。今は治療体制を早急に議論・整備することが必要で、その対策を否定する理由はない」 http://www.kinyobi.co.jp/kinyobinews/?p=4086 この健康調査結果の発表は調査の進展に応じて断続的に行われてきましたが、そのたびに「原発事故との関係は考えにくい」とされてきました。 例えば以下の理由が挙げられてました。 ・ チェルノブイリ事故の4～5年後に甲状腺ガン発見が増加している。 ・ 上記74人の子供のうち、外部被曝線量の推定が可能な症例の推定被曝量が数mSv以下。 ・ スクリーニング技術が発達して小さなしこりでも発見可能。 私はこれまでは「原発事故が原因とするには未だ根拠が薄い」と考えてきましたが、しかしここにきて統計的に有意に甲状腺ガン発見率が増えてきていると思える。 福島原発の影響で「有り得る」と言える状況に立ち至っているのではないですかね？ それは違うと言えるのでしょうかね？　その辺、説明してくれると助かります。 ちょっと前の記事ですが参考までに↓ http://toyokeizai.net/articles/-/14243
静岡県の原発ならば、爆発すれば風向き的に、加害者である東京都民からミュータントのスーパーヒーローが沢山産まれそうで楽しみなのですが、新潟県の場合、大雪が降っていると新潟県民の避難が困難になると思いますが、対策は考えられているのでしょうか？
フットサルコートの屋根が2/15からの雪で全壊しています。少なくとも私の知っている限り二棟は壊れています。二つとも同じような屋根です。今までは壊れなかったのに、今回の大雪は屋根の重さの限界だったのでしょうか？体育館も壊れたというニュースをみましたので、限界もあったのかもしれませんが、柱も折れていてそう簡単に直るようにも見えません。 カーポートの屋根は壊れなくても、ああいう大型の屋根はもろいのでしょうか？構造上問題があったのでしょうか？ 家の近くなので今日のような強風で屋根のビニールがバサバサを音を立てています。 それでも壊れたまま手が付けられないような状態なのか誰もいません。 このような建造物は金額的にいくらくらいで出来るものなのでしょう。 あまり営業も振るわなかったようで、このままになってしまわないか不安もあります。 保険で対応できるものなのでしょうか？
福島第一原発内の実情はどうなのでしょうか？
尖閣諸島でいつ日中の衝突が起きてもおかしくありませんが、尖閣で局地戦が発生して、尖閣諸島を武力で制圧するまでに予想される自衛隊の名誉ある戦死者数は何名ぐらいなのでしょうか。 現代の自衛隊隊員も、お国の為なら死んで靖国に行くことを本望に思ってくれていますか。戦死者が出てくる時には、やっぱり、もっと皆でありがたやと靖国詣でするとか、自衛隊隊員たちに死にまくっても戦うようにヤル気を出させる必要がありますが、彼らが死んだ時、死んで軍神になる以外にどんな特典を与えるべきですか？靖国はタダみたいなものでそれほど費用がかかりませんが、自衛官が、死ぬなら今でしょ！と思える特典と、その特典にかかる一人当たりのコストも教えてください。
想定外を排除し、あらゆる事態に対して、手筈や方策など準備だけはしておこう、というのが、福島原発事故の教訓だったはずですが、なぜ、原発が大暴走した場合に備えて、都道府県レベルでの船舶やトラックなどでの人員の運搬など、大規模な避難体制を整えておかないのでしょうか。福島原発事故レベルで収まる保証はなく、チェルノブイリ、あるいはそれ以上の事態だって、原発を再稼動するなら、想定だけはしておかないとならないと思いますが。 原発の再稼動前に、原発の大暴走時に大パニックを起こさない為にも、少なくとも1000万人レベル位の避難体制を、各地の原発立地点で準備し、また受け入れる側の都道府県も、どう被災者を分散して対処するのか想定だけはしておいて欲しいです。
福島原発の大事故も酷かったですが、あれでも放水や電源の回復である程度食い止めた結果であり、もっと被害が大きい原発事故も考えられるのですよね。 本当に最悪の原発事故が起きた時、日本はどんな風になってしまうのでしょうか。
福島県に住む者です。冬はセシウム降下量が多くなるので冬休みに入るとすぐ子供達を連れて沖縄へ被曝疎開しました。放射能に怯えないですむ日々を過ごせたのはよかったです。でも、福島に帰ると目に見えない放射能との戦いが待っています。終わりがちっとも見えません。当然、被曝疎開は自費ですし福島原発事故からもうすぐ3年、夫婦の貯金は合わせて300万円以上減りました。先のことは考えないようにしています、でも考えてしまうと涙しかでません。 この悲劇の原因となった福島第一原発…福島原発事故は本当に「想定外」だったのでしょうか？東京電力は福島に原発を作ってからというものローカルテレビ局で四六時中原発は安全だというCMを湯水のようにお金を使って垂れ流していました。そのお金でもっとしっかりした防波堤を作ってくれていれば、非常用ディーゼル発電機を高台に設置してくれていれば、こんな事故にはならなかったはずです。 なのに昨年末に当時の東京電力の幹部や政府の高官がみな刑事責任を問えない想定外だと不起訴処分になりました。本当に想定外だったのでしょうか？真実が知りたいです。想定外は嘘だとわかる何かがあれば証拠があれば教えてほしいんです。
原発が二酸化炭素を 排出しなくて 地球温暖化を悪化させずに 低コストとの認識は 実は誤りで、 発電ではなく 処理に立脚すると 物凄く高いコストで 尚且つ後世の人類に 悪影響を 与え る影響を残す存在との 認識に人々を至らせるには どの様にしたらよいのか？ 因みに 新自由主義の担いて 小泉純一郎氏は、 誰も実行しなかった 新党結成を一人で成し遂げた 細川護熙氏を説得して 個別の政治項目には目を瞑り 人類の未来を守るために 脱原発のワンフレーズで 都知事選挙に打ってでたが、 (小泉純一郎氏は 細川護熙氏の広報支援に 回る形で、) 都知事選挙で 小泉純一郎氏は 熱狂的な演説で人々の目を 引き付け 難しい事柄を 市井(国民都民)の人々にも 分かり易い平易な言葉に 置き換えて、 市井(国民都民)の人々に 新たな問題提起を植え付けて 議論をさせる風土を醸成する (大衆心理を掌握する)才能にかけては 右に出る者はいないほどの逸材 小泉純一郎氏のおかけで もしかしたらば 日本は脱原発する 可能性は高くなったが、 次の問題は インド、中国等の 発展途上国が、 先進国と 同じ水準の文化レベルを達するには 一日3基の原子力発電所を 建設しなくてはいけないと言う事、 出典 視覚文献、 フィンランド映画 「100000万年後の安全」 http://www.uplink.co.jp/100000/introduction.php そして もし何の事故が起きなくても、 原子力発電所の動かしいる ウランは石油と同じで 限界があり いつか枯渇してしまう事、 ウランが枯渇する前に エネルギー政策を 原発から脱却出来なければ ウランを巡っての争いが勃発して もしかしたらば、 第三次世界大戦の様な規模に 至る可能性がある！ 原発に頼ったエネルギー政策からの 脱却を世界規模で推進して 後世の人類に 負の遺産を残さない為には どの様にしたら良いと 思われますか？ 原発政策から 自然エネルギー政策 火力、風力、地熱、 バイオマス発電への転換が 前提なのは分かるが、 このまま 成長至上主義で 大量生産大量消費の文明では いつかエネルギー資源を奪い合う 争い事が生まれ人類は 滅亡するのではないか？ 我々は どのようにして この文明社会と折り合いを つければ良いのか？ みなさんの考えを お聞かせ頂けると幸いです！ オンカロ (オルキルオト原子力発電所)から 見えてくる(露呈する) 現在の人類の叡智を持ってしてでも 解けない究極の命題 参照、 http://m.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/q11119939341 ご回答のほど、 お待ち申しております！ 知恵袋、 http://m.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/q14119942744
ノロウイルスが猛威を振るっていますが、そもそもノロなんて単語近年初めて聞いた言葉だし、こんな時期に食中毒なんて昔から流行ってたかな、と思いませんか？ これはですね、子供のアトピーとか、喘息とか、化学物質アレルギーとか、とおなじこと。 日本人がひ弱になってるんですよ。 世界一ひ弱な人類が日本人なんです。 海外旅行して何食べても腹壊しするのが日本人。 ちょっと寒ければすぐ風邪をひく。 ちょっと暑ければ熱中症で死んでしまう。 ちょっと動物性のダニとかホコリがあれば喘息が止まらない。 卵も食べれない。給食食べて死んでしまう。 こんなに体力的、免疫学的に弱い人間て世界でも珍しのでは？ 馬と同じ屋根の下で暮らしていた「おしん」時代のたくましい日本人には戻れないのでしょうか？ 昔はノロなんか感染しても「ちょっとハラ壊した」って寝れば治ってたんじゃないですか？
汚染の一番酷い所に戻ったとしても、即死するほどでは無いですよね。せいぜい寿命が数年短くなる程度ではないでしょうか。動物たちも安全に暮らしているようですし、必要な病院や医者を配置してアフターケアに気を配りさえすれば、全員を帰還させても良いのではないでしょうか。
かつて、旧ソ連から引き継いだロシアの原子力潜水艦が廃棄されて、日本海沿岸の港に放置されているということで、日本政府はその廃棄処理のために多額の資金提供を行い、処理作業にも支援をしていたと記憶していますが、その後の処理等はどのようになったのか事情通の方からの教示をお願いします。 今、福１の問題もあり、原子炉の処分に関してはやり方は基本的に変わらず、参考になると思いますが、このような過去のことが全く論議されていません。？ 以下のサイトでも詳細はつかめませんのでよろしくお願いします。 http://eikojuku.seesaa.net/article/213965608.html
阪神淡路大震災から１９年。 仮設住宅暮らしの人々は、５年で全員、仮設を出ることができたそうです。 しかし、最近、かつての被災者の高齢化で、彼らが孤立する問題が起きているそうです。 足腰が動く間は、コミュニティーに参加できたのですが、70代後半、80代、90代になると、体力がなくなり、住宅の建物から出ることが困難になってきます。 そうなると、被災してお金もないので、家に引きこもりがちになってしまいます。 神戸の自治体では、彼らが学生ボランティア達と、住宅の共有集会場で交流することで対応を始めているそうです。 もちろん、これは被災者に限った問題ではありません。 高齢者の孤立問題を解決するために、他に良い方法はないのでしょうか？
日本中、いたるところで「奇形生物」が大量発生しています。卵子、精子を被爆する前に、冷凍保存して置かなければ、正常な子供が生めなくなりそうです。今後二十年間に奇形な新生児が誕生しないことを祈るばかりです。
中国の航空識別権に譲歩して、日本の絶対防衛圏を奄美大島以北に設定すれば、沖縄県民は嬉しいですか？
関東直下地震の死者は２．５万人被害額は１００兆円。 東海、南海、東南海地震の死者は３２万人、被害額は数百兆円です。 耐震化工事等も重要ですが、最も有効なのは地震予知ではないでしょうか？ 地震を＋－５日程度の精度で予測出来れば被害は十分の一に減らせると思います。 地震予知は不可能と主張する学者もいますし、火星に人類を送るより困難なことは素人でも分かります。しかし失敗覚悟でチャレンジすべきでは？（予算１兆円×１５年）
この人は宇宙人ですか？　それとも　いったい何人ですか？ 以下産経新聞より転載 鳩山元首相「誠に残念」　辺野古埋め立て承認 2013.12.27 22:04 ［鳩山由紀夫氏］ 　鳩山由紀夫元首相は２７日、沖縄県の仲井真弘多知事が米軍普天間飛行場（宜野湾市）の移設に向けた名護市辺野古沿岸部の埋め立て承認を表明したことについて「沖縄県民の県外移設の願いを踏みにじるもので、誠に残念だ」との談話を発表した。 　鳩山氏は「首相在任中に『県外』を掲げて真剣に模索しながら挫折せざるを得なかったという意味で、私にも大きな責任がある」と釈明した。 　談話は鳩山氏が理事長を務める東アジア共同体研究所のフェースブック（ＦＢ）上に掲載された http://sankei.jp.msn.com/politics/news/131227/stt13122722050005-n1.htm
福島県南相馬市、米の作付けを来年から本格化へ！奨励金制度を導入予定！ 今年の検査で相次いで放射性セシウムを検出した南相馬市のお米ですが、行政はここで本格的な作付けを来年から実行 する方針を決めました。南相馬市によると、来年に市独自の奨励金制度を導入し、５００ヘクタール以上の作付けを目指すとのことです。 今年の10月に厚労省が発表した南相馬市のお米に関する放射能検査結果では、検査した全てのお米から放射性セシウムが検出されています。11月の放射能測定でも、お米の大半から50ベクレルを超えるような高い放射線量を検出しており、南相馬市での作付けは無理だと言えるでしょう。 そもそも、作付けをする時は防護服を着ながら農作業をしている方もいるわけで、そこまでして汚染された土地で食べ物を作ろうとしているのは異常です。未だに「風評被害」と言うような言葉を発している方を見かけますが、あまりにも酷すぎる現実逃避だと私は思います。 除染の効果も限定的ですし、行政は作付けという無茶苦茶な政策を今直ぐにでも撤回するべきではないですかね？ ☆バンダジェフスキー博士の警告 人体に入った放射性セシウムの医学的生物学的影響 URL http://alter.gr.jp/Preview.aspx?id=8691&cls= 引用： 内容要約 食物中のセシウム摂取による内部被曝の研究がほとんどない中、バンダジェフスキー博士は、大学病院で死亡した患者を解剖し、心臓、腎臓、肝臓などに蓄積したセシウム137の量と臓器の細胞組織の変化との関係を調べ、体内のセシウム137による被曝は低線量でも危険との結論に達した。 ＊セシウム137の体内における慢性被曝により、細胞の発育と活力プロセスがゆがめられ、体内器官(心臓、肝臓、腎臓)の不調の原因になる。大抵いくつかの器官が同時に放射線の毒作用を受け、代謝機能不全を引き起こす。 ＊セシウムは男性により多く取り込まれやすく、女性より男性により強い影響が出ており、より多くのガン、心臓血管不調、寿命の低下が見られる。 ＊細胞増殖が無視できるかまったくない器官や組織(心筋)は、最大範囲の損傷を受ける。代謝プロセスや膜細胞組織に大きな影響が生じる。生命維持に必要な多くの系で乱れが生じるが、その最初は心臓血管系である。 ＊チェルノブイリ事故後のゴメリ州住民の突然死の99％に心筋不調があった。持続性の心臓血管病では、心臓域のセシウム137の濃度は高く、136±33.1Bq/kgとなっていた。
首都直下型地震が来ると、国民の５人に１人が被災するそうです。 100年建築を目指して1979年に開業した東京新宿センタービルは老朽化し、 エレベーターに乗ると年季を実感することになります。 横浜ランドマークタワー、クイーンズスクエア等は、かつて海だった場所を 埋め立てて建設されています。 首都圏には、梯子車が届かない大規模高層マンションが目立ちます。 地震国日本で、何故、危険な高層ビル、高層住宅を許可したのでしょうか？
民主党政権は、なぜ竹島を韓国による不法占拠だといわないのでしょうか？ なぜ、当たり前の事を言えないのか？　このところを教えてください。
安倍政権がまた、「原発は基本エネルギー」などと言い出しています・・・ 喉元過ぎれば、暑さ忘れるで、福島県民がなおも苦しんでいる最中に、原発再開に必死になっております・・・ こんな安倍政権を許せますか？・・・・・・・・・・・
３１１の際、長周期地震動でヤクザ出身の石原都知事の 都庁は揺れてましたが、新宿などの高いビルほど壊れ易 いのですか？ 高層ビルが壊れるほど揺れたとしたら、１０階建て前後の マンションとか、あるいは２階建ての一戸建て、木造や鉄 筋の違いはありますが、やはりそれらも一緒に壊れてしま うのでしょうか？
阪神淡路大震災で、木造ではなく重量鉄骨造と鉄筋コンクリート造の建物が何件ぐらい全壊、半壊したかを知りたいと思います。あるいはその構造での病院、学校その他官公庁の件数でも結構です。それによる被害を受けた人数もわかればさらにいいのですが、どこかに出ていないでしょうか。正確な数字ではなくおよその件数でもかまいません。
最近関東で小さな地震が頻発しており、子供を持つ親になって、防災グッズの中身を見直す事にしました。そこでふと疑問に思ったのですが、震災時の紙オムツってみなさんどうされたのでしょうか？ 数日間物流がストップしたりすると入手困難になりますよね？ 避難所とかで配布されるんでしょうか？ やはり非常用に1週間分位はストックしておくべきなのでしょうか？ もしくは、布おむつをストックしておくとか？ 震災経験者の方、もしくは防災を意識してオムツ対策をしているというママさんがいらっしゃったら教えてください。よろしくお願いします。
2011年3月11日の大震災から1000日が経とうとしていますが、復興開発はどのような状況でしょうか？ 私は、復興から三年後には、高台の人工林が伐採されてひな壇型の住宅街が造成され、海岸線には東京や横浜で観られるような高層のタワーマンションが林立し、其のマンション間を高架式の無人鉄道が結ぶ未来都市の建設が始まっていると期待しました。 １９兆円もの日本国の税金が被災地に集中的に投資され、近代都市に生まれ変わるのですから、全国各地の過疎地からの移住してくる新住民に溢れて、被災地の人口もうどんどん増加し、若い人が次々と新しい時代のベンチャービジネスを起業するすがたを想像しておったのです。 だからこそ、日本政府の財政が厳しい折に１９兆円もの国税をこの地域に集中投資することに同意し、賛成したのです。 さて、今復興1000日を迎えるにあたって、高台のひな壇住宅地が何カ所できたのでしょうか? 海岸線のタワーマンション群は何棟建設がはじまったのでしょうか？ 全国各地からの新住民の移住はどの位進んでいるのでしょうか？ 被災地の若者が起業したベンチャー企業は何百社になるのでしょうか？ １９兆円の国税投資の効果は結実しつつあるのでしょうか？ もし、震災復興開発が思うように進まないのであれば、その理由はなんでしょうか？ 地元の被災者が高層タワーマンションを拒否し、震災前と同様の地べたの一戸建てを欲しがっているからでしょうか？ 地元の被災者が自動車での生活に固執し、新交通システムの建設に反対しているからでしょうか？ １９兆円が地元の利権維持に使われてしまい、全国各地からの新住民を受け入れることに使われないからでしょうか？ 東日本大震災復興事業の進展具合をご存じの方、そして１９兆円もの国税を使ったことの経済効果がどの程度なのか、ご存じの方より、ご教示いただけるとありがたいです。
最近また日本と中国が防空の事で言い合いしてますけど、もし中国が怒ってミサイル打ってきたらどうすればいいですか？ １防空圏で空中戦が起きてアメリカが介入して中国が切羽詰ってミサイル打つ可能性はどのくらいあると思われますか？ ２狙うとしたらどこ狙いますか？やっぱり日本の東京ですか？ ３ミサイルに搭載するのは核とか細菌とか化学とかどの可能性が高いですか？ ４我々一般市民はミサイルの警報が流れた時どうすればいいですか？出先だったらやっぱその辺のビルの地下とかがいいですかね？ ５警報はちゃんと鳴りますか？あと警報が鳴った後大体どのくらいで被弾しますか？５分くらいは時間ある感じですか？ ６そのミサイルを迎撃できる可能性はどのくらいありますか？ ７もしミサイルが被弾した場合、直撃だったら即死ですけど近場だった場合被弾後どうすればいいですか？まずは核でも細菌でも化学でも色々可能性を考えるとすぐコンビニいってマスクかって遠くに逃げる感じでいいですか？ こうだと思う、という感じでもいいので教えてください。
台風30号がフィリピンを襲い、多大な被害が出ています。 この台風と同等（以上）の台風が、日本を直撃したことは、科学的気象観測が行われ始めてから（百年以内?!）今までありますか? また、同等の台風が現代の日本を直撃した場合、フィリピンと同等の人的被害が予想されるのでしょうか?
人間の体は高温の火であぶられれば燃えて死にます。 水に浸かっていれば酸欠で死にます。 強い放射線を浴びると1分で即死するレベルとか 聞いた事があるのですが、死因は何ですか? 熱いからですか? 目に見えないのに、毒ガスも出ていない。 高温とも思えませんが・・・。 また燃料棒の材質は何ですか? 水の中で作るのでしょうか・・・。
先週、フィリピンで大災害が発生しました。 かの地では治安が悪化し、略奪が起きました。中国やアメリカの災害でも、略奪が起きています。 一方、日本では、大島でも東北でも、、略奪は起きていません。 何が異なって、略奪が起きたり、平穏だったりするのですか？
「被災地いらなかった物リスト」 千羽鶴、寄せ書き、古着、賞味期限不明の食品 このほか、「復興方法を記した文章や模型」「古くなった現地情報」「復旧が進んでから届いた水」など、被災地の要望やタイミングを外した支援物資は、やはり不必要と判断されています。 「被災地で役だった物」 生理用品、ガソリン、現金
燃料棒の放射能が高熱化して，石棺を溶かしてしまうことはないのですか？ ないとすれば、福島原発も石棺化してしまうべきではありませんか？・・・ 福島とチェルノでは何か違う点でもあるのですか？・・・ 教えてネット、真実を・・・・・・・・・・・・・・・
先週、伊豆大島で災害が発生しました．その際亡くなった人の中で、お年寄りがわりに多数でした。 お年寄りは、身体が不自由なため、被害を受けたのでしょう。 しかし、今まで体験したことのないこととはいえ、お年寄りは今まで過ごした長い生涯のもと培った、この災害を避ける人生の知恵が、なぜ、働らかなかったのでしょうか？　あるいは、人生の知恵なんて持っていないものでしょうか？
台風が近づいてくると、雨と風が強くなりますが、その強くなっている時間は、来る前の方が長い気がします。 台風が通り過ぎてしまうと、結構、短時間で雨や風が治まってしまう気がします。 雨雲は台風より前方に多く発生するのでしょうか？
　今年の台風は10月末になっても 勢いが衰えませんね。 　思うのですが 台風の進路経過を天気予報で見ていると マリアナ沖から九州と沖縄の間を通って 韓国南部や中国本土へ一直線なのに 何故か大多数の台風は（全てでは無いが）九州手前や小笠原辺りで 北東に進路を変え、日本列島に沿うような経路を辿ります。 何故なんでしょうか？ 御詳しい方、お教え頂ければ幸いに損します。 　自分なりの考えとしては この時期の日本の高山では、初雪が降るぐらい寒く 台風の勢力が維持出来ないので 台風自身が列島横断を嫌がって 本州の太平洋側をなめるように進路を取るのではないか？ と言うのが素人なりの考えです。 　よろしく御願い申し上げます。
もう１０月も終わりに近いのに、大尉風２７号と台風２８号が迷うことなく淡々と日本に近づいてますが、ここにきて、「藤原の効果」とやらで台風が迷走する可能性があるとか、他にも某まとめサイトでは、台風が分裂してやってくる可能性があるとか、情報が色々出ています。 特に台風が分裂するなんて、あまりに奇想天外すぎるんですが、本当に台風って分裂するんですか？？ ※一応yahoo天気の画像も添付しておきますが、これみて衝撃を受けました。
先月に非常に激しい雨～猛烈な雨（最大で116ミリ）の雨が半日続いたことがありました。 豪雨のなか、外へでて車を動かさなくてはならなくなり、川みたいな中を運転しました。車から降りると激しい雨でみるみる体温が奪われて震え、長靴より溜まった雨で足元がとらら、ゴーっという雨音しか聞こえず息が詰まるような、滝の中のようでした。それからというもの、ささいな小雨でも雨をみると怖くて怖くて仕方ありません。 とても激しい雨の中、外へ出ることはとても危険だと感じましたが、雨が止む様子がない場合、激しい雨の中でも避難所までいくべきなのでしょうか？ それとも同じアパートの2階の住人など訪ねてかくまってもらったほうがいいのでしょうか？（わたしは1階の住人です） もし雨が続いて浸水したらと考えると恐ろしくて仕方ありません。また、大雨のときキッチンの排水口から空気が逆流してきてうえか押さえているフタ？がガタガタいっていました。 わたしには4ヶ月になる赤ちゃんがおり、先月経験したような雨のなか赤ちゃんをだっこして、さらにオムツやミルクなどももって避難所までいかなくてはと考えるだけで恐怖で、本当に雨がこわいです。（先月車を動かした際には隣の御宅にたまたまお客さまがいて、事情をしり赤ちゃんを一時的にみていていただき、わたしと隣人は車を動かしにいきました） 今週末にも台風の接近や上陸の可能性もありますね。大雨ももちろん懸念されています。 早めに避難の決断をすることが大切だとは思いますが。。 主人はいつも帰宅は深夜でほとんど赤ちゃんと二人きりの生活です。わたしがしっかり判断しなくてはならないですよね…慣れない育児で心細いなか雨の恐怖に怯える毎日です。 どうかアドバイスお願いします。
昨日の台風で、伊豆大島で被害者が多数出ました。 ニュースでは繰り返し、「なぜ避難警報を出さないのか」と行政を非難したり会見やったり等、関連ニュースが報道されてます。 私が住んでる市でも、一部地域に避難勧告がありました。 こんなこと初めてで驚いたので、ツイッターでみんなの反応を検索したら、 ・こんな雨の中逃げるの？ ・朝だし暗いし寒い ・家にいた方が安全って判断する人多そう ・まぁこうやって逃げ遅れるんだろうな ・避難勧告の音で目が覚めた。ムカつく。もう１回寝る。 て意見がずらっと出てきました。 対象外地域に住む私も、「怖い。いつ避難勧告出るかわかんないし」と用心するどころか、「対象外でよかったー。この雨じゃ会社遅刻だな。もう一眠りしよう」と、家にいる気満々でした。 今回の被害、伊豆大島の話なので一概には言えませんが、結局、勧告を出したところで住民の反応は鈍いです(中にはムカつくって人も)。 被害者の方は気の毒ですが、とは言え勧告を出しててもこんな反応だったんじゃないかと思いますが、どう思いますか？ 勧告を出したところで「遅い」「もっと早く言え」と文句を言い、出さなかったら「なぜ出さない」と苦情を言ってる住民側も問題あると思います。
突然こんなメールが来ました。 ※以下転載。 あなたと私が最初に出会った場所は覚えてますか？あの場所で東北地方周辺にお住いの「イイヅカさん」という方々を覚えていらっしゃいませんか？私の星占いの予言の中ではあなたが死期を回避した後にあなたは1度接触されている「イイヅカ」さんという方々から再度接触があり、13億円という資産を譲渡されることがはっきりと出ています_10/17_ もちろん私はこの「イイヅカ」さんという方は面識がありませんので存知あげませんが、この「イイヅカさん」は かなり年配でしかもご夫婦であなたに接触を図られてきていませんか？そして残念ながら このご夫婦の旦那様の方が亡くなられています-.-しかも本当につい最近のようです-.- 私の予言の中で「イイヅカさんとの出会い」「 あなたの死期の訪れ」「 私との出会い」「あなたの死期の回避」「イイヅカさんの逝去」そして「イイヅカさんとの再会」。この6つの予言が全て繋が ったあとに7つ目の予言として「13億円の資産」と明瞭に出ておりました_11:17_ 恐らく1度目は「イイヅカさん」とほとんとコンタクトはなかったのではないですか？あちらから色々と接触は図られていたようですが、あなたか.らは特に、といった感じのようでしたね..間違っていたら申し訳な.いです。 そろそろ「イイヅカさん 」との再会となるようです* 再開の時間を大事にされてください。 過去に飯塚という人物に面識はありません。 これを送りつけてきた人物は、精神障害者でしょうか？
仮にですけど、 まもなくかもと言われている、東京直下地震が、2020年、東京オリンピック前に発生した場合、オリンピック競技施設、もしくは、オリンピック競技施設建設予定地は、数100万人の被災者の避難所・仮設建設場所として開放されるのですか？ 既存の用地や施設だけでは、避難所が足りないと思いますけど。 以下、ウィキペディアから。 南関東直下地震（みなみかんとうちょっかじしん）は、関東地方の南部（神奈川県・東京都・千葉県・埼玉県・茨城県南部）で歴史的に繰り返し発生するマグニチュード7級の大地震を指す総称。首都圏の中心地域であることから首都直下地震、東京に焦点を絞った場合東京直下地震、東京大震災などともいう。日本で想定される都市直下型地震の一つ。 後述の通り発生した場合の被害や影響が多大であることから、日本政府や関係自治体が調査報告を行っており、中央防災会議は2003年に「我が国の存亡に関わる喫緊の根幹的課題」としているほか、間接的被害は全世界に長期間及ぶと考えられている。2011年の東北地方太平洋沖地震（東日本大震災）の地殻変動が関東地方にも及んだことで発生確率が高まったとする研究者が複数おり、2012年には新たに最大震度7を含む想定震度分布が発表され、報道などの社会的関心も高まっている。 2005年（平成17年）に発表された中央防災会議の報告によると、最も大きい場合、死者約13,000人、負傷者約17万人、帰宅困難者約650万人、全壊の建物約85万棟、避難者総数約700万人、経済への被害約112兆円という甚大な被害が出ると想定されている。 東京都防災会議地震部会が2006年（平成18年）3月に発表した最終報告では、被害が最も大きい場合でも死者は約5,600人とされた。 東京都防災会議は被害想定の見直しの中で、死者を約1万人と算出した。これは首都直下地震防災・減災特別プロジェクトと同様に震源を浅くしたうえで、東京湾北部のM7.3、冬の夜6時で想定し、建物1軒ごとの不燃化状況やを建物の密集具合を反映させたものである。 主な地震の種類別に見ると、次のような想定である。 ■東京湾北部地震（海溝型）、M7.3、冬午後6時、風速15m/秒 　建物の全壊約85万棟（焼失も含む）、死者数約11,000人（半数が火災による）、重傷者37,000人、中軽傷者17万人、経済被害約112兆円、帰宅困難者約700万人、がれき発生量9,600万t（東日本大震災では約2,500万t）、約1億立方メートル。荒川沿いで建物被害、および環状七号線（環七通り）や環状六号線（山手通り）周辺で火災が多発。 1ヶ月後でも、避難所生活者270万人+疎開者140万人、ガス停止65万軒。 ■都心西部直下地震（直下型）、M6.9、冬午後6時、風速15m/秒 　死者数約13,000人、電車や車両による事故で400人の死者、など。
大熊町の除染作業に弟が行くといっています 自宅から通うらしくて 作業着とか洗濯を自宅の洗濯機とか使うかもしれないのですが たとえば、作業着に葉っぱや、泥、雑草などが入っていた場合 洗濯した洋服などにうつる可能性などあるんでしょうか？ 人から人にはうつらないとテレビで見たような気がしますが 教えてください
江戸川区在住です。 昨年越してきましたが、子どもを授かったため 今更ながら　より線量の低いところへと引っ越しを考えております。 （現在4歳、夫、私の4人家族となります） がしかし、昨年関西から越してきたため、 まだ土地勘がなく大変困っております。 （夫は定年まで東京有楽町勤務なので関東圏以外への引っ越しは不可能です） こちらのuchida3333さんの質問・回答も拝見しましたが、 現時点での質問として再度質問させてください。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/6761624.html?from=navi_recommend できましたら通勤時間は90分までが助かります。 家賃は15万円程度。 よろしくお願いいたします。 批判系のコメントは結構です。
三鷹警察　機転利かず 　相談しているってことは 困っているからこそなのに。 　即対応しなければ・・・ 悲惨な事になる。 　今回の対応は問題と考えられる。 (1)守る側として何をするか 有識者様教えて頂けませんでしょうか？
１０月なのに常軌を逸した暑さです それにもかかわらず、誰一人文句を言いません 毎日、都バスの０４番の停留所で、アホずらして とぐろを巻いてる連中を見ると吐き気がします 何で、こいつら、異常気象に文句言わないのでしょうか？ マゾヒストなのかな
度重なる　東京電力の失態が、報道されています。 この会社に、生活を奪われてしまった福島県民の怒りは、どうしたら鎮圧できるのでしょうか 人間は、人が成したる行為で、不利益を被った場合は、許せない感情がわきあがってくるものだと考えますが、いかが事情通の方々はお考えでしょうか ご意見、ご感想をお聞かせください。
　先ず、JR横浜線踏切事故で10月1日、尊い犠牲となられた女性、 村田奈津恵さんに、心からお悔み申し上げ、その御心に最敬意を表します。 その行為は痛ましい結果となりましたが、せめて今後の教訓として活かす為、お訊ねします。 2001年1月新大久保駅転落事故で救助に降りて亡くなられた、 留学生の李秀賢さんとカメラマン関根史郎さんの時もそうですが、マスコミは美談にするばかりで検証殆どしません。　行政と鉄道会社は、「線路には絶対下りてはならず、とにかく列車および駅係員に知らせることを優先するよう」にと呼びかけるだけ。そんな暇があるかよー？　いつものお座なり・お為ごかし・事勿れ。 自分でも懼ろしいのは、助けに行ってしまうかも知れない事です。普段悪ぶっても極限状況では善行をする事もあるのは、災害時のヤクザ様の行為を見ても明らかでしょう。 　まして自分の子だったら我が身顧みず救助しようとする親も必ず居るでしょう。　そうなると線路に下りるな！ではなく、緊急行動の指針が必要です。 　停車駅でホームに入る速度はどれ位か？　通過列車も減速するのか？　 仮に時速６０kmだとして、百メートルが6秒。　列車が百ｍ先、7秒有れば助けに行くかも知れない。 http://www.rescuenow.net/2001/02/1-20.html　良い記事ですが、ブレーキ掛けて減速してる事が考慮されてないのであまり参考にはなりません（山手線は各駅停車。）　次のページには、山手線の場合「まもなく～番線に」という入線アナウンスから30秒で停車とあります。 《質問》■停車するか通過するか（踏切も含む）で違いますが、　救助者が普通の体力だとして、 何秒あれば、あるいは列車までの距離がどれ位ならば、二次犠牲にならずに救助可能と考えられますか？　無論、線路脇には逃げ場が有るとしてです。　行動力には個人差ありますので、夫々の方の個人的ご推察で結構です。
地球上の原発多くありますが　とりあえず日本の原発再稼動どう思いますか 福島の原発事故以来考えるようになりました　神様が人間に警告をしたように感じます 賛否ありますが　確かに少ない原料で多くのエネルギーを作る原発　夢のようです 先日病院にCT検査を受けました　先生に被爆線量聞きました　12mmシーベルト と言われました　あまり受けたくない線量です　が病気の発見に比べれば? 本題に戻りますが原発は病気のディスクと比べられるものですか　あまりにも副作用が 大きいです　再稼動しようとする原発のいろんな検査をしていますが　事故は予測できません 過去に起きた事故以外の事故があった場合取り返しできません　子供や孫くらいのものでは ありません　人類や美しい地球の将来考えます　こんな言葉があります(世の中が便利になって 一番困っているのが実は人間なんです) ある住職の言葉です　今の便利や利益や欲で 人間の進む道を見失っているのではないでしょうか
モノづくり大国、品質世界一の日本は水のもれないタンクすら作れなくなってしまったのでしょうか？ タンクを普通に水平に置くことも出来ない国でしたか？ これ、中国以下の品質基準じゃないでしょうか？ マンションの屋上のタンクだってそんなに水漏れしないでしょう？ そこら辺にあるガスタンクだって３０年たったってガスなんて漏れてないでしょう？ 漏れてたら大変だものね。 思うんですが、例えば仕事場なんかでも、上司から 「おい！ばかやろう！こんなことに何時間かかってるんだ！」　って怒鳴りつけられると 「はい！はい！スミマセン！　今すぐできます！」 とかいいながら、焦ってしまって、結果すごい単純な「ヘマ」をしてしまう。 ということ多いでしょう。 それと同じことが連続的に福島で起こっているのではないでしょうか？
どこかの総理大臣がそう言いませんでしたっけ？？？ 「連絡会議」を作ったはいいが、各官庁（通産、文部、環境）の名前だけで、誰がでるのか今だ決まらず、、、（各省庁の課長補佐が一応出ている、このクラスは審議官でしょう） ところがオリンピックの都との方は審議官がささと出て来る、、、さすが官僚です、見る目があります。 汚水処理なんて　やり方も見えない（試行錯誤）の上、20-30年とかかる、そして非難の矢面に立つ。 オリンピックなら　利権や予算は使いたい放題で天下り先確保も思いのまま、海外視察も好きなだけできて7年後は開会式に招待（天下り先の立場） 汚水処理　政治かも　まあやっておけ、程度なので、官僚もサラリーマンなので取捨選択しますよね。 この実態なのでまだまだ　漏水は続きます。 総理大臣も　「汚染水はコントロールできている」と言い、東電の社長も仕方なく、それに追随して、コントロールできている、と言わされていますね。 国が前面に出てやる、　汚染水はコントロールできている、　 この2つは　今も実行されているのでしょうか？
この国やっぱ危険ですかな(?-?) 尖閣問題。一触即発。 北からミサイルが飛んできた。着弾の可能性もあった。 北がついに朝鮮戦争の休戦を破棄した。 核実験。 TPP大量殖民の可能性。 危機突破内閣。 は～ てんこ盛りですな。急に危険になった。 わざとらしい猫ヒロシノカンボジア国籍取得ｗなんじゃそりゃ。読んでるのか？ てかこの国は戦争で戦えるのか？憲法は全体が戦争禁止憲法。 トルコ人にお話したらWW3が起きるだろうからどこに逃げても無駄だよとのこと。 まーチャイナｖｓアメリカの覇権争いもかなり怖いです；； 一番怖いのは国民のバカ化でする。何も考えてないように思える。 考えすぎなのだろうか。友達と話したりしますか？ 海外移住すべきか悩んでます。助言お願いします。
以前に下記投稿しました。小学校の内装改修を現場管理しています。先日教室の天井を撤去した時に中央の大梁の下端が5cm位ハツラレ,STも主筋もすべて出ているのを見つけました。この建物は昭和40年竣工で平成10年に耐震改修された建物です。念のために3階まで天井を確認したところ1階がすべて4か所2階が3か所同じように梁の主筋が出たままの状態までハツッタ状態でした。STも柱から300以上ない所もあります。新築時は明らかに県の監理怠慢です。耐震改修の時には施工者にも責任があります。 責任を追及するつもりはありませんが、このまま、内装改修はできないと思い県に確認してもらいましたが梁下端なので、あまり問題ないとのことでした。他にも柱はジャンカが多いし設計図通りの配筋もされていないと思います。この学校は災害の時には避難所にもなり、普通は400人の子供たちがいるのです。私は1級建築士ですが構造のことは詳しくわかりません。しかし、もしも悪意の判断であればそのままにしておく訳にはいきません。どなたか、構造に詳しい方の判断を頂きたいのですが、このまま、かぶりの補修程度でいいものでしょうか。 先日、隣の県において解体するように決めたとあったので見に行ったところ、私の現場の方がはるかに悪い状況でした。やはり、解体すべきだと思いますが、どうしたら良いでしょうか。 今日、県、市、県よりの大学教授、PTAを含めて現場の視察を行いました。視察は同行しましたが会議には出席を拒否されました。後PTAの方に結果を聞くと耐震上問題がないという結論でした。ただ、柱に対してはジャンカが多いのでカナヅチてとったところぽろぽろ砕石が落ちて主筋が錆びていました。結論として柱に対しては全数打診検査をするということらしいですがモルタルが30ミリも塗ってあるのに打診検査で内部の状況がわかるはずがありません。とても、大学教授の説明とは思えません。とにかく市長命令で4月竣工ということで県と市の隠蔽工作にしか思えません。これ以上調べることは不可能ですか。なにか良い方法は無いでしょうか。この建物の施工レベルを考えるとどうしても説明に納得できません。
もし東北に前回と同じ地震と津波が起こったら放射能もれは防げるでしょうか？ 現実に起こったら海への影響と日本全体の影響はどううなるのでしょうか？
行動の遅延は一番の害悪だと思う。 福島県の中間貯蔵施設の建設候補地の自治体が反対していることが大きな問題みたいだが、そもそも、それらの自治体の同意を得ること自体が必要なのだろうか？ 原発被害にあった地元の人々には同情はするが、県内で出た廃棄物を県内で処理するのは当然で止むを得ないことだろう。 中間貯蔵施設自体が不要だという意見ならまだ分かるが、施設は必要だが自分たちの土地には嫌だといのは筋が通らない理屈だろう。自分たちが嫌なことは他の自治体も嫌なのだから。
以前に下記投稿しました。小学校の内装改修を現場管理しています。先日教室の天井を撤去した時に中央の大梁の下端が5cm位ハツラレ,STも主筋もすべて出ているのを見つけました。この建物は昭和40年竣工で平成10年に耐震改修された建物です。念のために3階まで天井を確認したところ1階がすべて4か所2階が3か所同じように梁の主筋が出たままの状態までハツッタ状態でした。STも柱から300以上ない所もあります。新築時は明らかに県の監理怠慢です。耐震改修の時には施工者にも責任があります。 責任を追及するつもりはありませんが、このまま、内装改修はできないと思い県に確認してもらいましたが梁下端なので、あまり問題ないとのことでした。他にも柱はジャンカが多いし設計図通りの配筋もされていないと思います。この学校は災害の時には避難所にもなり、普通は400人の子供たちがいるのです。私は1級建築士ですが構造のことは詳しくわかりません。しかし、もしも悪意の判断であればそのままにしておく訳にはいきません。どなたか、構造に詳しい方の判断を頂きたいのですが、このまま、かぶりの補修程度でいいものでしょうか。 先日、隣の県において解体するように決めたとあったので見に行ったところ、私の現場の方がはるかに悪い状況でした。やはり、解体すべきだと思いますが、どうしたら良いでしょうか。 今日、県、市、県よりの大学教授、PTAを含めて現場の視察を行いました。視察は同行しましたが会議には出席を拒否されました。後PTAの方に結果を聞くと耐震上問題がないという結論でした。ただ、柱に対してはジャンカが多いのでカナヅチてとったところぽろぽろ砕石が落ちて主筋が錆びていました。結論として柱に対しては全数打診検査をするということらしいですがモルタルが30ミリも塗ってあるのに打診検査で内部の状況がわかるはずがありません。とても、大学教授の説明とは思えません。とにかく市長命令で4月竣工ということで県と市の隠蔽工作にしか思えません。これ以上調べることは不可能ですか。なにか良い方法は無いでしょうか。
主に東日本大震災の話ですが「風化させてはいけない」という人がよくいます。この意味や意図がよくわかりません。 私にとって東日本大震災の前の巨大地震は阪神淡路大震災、その前は関東大震災という認識です。しかしほんの少し前のはずの阪神大震災ですら、何年何月何日に起きたかいえない人が増えています。また、なぜ9月1日が防災の日なのか全く知らずに防災訓練をしている人すらいます。そのような人を見るとずいぶん風化したんだなと思います。 風化したということは、すっかり復興し災害の爪あとがほとんど無い状態であり、悪い事ではないように思えます。しかし「風化させてはいけない」という人がいる理由がよくわかりません。 また、地震のデータは都市計画や建築基準に活かされ、自動的により安全な街や住居になっていきます。なので、一般市民が過去の経験を忘れるかどうかということは関係がないように思います。 東日本大震災の時には、チリ津波の経験から津波発生までもっと時間がかかるので余裕だと思ってゆっくりしていて、チリ津波の経験があったからこそ逃げ遅れた人もいると聞きました。なので、自分の経験を元に独自の行動をするより、むしろ何も考えずに行政の避難勧告を素直に聞いたほうが安全なのではないかとも思います。 質問は以下です。 (1)なぜ「風化させてはいけない」のでしょうか？ (2)「風化させてはいけない」とは具体的にどうしろということなのでしょうか？ (3)「風化させない」ことによって、風化させた場合と何が変わるのでしょうか？ よろしくお願いします。
昨年度中学校の工事を担当しました。いわゆる現場管理者です。 確認申請は県がチェックして確認がおりたのですが施工途中に建築主事の権限が市に委託されました。当然、私の現場もチェックされました。その時に114条区画について指摘を受けました。基準法では強化PBの二重貼りとありますが県の見落としで図面は普通のPB2重貼りで確認がおりたのです。市の主事はやりかえるように市の監理者に指示しましたが、県が確認をおろしたのだからやかえる必要はないと私に指示しました。私は今なら500万程度でやり変えができるし2階は今からの工事だから主事の言う通りにできますよと監理者に言いました。しかし、 図面通りにしてくれという返事でした。所詮は同じ穴のムジナです。最後の検査にはPBの成分を調べた結果強化PBでなくともいいという結論でした。そんな馬鹿な事が通用していいのでしょうか。
今、小学校の内装改修を現場管理しています。先日教室の天井を撤去した時に中央の大梁の下端が5cm位ハツラレ,STも主筋もすべて出ているのを見つけました。この建物は昭和40年竣工で平成10年に耐震改修された建物です。念のために3階まで天井を確認したところ1階がすべて4か所2階が3か所同じように梁の主筋が出たままの状態までハツッタ状態でした。STも柱から300以上ない所もあります。新築時は明らかに県の監理怠慢です。耐震改修の時には施工者にも責任があります。 責任を追及するつもりはありませんが、このまま、内装改修はできないと思い県に確認してもらいましたが梁下端なので、あまり問題ないとのことでした。他にも柱はジャンカが多いし設計図通りの配筋もされていないと思います。この学校は災害の時には避難所にもなり、普通は400人の子供たちがいるのです。私は1級建築士ですが構造のことは詳しくわかりません。しかし、もしも悪意の判断であればそのままにしておく訳にはいきません。どなたか、構造に詳しい方の判断を頂きたいのですが、このまま、かぶりの補修程度でいいものでしょうか。 先日、隣の県において解体するように決めたとあったので見に行ったところ、私の現場の方がはるかに悪い状況でした。やはり、解体すべきだと思いますが、どうしたら良いでしょうか。
「誰が汚染水の地下にコンクリートを注入するか？」って、「誰が猫の首に鈴をつけるか？」のお話に似ていると思いませんか？ あとは、メガフロートみたいな船で汚染水を運んで化学処理するという案もありますが、こちらだと、「誰が汚染水を運ぶか？」と「誰が汚染水を処理するか？」になりますね。
気象情報が出す警報や注意報についてなのですが、正直あれを聞いて避難しますか？ この間も、20万人に対して避難指示を出したのに避難した人は2千人程度だったとか… 正直、大雨警報とかだと言葉が弱いというか、個人的にはいまいちピンと来ないんです。 そこで、名前自体を変えて、もっと危険そうな名前にしたらどうなんでしょうか？ 例えば、 ・避難指示→避難命令 ・特別警報→非常事態警報 ・警報→警戒警報 ・注意報→早期警戒情報 とか。とりあえず長ったらしくお固い言葉のほうが、危険っていうのが伝わると思うのですが…（なんかカッコいいしｗ） それと加えて、特別警報が発令された時は緊急地震速報のようにテレビで避難を呼びかける何らかの大きな表示があってもいいと思うのですが、どうでしょうか？
福島も台風の影響を受けました。 雨水を海に排出したけど、海への排出基準の３０ベクレルを下回っている。 というような報道がありました。 これを聞いていて、ふと思ってしまったのですが、３０ベクレルを多少上回っていても、もっと雨が降れば数値は低くなる。当然。 たとえば３００ベクレルの汚染水があったとして、これって、遠くの川とか海からポンプで水を引いてきて１０倍に薄めたら３０ベクレルになるでしょう。 排出できることになってしまいますよね。 大量の水で薄めればなんでもOKになってしまうでしょう。それとも、３０ベクレル以下で何トン以下、のような総量規制でもあるのでしょうか？
東京電力福島第１原発で高濃度の放射能汚染水が保管されている七つのタンクエリアで、放射性物質を外部に出さないために設置したせきの水位が大雨によって上昇し、あふれる恐れがあるとして、東電は１６日、排水を行ったと発表した。 東電はセシウム濃度を測らず排水しており、汚染水への懸念が高まる中、さらなる批判を招く可能性もある。 　東電は今回の対応について、急激な水位上昇を受けた「緊急措置」と説明している。ただ、台風１８号による大雨は事前に予想されていたのに、タンクエリアにおける放射性物質を含む水の排出基準も定めていなかった。 　東電によると、今回排水したエリアでは、これまで高い線量は確認されていない。エリア内にたまっていた水を調べたところ、ストロンチウムなどのベータ線を出す放射性物質濃度は最も高いところでも１リットル当たり２４ベクレルだったという。 　東電はこの結果を基に、エリア内での汚染水漏れはないと判断。ガンマ線を出すセシウムの濃度も十分低いと予想できるとして、測定せずに排水した。 　排水した量は不明で最終的に海へ流出する可能性もあるが、東電はベータ線を出す放射性物質濃度の値を根拠に「雨水であることを確認している」と話している。　 （この記事を読んで率直な意見を、お聞かせいただきたい） 東京電力はもう、強制和議で、いったん破綻させてしまったほうが日本のためになるとおもいますが、みなさんはどうお考えですか？ 電力会社という特別な事業分野という産業から、つぶれないとおもってるんじゃないかとおもうのですが、政府が東京電力をつぶさないという法案を民主党政権時代つくってしまいました。 しかしながら、そんな法案があるがために、だらだらといつまでたってもまじめな対応は、東電はしません。 東京電力の社員（役員以下、経営者）はまったく事態収拾する気概が見受けられないのです。 あんな対応をする企業を、どう思われますか？ 会社法に詳しいかたのご意見をお待ち申し上げています。
こんにちは。 低線量被爆について勉強しています。 先に別件でICRPの勧告している低線量被爆の基準値ついて質問させていただいている者です。 さらに、関連事項として別件質問をさせていただきます。 ICRPが勧告している緊急時被ばく線量の基準値２０mSV/年～１００mSV/年の値の適応年齢はどうなっているのか、これについても色々調べたのですがなかなかわからず困っております。 どうかこちらの方も教えていただけたら幸いです。 よろしくお願いいたします。
そのほか色々ですが、何が違うのか、強制力はどうかなど お教えください。 非難韓国はしなくていいです。
台風、太陽風、雷、更には地震 停電は、けっこう頻繁に起こっています （近隣地域では起こっているものの、幸運にも我が家は今のところはまだ停電に遭っていませんが） 停電対策の強化を検討中です 予算は数万円です 家庭用大容量バッテリーは、予算的に厳しいです 今のところは、 ・停電時自動点灯バッテリー内蔵LED電球を、各部屋に設置 ・12V100AhDEEPサイクルバッテリーと、500Wインバーター ・乾電池式ラジオ ・単３リチウム電池とアルカリエボルタの備蓄 という感じです 他におすすめのアイディアがあれば、お教えください よろしくお願いします
今母が、アルコール消毒スプレーをコンセントの先の方にスプレーした後、アルコール消毒スプレーの液がかかったコンセントを、コンセントにさしてしまったのですが、コンセントから火が出て火事になりますか？ 大至急回答お願いします。
すいとん・お好み焼き系以外で、小麦粉を使った炊き出しメニューのアイデアを教えて下さい。 地域の防災訓練で、今回試みにやろうと思っていることがあり、その条件として、 自治会等の備蓄食糧等ではなく、自宅にある小麦粉や缶詰を持ち寄って できるもの、ということをテーマにする予定です。 お菓子系、焼き物、蒸し物（？）等でアイデアがあったら教えて下さい。 現実に炊き出しが必要になったときにすいとんはやらない、という意味ではありません。 すいとんやお好み焼き以外で、メニューを試しておきたいという意図です。 よろしくお願いします。
人よりモノのが大事だ。 などということを言ったせいで、言われた人がなにか事件など引き起こした場合、引き起こした人は無罪になります。 なぜなら、一般的には人よりモノのが大事などと言わなければそんなことは起こさなかったわけなので、これを言ったものが、罪となり、捕まることになります。 アキバ加藤の事件も、無罪になり、人よりモノのが大事などとその辺りのことを吐いたモノが、罪となり捕まることになるそうです。 そりゃそうだと思う方が大半なのですが、罪とはどういうものなのでしょうか？
なぜ工場は安全改善しきれないのでしょうか？ プレス機に挟まれる人とか、掘削機に挟まれる人とか女性でも指を落とすとかよくありますが、数に追われて安全装置を外してやっているということで。 プレス機など下請けの古い機械をずっと使っている、または、さらに新しく機械を買えば恐れ多くとも安全装置など甘えのように捉えられ、数を優先されると。 モノのが人より、大事にされています。 大手から契約が命のプレス機企業など、圧力で工員のために、安全装置などつけていられない現状。 安全装置自体高い買い物となるので、買い控えたくなる心理。 安全、事故が後ろ回しになる。 モノなどどうにでもなるが、人が指を落としたらどうにもならないことなのに、なぜ逆にモノのが大事にされるのか？ 工員もプレス機で働く者といえば、ろくでもないやんちゃ野郎、金髪娘ときたもので、安全装置を与えると甘え、簡単に突発の休みや無駄欠勤をするという。 こんなボンクラには、安全装置など与えないほうが、身にシミさせられていいのではないか？ とそう思いますか？ 安全であるとなめてきます。 簡単に無駄欠勤したり、設備を壊したりと。 安全装置なければ、気をつける。 安全装置、インターロックなどセットにして、プレス機など機械設備を納入することはできないのでしょうか？ 人が大事！という観点からの安全改善は当たり前！ 工員がろくでもないやつばかり、上司もそう頭がいいわけではない。だから安全装置など必要ない。自然なこと。 どちらを思いますか？ 単純にいけば、とにかく安全装置、インターロックを必ずするように政府から命令し、補助金も出すというようにすれば、補助金に弱い大手、下請けともに喜んで受け入れるでしょうから、国がすすんで安全装置に補助金を出せばいいのではないでしょうか？
実際問題、オリンピックが開催される2020年福島の原発はどうなっているでしょうか？ 汚水タンクは当然満杯になっていますね。（もうタンクを作る場所はない） その時点でも、掛けている水が止れば、再メルトダウンする可能性がある状態なのでしょうか？ その頃には落ちた燃料の状態がわかっている頃なのでしょうか？ それとも全て、その頃にならないと誰もわからないのでしょうか？ （あるのは机上の工程表だけ、、、）
朝日新聞ですが、福島の除染事業の「手抜き除染」報道が新聞協会賞になったという話題がありました。 ・汚染された落ち葉を蹴飛ばして川に流した ・高圧洗浄した水を回収していないで土に染みこむ。 ・熊手やちりとりを川で洗った ・駐車場を洗浄した水が側道に流れこむ という話なのですが、「これ、そもそも無理な話でしょう？」 ってどうしても思ってしまうんです。 単純な話、どんな場所でも雨が降ったら地中にしみるし、全部川に行ってしまうわけですよ。 洗浄する度にその水を回収するって、一体どうやるのでしょうか？見たこと無いけど。 「地中や、川に放射性物質が流れこんではいけない」って大義名分があるから、現場では実際そんなことをやってるとは口が裂けても言えない。 でも、実際回収しているヨコで雨が降っていたら、それ、回収してる事自体ナンセンスなのではないでしょうか。 まあ、だからといって川に流して海の水で薄めてしまえ、とは言えないし、かといって、タテマエ（被災者や世論に対する顔のため？）と現場の現実がぜんぜん違うことをごまかし続けることはよいこととも思えません。 国のルール通りではとてもやり終わらない。でも、やり続けている。あきらめムード。 「では、どうすればいいのか？」　どうすればよいのでしょうか？
費用負担のニュースは流れているのですが、あくまでお金を出す、という報道だけでチョット疑問になったので質問します。 どこの報道も400億ほどの費用負担をする（予備費から出す）という報道で、「国が汚水対策をする」とは言っていませんね？　　単に費用負担（費用の肩代わりのみ）のニュースに聞こえる。 費用負担する＝国がするとも言えますが、、、。 国が自ら本当に汚水処理をするのでしょうか？ それとも結局お金を出すだけなのでしょうか？（検査員が工事の確認、あとは会計検査くらい）
地震とは違って被害が限られているとは言え、電柱がへし折られたり、窓のガラスが飛び散り屋根がぶっ飛んでおり、停電も重なり、降雨もあって、被災者はかなり困っているようです。 こんな時、急場の復旧に自衛隊が来てくれれば非常に助かったと思いますが、安倍政権はなぜ自衛隊を派遣しないのでしょうか！？のんきなのですか！？
近年竜巻の被害が聞かれるようになったのは、どの ような事が影響しているのでしょうか、地球温暖化で 集中豪雨など自然災害が目立つようになりつつあり ます。 まだ予報としては実用性ないように思うのですけど 今後精度は上がり実用的な日常生活に欠かせない 災害予報に役立つようになるのでしょうか、慢性的 に着信して何事も支障ないというのは、言い方変え ると気にもしなくなってしまいますよね 宜しくお願いします。
「竜巻」なのか「ダウンバースト」なのか、判定が必要。 というのはわかります。でも、こんだけの竜巻のような映像が市民に撮影されて、マスコミは上空からの被害状況を撮影していて、そして、東京から１時間もかからない場所で、その気になれば足を運んでいくらでも現地調査することができる。 しかも、こんなにいい天気。 なんで未だに結論が出せないのでしょうか？ 新聞では既に「竜巻」なのに、テレビだけが「竜巻とみられる突風」と「まだ竜巻と決まってないんだからね」と念を押しているがごとく繰り返し繰り返し言うから、なんか気持ち悪いんです。
お尋ねします。 長野県の松本や安曇野地方はとても自然豊かで魅力的なところで移住するのもいいかなと考えていますが心配なことが地震です。この地域の真下には糸魚川-静岡構造線断層帯が通っていてマグニチュード7.4クラスの地震がいつきてもおかしくないと言われています。 それにこの断層から西に向かってフォッサマグナもあり北米プレートとユーラシアプレートがぶつかり合っている大変危険な地層でもあります。 よく次は東海南海地震が危ないと聞きますが糸魚川-静岡構造線断層帯の地震はあまり話題にあがりませんよね。知人に言わせると内陸の地震はそんなに大した被害ではないと言いますがプレートの境目だしこの地域で大きな地震が起きたら大変な被害がおきるのではないかと心配です。安曇野地域だけでなく長野市や上田市も大変な被害が起きるのではないでしょうか？ 日本は地震列島なのでいつどこで地震が起きてもおかしくないとは思いますが私は特に糸魚川-静岡構造線断層帯が気になり注目しています。 あまり地震のメカニズムについての専門的な知識は無いので憶測でしか言えないのですがネットで見たらこの断層帯の地震は1000年周期で起きるらしくすでに1200年ほど経っているのでいつ起きてもおかしくないそうなのです。 私が参考にしてるソースです　http://www.j-shis.bosai.go.jp/　 どなたか糸魚川-静岡構造線断層帯の地震について詳しい方いましたら地震の規模や震度、危険性や被害状況や対策など教えて貰えないでしょうか？参考に他の日本の地域の地震についても興味あるので教えて下さい。宜しくお願いします。
一昨日、和歌山で震度4の地震がありました。 この間の緊急地震速報の誤報騒ぎもそうでしたが、 ここ１、２ヶ月、和歌山や南大阪、奈良あたりでちょくちょく地震があるように思えます。 しかも場所を見るに、どうもいわゆる南海トラフではない、他の箇所の感じがします。 これは南海トラフではない別の大きな地震の予兆ではないのでしょうか？ 関西では阪神大震災以降、震度5クラスの地震は起こった形跡はないのでちょっと不安です・・・。
知人に依頼されましたが・・、難儀しています。知人の祖母（９２歳）が、高齢だし欲しいものはないし、詐欺にあうかもしれないので、貯金の一部を東日本大震災の被災地に寄付したいと・・。これだけならいいのですが、又聞きですが微妙な条件があるようです。(1)岩手県の被災地　(2)自治体以外　(3)なかなか支援が受けられないで困ってる方や団体　(4)将来に夢や伝統をつないでいくようなことに　(5)300万円くらい・・などです。直接役場に相談するのがいいでしょうか？知り合いもいませんし、困っています。
福島原発事故に対する国民の危機感は 最近の報道で、増すばかりだと思うのですが、 政府はぜんぜん国民に向けての発信、発言が 無いのはなぜですか？ このままだと日本は、他国の信用まで失いませんか？ それとも、メディアが煽った報道をしてるのでしょうか？ 本当のところを知りたいです。
2013年８月５日の大雨で、京都駅の地下が浸水など被害がありましたが、 ニュースで、時間雨量４０ミリと聞きました。 近年、ゲリラ豪雨が多発して、雨量を聞くことが増えましたが、 だいたい、浸水などの被害が出るのは、数時間で１００ミリ前後の雨が 降った場合がほとんどと認識しています。 気象庁のデータを見ても、一時間に３０ミリ降ったという記録しかなく、 この程度の雨であんなに水がはけなかったのか？という印象です。 あの雨量で、京都駅が浸水したのは、なにか理由があるのでしょうか？ 事情をご存知の方、教えてください。
3.11で壊滅した原発 その後も、泥縄式に焼け石に水をかけているみたいですが、噂では放射線量が高まり過ぎて、焼け石に水すらかけられなくなったとか 裏の取れない噂なので、別にいいのですが、真に受けてる人はメルトダウンやメルトスルーがどんどん進行するとか言っています もし仮に、本当に焼け石に水対策も打ち切って、完全に放置プレイになった場合は、どのような状況が想定されますか？
ミサイルでも撃ち込んで完璧に破壊したらどうなるんでしょうか？ もしかして解決がはやくなりませんか？
放射能だらけの汚染水を流出していた問題、全くふざけていませんか？ 国民を愚弄していませんか？・・・・・・・・・ ならず者の、東電に、鉄槌を加えることは不可能ですか？・・・・・・・・・・・・・
爆発的噴火と噴火の違いが判らないんですが？ 大噴火は爆発的使わない様ですしで。 私の個人的考えでは噴火に爆発を付ける必要性が 如何しても感じられ無くて違和感が有るんですが？ 噴火≒爆発的と恥ずかしながら長年思っていましたので 質問しましたー、爆発的噴火と噴火の違いを分かりやすく 回答して繰れましたら疑問が解けますので幸いです。
シュレディンガーの猫ですか？ 起こってみなければわかりませんか？ 起こるとも言えるし、怒らないとも言えますか？ つまるところ、神のみぞ知るということですか？・・・・・・・・・・ 量子力学の世界ですか？・・・・・・・・・・・・・・ つまり、確率のみでしか、表示できないのですか・・・
東海・東南海地震では３０万人以上が死亡する（大多数が津波）という政府報告がありましたが、一向にこうすれば被害を少なく出来るという対策を聴きません。地震の時は高台に逃げるだけですか？
昨夜、京都で祭りの最中に屋台が爆発する事故が発生していますが・・ 最初に燃えるのは送ガスチューブだと思いますが、もしも栓が閉められているプロパンのスチールタンクが火の近くにあったとして、それは、ブロックで囲われた中に置かれている状態ではなくて、直接、火災などの熱にさらされていたとする場合、どれくらいの時間、高熱に耐えるのでしょうか。? 宜しくお願い致します。
大地震で、プロパンガスボンベの爆発が続出する可能性はありますか？ プロパンガスボンベは安全弁によってガスが放出しても内部爆発は無いとされていますが？・・・・・・・・・・・・・ 先般の、東北大地震ではプロパンガスの爆発は頻発しましたか？ それとも、放出したガスによって、火災が頻発したのですか？・・・・・・・・・・
質問1． 緊急地震速報で，警戒する地域が 近畿・東海・四国・中国・北陸・甲信・関東・伊豆諸島・新潟・九州 となっていましたが，新潟が単独で入っています．甲信と合わせて甲信越としないのはどうしてなのでしょうか．更に，関東と合わせて関東甲信越とすれば読み上げも早くて済むと思うのですが． 質問2． もしこれが誤報でなかったらどれほどの被害が出ていたでしょうか．奈良県民として非常に怖かったです． 発生日時：8月8日木曜日午後4時56分頃　 震源の深さ：60km　 震源地：奈良県　 マグニチュード：7.8　 推定最大震度：7
山の峠にトンネルがあります 山の峠をほぼ上がりきった所に、向こう側に抜けるトンネルを掘った物です トンネルの上にあまり土砂は無く、周りには川や滝など水気の物も無いように見えます トンネルの長さは４００メートルぐらい、わりと新しい物で、平成になってから作られました そのトンネルの中は両脇に幅１メートル、高さ１０センチ程の歩道があり 道路は一応車が対面通行できる程の幅があります トンネルの壁はコンクリート打ちっぱなしで 人の頭の高さの辺りに壁を作った時のコンクリートの境目があり そこから上はアーチ型になってる感じです さて、そのトンネルですが 人の頭の高さにあるコンクリートの境目から常に出水してるのです 通常の晴れの日が続く夏場だと数メートルに１か所程度 壁が濡れてツヤツヤする程度ですが 梅雨時などに、まとまった雨が降ると濡れる面積が増え（ほぼ全面） 水の量が増しトンネルの中の道路に水が溜まります 冬場は乾燥するのか壁のツヤツヤの部分が減ります 水が出ている壁には特に水の出口が作ってある訳ではありません 上のアーチ型の部分からも出水してますが、こちらは量はさほどではありません 水の流れがある所には微量ながら土の流れもあるでしょうし となると、コンクリートの向こうは一体どんな事になっているのか… このトンネルはもしかしたら危ないのではないか 通らないようにしようか…と少々心配しています どなたか、コンクリートの隙間から出水するトンネルは そういう仕様なのか、やっぱりちょっと危ないのかご存じの方はいませんか？
先日の「緊急地震速報」を受けて 専用のラジオ(緊急地震速報受信用ラジオ)を探しています。 お勧めのラジオが知りたいです。 宜しくお願いします。
地震にあった時は電話やメールがつながりくにくなりますが、 アクセスがよく、連絡しやすいツールなどがあったら教えてください。
携帯の緊急地震警報はならないようにする設定はできるのでしょうか。 いつも心臓が飛び出るぐらいびっくりしてまいます。
『日あたり推定３００トンの地下水が放射性物質で汚染され、海に流出していると・・・・・』 このような記事を読んだのですが、そもそも放射性物質って何ですか？ 病気になる物質っということであってますか？ その放射能物質っというものに触ると病気になるのですか？それとも食べたり飲んだり吸い込んだりしたら病気になるのですか？ その病気になったら、痛みや苦しみのような症状は出ますか？ その病気になった、動物や人間から人間に感染しますか？ その病気は治りますか？ 大変恐縮で申し訳ないのですが、 私はとてもバカです。どうか、小学生低学年でも分かるような日本語で解説していただきたいです。 よろしくお願います。
相変わらず福島原発は収束の見通しが立ちません。それどころか、日に日に悪くなっているようにも思えます。 さて、東京は現在大丈夫なのでしょうか？ 私は、天皇、首相、政治家、官僚、マスコミなどの関係者が東京に居るので安全とみなしていますが、本当に大丈夫なのでしょうか？
原発の真下の活断層の有無が話題になっています しかし、新幹線軌道真下にあちこちにある活断層についての話題は見受けられません 満員の新幹線が高速で走行中に、真下の活断層から直下型の大地震が発生したら、地震初期波による緊急ブレーキも間に合わず、脱線転覆、未曾有の被害が想定されます にもかかわらず、新幹線軌道真下の活断層についての話題が無いということは、この程度のリスクは容認しているということなのでしょうか?
高濃度の汚水（配管トンネルの汚水）が漏れている、公開がなかった、と騒がれていますが、、。 メルトダウンして炉心から落ちた放射性物質（燃料？）が容器外でどのような状況かもわからず、水を掛けて冷やしている状態なのですよね。 つまり掛けた水は垂れ流しているのは承知（というかどうしようもない）のはず。 これはどういう関係にあるのでしょうか？ 炉心の方の水は、それはそれとして、トンネルの管理できている水が、管理しているにも関わらず、漏れてそれが公開されなかったから、あくまで管理上の問題点を追及している？ 放射線の量を考えれば　比較にならない量が既に垂れ流されているので、量のことを言っているのではないですよね？　　問題点がよくわからないのですが？？？（漏れたのが問題、というのはわかるのですが、、、）
２０１１年のの東北・東関東大震災で 旅行客で津波で亡くなったり倒壊で 亡くなった方はどのくらいいるのでしょうか？ たまたま遊びに行って亡くなった人数を知りたいです。
このつなぎの　スーツでの原発作業とマスクはほんとに安全でしょうか？　ちなみにアスベスト除去工事でも　同じもの装着していますが　こちらはどうでしょうか？　
南海トラフ地震に対する、政府の補助金や支援金等の予算がどれくらい見込まれているのか、 どなたかご存知でしたら教えて頂けますか。 またソースとなるHP等も教えて頂けるとありがたいです。 何かで1500億円とかいう記事を見た記憶があるのですが、 それ以降見つかりません。 詳しい方やご存知の方がいらっしゃいましたら 教えて頂けると幸いです。 宜しくお願いします。
東日本大震災を経験したものです。私のところは被害が小さかったんですが、それで写真洗浄のボランティアをやっていて、明らかに児童ポルノと思われる写真を見つけました。ただ、夏に裸で幼児が遊んでいるような写真ではなく、明らかに女児の下腹部をクローズアップで撮った猥褻なショットが含まれていました。ボランティアしている時は、報告するにもタイミングが悪く、一時的に保管していて 半ば忘れていたんですが、最近、被写体の女児とそっくりの子を見つけました。 というのは、私は半分ボランティアで子供教室みたいなものを開いていて、その子がその教室に通い始めましたからです。 どうすればいいと思いますか？ 今の時点で警察に届け出ても、その女の子を傷つけてしまうんじゃないか心配です。 ※ 写真は持ち主が判明するまで私が責任をもって保管する係になっています。ただ、写真が写真なだけに公開もできず、私も処理に困っていました。
東日本大震災のとき、南三陸町では8000人が行方不明だというニュースが新聞記事一面（読売？）だった記憶があるのですが、この報道の画像を探しています。 新聞記事でも、ニュースの画像でも、なんでもいいです。 おわかりの方、教えてください。
岩手県、宮城県を中心に、何時頃津波が到達したかということが一目でわかる地図のような画像はないでしょうか？ イメージとして、三陸海岸の地図に、 14:50　〇〇 14:52　△△ 15:08　□□ のようになっているものです。 震災当時はテレビでよく見かけたのですが、いま画像を探してもなかなか見つかりません。 おわかりになる方、教えてください。
私は海外生活が長く震災当時も日本にいなかったので聞きたいことがあり質問させていただきます。 辛い記憶を掘り起こすようで申しわけありませんが、回答お願いいたします。 私が生活している国に日本人は多く、語学留学のために短期滞在する方もいます。 私が偶然出会ったのは日本で看護師をしていた女性でした。彼女の渡航目的は語学留学とのことでしたが、ちょくちょく旅行に行っていましたし、帰国までにニューヨークやラスベガス、また南米の方にまで足を運ばれていました。金銭的に余裕があったと思うのですが、彼女の言葉で印象的だったのが、 「震災で自分がいつ死ぬか分からないと時間の有限性を実感させられた。だから欲しいものも、やりたいことも、思い立ったときにやる。私の周りもそうですよ」 という言葉です。 今年の春に久しぶりに帰国して、母のお金の使い方も少し変わったように感じました。自分の娘たちに手がかからなくなったからかもしれませんが、母も看護師の女性と同じような考えも持っているのかもしれないです。 私が知りたいのは、震災後に欲に対する考え方が変わったり実際に上で述べた看護師の女性と似たような考え方に変わった人がいるのかです。 当時私が日本にいたら、おそらく同じような考え方をしたと思います。不安定な将来に見切りをつけて今を楽しみたいと思うかもしれません。でもそう考えたとききっと壁にもぶつかるだろうと思いました。 たとえば震災後の諸問題は今すぐに解決できるようなことではないし、今やりたいことも色々な制約があって不安定な将来に持ち越さなければいけないかもしれません。 そういったジレンマに陥るひとはいるのでしょうか。
８～９月といえば台風シーズン。毎年何人かは犠牲者が出て痛ましい限りです。 中には、台風のしけの海にサーフィンで出かけて遭難する人もいますが、これって単に自殺行為で犠牲者っていえないだろう、なんて思ってしまします。とはいえ、警察とかが発表する台風被害ではやっぱり台風による死亡になるんでしょう。 じゃ、床上浸水しそうなので家財道具を二回に運び上げようとして階段で転んで頭を打って死亡した人はどうなんでしょうか。停電でローソクつけたら倒れて火事になって焼死したらどうなんでしょうか。 近くに落ちた雷の音にびっくりして心臓発作で亡くなったらどうなんでしょうか。 これらは確かに「台風が来なければ死なずにすんだ」かもしれませんが、果たして台風による死亡者といえるのでしょうか。 ということで、実際にあったことでも空想でもいいので、「これって台風の死亡者なの」と疑問におもう事例を教えてください。また、災害発表に詳しい方は、ぜひそれらの事例が台風被害といえるかいえないか御指導ください。
疑問１．航空機が墜落して死者がでたばあいは、航空機事故の死者数として発表されると思いますが、仮に住宅地についらくしたばあい、巻き添えで死亡した住宅住民も航空機事故の死亡者としてカウントされるのでしょうか？ 疑問２．航空機が高速道路に墜落して走行車両が巻き添えとなった場合、事故現場に後から追突して死亡した車の人は交通事故死亡者としてカウントされるのでしょうか？ 疑問３．台風で自動車の運転困難な状況になり、路肩に駐車しようと徐行したときに歩行者をはねて死亡させてしまったら、交通事故死亡者と台風の死亡者のどちらにカウントされるのでしょうか？ 疑問４．台風の嵐の中で決闘を始めて、投げ飛ばされた相手が増水した側溝に流され、助けようもなく死亡した場合は、台風による死亡者になるのでしょうか？ 考え出すときりがないのでこのあたりでやめますが、このような場合を含め、どのような定義で発表されるのでしょうか？
http://news.livedoor.com/article/detail/7879300/ 選挙のニュースでこの人がこういってますが・・・・ 諫早湾干拓事業の開門受け入れが・・・と言ってますが、 選挙とか関係無しで・・・ 諫早湾干拓事業の前には相当の農業被害と洪水が有ったのですか？ 諫早湾干拓事業の後では農業被害と洪水が無くなったのですか？ 以前にも似たような質問をしましたが・・・回答が無かったです。 ちなみに以前は、長良川河口堰建設の前と後で塩害は変ったか？でした。 どちらでも良いので回答してください。
地元の防災訓練で建物の下敷きになった人を助けるという設定で 消防署の職員の方が実演してくれたのですが 「動かすと体の血液が急に流れて死んでしまうことがあるので手を出さず動かさないで下さい」 と言われましたので 「どのくらいの時間で危険ですか」 と質問したら 「１時間くらい」 と答えられました。 しかし別の防災訓練では 「いざ地震になったら消防署は手が足らないので行けませんから自分たちで出来る事をして下さい」 と言われました。 （同じ町の消防署の方です） とすると建物の下敷きになった人は手も出せないし助けも来ない。 まさか見捨てろというのが国の指導なんでしょうか。 だとしたらいったい何を学び何を考えているのでしょう。
福島の原発のメルトダウンは隠ぺいされていました。 富士山噴火の予兆（膨らむなど）があれば発表するそうですが、本当に発表するのでしょうか？ 発表したらしたで、大パニックになるのではないでしょうか。
気象庁の地域区分によれば、自分の住んでいる地域（宮城県）は 「北日本太平洋側」になるようですが（以下の気象庁のリンクより） http://www.jma.go.jp/jma/kishou/know/kisetsu_riyou/image/kubun1.gif 「東日本大震災」ではどこか違う様な気がするのですが、如何でしょうか？ 関東地方でも帰宅難民が生じたから、が理由なのでしょうか？
暑いので腐らないか心配です。どこにおいておけばいいのでしょうか。
危険物工場で働いておりますが 建て屋では安全の為 保有空地という距離が必要ですが 会社では 年に二回検査がある時以外は 違反しており 検査がある時は 片付け スッカラカンにします。消防の検査なんですが これは 写真などに収め 消防に提出すると 会社も安全に対策してもらえるんでしょうか？ 危険きわまりないです どこに言えばよいですか？
最近 会社で人件費削減という事で ドンドンと人が辞めていきました。 小さな塗料製造会社ですが 残った従業員に無理ばかりさせたあげく 案の定 失敗が多発しております。 例えば 静電気対策をさせないあまりに ボヤがありました。 他には ある作業員が塗料の重量を入れ間違えたのを 途中で気づいたのに 作業書類の内容をかってに変更。 内容をいんぺいし、 出荷しましたが もちろん 取引先でバレて 会社がらみの 大惨事であります。 それ以外にも失敗が多発であり、全くメリットがありません。 人が足らなさすぎも限界です。 それなのに いまだに人は増やすつもりはないようです。 従業員の疲れもたまり 限界です。 会社にわからせる為 どのような内容が 一番嫌がりますか？ 取引先がらみの失敗です？ それとも 火災事故のような事ですか？ 全員が上司に 人が足りない事を訴えても 全くの無視。 会社を今後良くしていく意味としても 会社の一番のダメージを教えて下さい。 やはり取引先がらみですか？ それとも 火災事故ですか？ 作業員が足りなさすぎなのを わからせる為にする事です お灸をすえる意味として できれば 少々 ダメージが大きいぐらいでお願いします
最近 会社で人件費削減という事で ドンドンと人が辞めていきました。 小さな塗料製造会社ですが 残った従業員に無理ばかりさせたあげく 案の定 失敗が多発しております。 例えば 静電気対策をさせないあまりに ボヤがありました。 他には ある作業員が塗料の重量を入れ間違えたのを 途中で気づいたのに 作業書類の内容をかってに変更。 内容をいんぺいし、 出荷しましたが もちろん 取引先でバレて 会社がらみの 大惨事であります。 それ以外にも失敗が多発であり、全くメリットがありません。 人が足らなさすぎも限界です。 それなのに いまだに人は増やすつもりはないようです。 従業員の疲れもたまり 限界です。 会社にわからせる為 どのような内容が 一番嫌がりますか？ 取引先がらみの失敗です？ それとも 火災事故のような事ですか？ 全員が上司に 人が足りない事を訴えても 全くの無視。 会社を今後良くしていく意味としても 会社の一番のダメージを教えて下さい。 やはり取引先がらみですか？ それとも 火災事故ですか？ 作業員が足りなさすぎなのを わからせる為にする事です お灸をすえる意味として できれば 少々 ダメージが大きいぐらいでお願いします
ＮＴＳＢは１０日、操縦していたパイロットが韓国航空当局の調査に対し、護岸に激突する３４秒前の高度１５０メートル付近で、「まばゆい光を浴びて前が見えなくなった」と証言していたことを明らかにした。原因については「一時的な問題だろう」としている。 （2013年7月11日16時00分 読売新聞） なにかなんでも悪い事は日本人のせいにする体質と似たものを感じざるを得ません！ こんなドライバーに命をあずけた乗客が可哀そうでなりません なにか責任転嫁して言い逃れをしているのでしょうか？
岩手、宮城、福島で地元の人々が行っている震災関連の社会事業は何かありますでしょうか？地元の株式会社が行っている社会事業でもいいです。ご存知の方がいましたら回答お願いします。
宮城県沖地震が大凡20-40年周期で発生して、今回のような連動型の超巨大地震が600年周期で起こると聞いています。今回のような大きな津波を伴う巨大地震はしばらく起こらないと思うのですが、どのように予測されているのでしょうか。また、もし当分発生しないといわれているならば、建築物の寿命が50年程度、また、今時何世代も同じ場所に住むこともないので、ひと世代が30年と考えた場合、住居の高台移転は合理的な考えではないと思うのですが、あまりそのような考えは聞きません。何故でしょうか。
今日、妹が急に家の物置に鍵を置くと言って、作った鍵を物置の中に置きに行きました。 私はすごく不安になり眠れそうもないので質問します。 家の郵便ポストや植木鉢の下や物置に鍵を置く家は少なくないようですけれども このことによって空き巣が入ったというニュースは何回も聞いたことがあります。 空き巣が入ることが多くなるということで警察では置かないように指導していることを聞いたことがあります。 また、空き巣が入った場合 鍵をかけたものとして扱われないようなことも聞いたことがあります。 ところで、車の下側にマグネットで付くキーボックスがはやりましたけれども 車の盗難が多くなって、警察が最初はつけない指導をしたけれども盗難がなくならなくて もっと強烈に指導したような記憶があります。 今はオートバックス等に行ってもそのようなキーボックスは売っていませんよね。 法的に変わったのかどうかはわからないけれどもこのときのいきさつはどうでしたでしょうか？ 実際、空き巣はどの程度増えるのでしょうか？ また空き巣に入られた場合どのようになるのでしょうか？ どちみち盗まれたものは戻りませんよね。 妹に責任を取ってもらうことも考えますが、お金で済むことではないと思います。 毎日不安のうちに暮らさなくてはならないのですから・・・。
１．十分に保護されるべきである ２．徹底的に糾弾されるべきである ３．あなたのの意見は？・・・
原発を意味もなくとめているせいで、年間5兆円以上のお金が海外流出しています。 ☆ すべて、民主政権が放射線の影響を過大に騒ぎ立てたためです。 実際に、事故により直接放射線でなくなった住民はいないというのに・・・ エダノさんが、しなくとも健康に問題のないレベルであるにもかかわらず 強制避難させたために心労でお亡くなりになった方は大勢ですが・・・ 本当にとんでもないことをしたエダノさんは、万死に値する気がします。 さて質問ですが、年間5兆円ものお金を他国に回すのであれば、 原発を動かして、その半分の2.5兆を電力会社から絞り上げ 復興に使う方がよっぽど国のためになりますよね。 こういうことをなぜ実行しないのでしょうか？よろしくお願いします。
最近　原発再始動について安全性が確認されしだい再開する事をよく聞きます この事については全くの素人なので簡単な質問させていただきます 簡単　解りやすく回答お願いいたします 原発から33キロぐらいの所に住んでいます　それで　今のところ原発事故があっても非難区域になっていませんが万が一　重大事故がおきた場合本当に非難しなくてもいいのですか？ 安全性が確認されれば再稼働されると聞いています 安全性が確認され再稼働された場合には　事故に備えた避難訓練はもうしなくてよくなるのですか？ もし避難訓練をしなくてはいけないのであれば　安全とは言えないのではないのでしょうか？ そうなれば　政策にかなり矛盾があるのではないですか？ 今更　想定外なんて通用しないのではないですか？ 避難対策　避難訓練をしているあいだは安全とは言えないのではないですか？ 私の所は30キロ以上離れていますから避難はしなくていいのですが　間違いないですか？ この政策には大きな矛盾を感じるのですが　政府の政策に本当に矛盾はないのですか？
質問よろしくお願いします。 本日図書館駐輪場にて、自転車の前カゴに入れていたエコバッグが取られました。 エコバッグの中身は 図書館で借りた本十冊 100均で買った観葉植物、麻ひも コットンパフ 購入したサンダル です。 短い時間でしたが、置いて行った自分にも非があります。 心配なのは図書館で借りた本十冊が見つかるかどうかです。 警察に相談し、月曜日に被害届を出す予定です。 貴重品は無いのですが、取られたものが見つかる可能性はありますか？ 落ち込みますが、今自分にできることはありますか？ ご回答よろしくお願いします。
あと数年して、人体にも、甲状腺ガンや白血病などが目に見える形で増加したら （マスゴミや東電が隠せなくなる位になったら） 東日本から 西日本への 移住が 目立つようになるでしょう か？
なにがスーパーコンピュータじゃぁ！ 出かけようとしたら雨がポロポロと降ってきました。 ネットで調べたのに・・・ 数兆円ものお金をかけて開発した天気予報もこの程度かと思います。 万年上がると言い続けるだけの能力しかない株式屋さん達が 株価を予想する程度にしかあたらないと思います。 こんな程度で開発する意味はあるのでしょうか？ Ｇ8の8番目ではいけないのでしょうか？
江戸川のウナギから基準超の放射性セシウムが検出されましたが、これは当初から予想されていたことです。 極めて危険性が高い食品は以下の通り。（これ以外にも危険食品はありえます） １．キノコ類（天然モノは極めて危ない。栽培品も原木を使用するので危ない） ２．野の獣の肉（イノシシ肉・熊肉など） ３．淡水魚（河川・湖の魚介類） ４．海洋魚。とりわけて海底に生息する魚介類 ５．山野で採集される山菜類 上記の１～５まで、汚染地帯産の食材に危険性があります。 汚染地帯とは、 Ａ．福島県の陸上・河川・湖・地下水 Ｂ．栃木・茨城・群馬・千葉・宮城・岩手・埼玉・東京・神奈川の各県 Ｃ．静岡・長野・山梨・山形・新潟の各県 Ｄ．福島・茨城・宮城・千葉・岩手・青森・北海道の各県の沖合いの【海洋】 これは2011年当時から私が単なる演繹法にて推定していた危険予測ですが、その後これを忠実になぞって事態は進展しています。 勿論その汚染度には上下の濃淡はあります。 そこで質問ですが、引用した参考文献も参考にしてもらって、、、みんなもう、放射能汚染には慣れたの？ こういうのは防災対策とか健康、環境問題として話題にならないほど腹をくくっている… 　健康被害を受け入れる、ということなのですか？ 【以下、参考】 http://bylines.news.yahoo.co.jp/dandoyasuharu/20130608-00025531/ 『江戸前』に赤信号、ウナギ汚染をなぜ騒がぬ 団藤 保晴 | ネットジャーナリスト、元新聞記者 2013年6月8日 2時27分 在京メディアの放射能汚染への認識力は腐っています。《東京都、基準値超セシウム検出で江戸川のウナギ出荷自粛要請》がひっそりと報じられるなんて在り得ません。東京湾汚染深刻と研究者は昨年から警告済みです。既に５月中旬に水産庁が食品基準値以上の汚染検出と発表、東京都と千葉県は３月から汚染を把握していたといいます。事なかれ主義の行政とタッグを組んだマスメディアの怠慢極まれりと指摘します。東京湾汚染は一時的なものではなく、河川から流れ込むセシウムで来年春にかけてさらに悪化が予測されているのです。福島原発事故で「江戸前」魚介に完全に赤信号が出ました。 産経新聞の《東京都、基準値超セシウム検出で江戸川のウナギ出荷自粛要請》は全文でこれだけの短い記事です。「東京都は７日、千葉県が同県市川市の江戸川下流域で採取したウナギの放射性物質を検査したところ、食品の基準値（１キログラム当たり１００ベクレル）を超える１４０ベクレルの放射性セシウムが検出されたことから、関係する２つの漁業協同組合に出荷自粛を要請したと発表した。釣り客らにも注意を促す」「都がこれまでに行った検査では、３０ベクレル以下で、基準値を超える放射性セシウムは検出されていなかった。都によると、江戸川や荒川など周辺の計５河川では年間約１１トンの水揚げがあるという」 ところが、スポニチが５月17日に《江戸川のウナギが基準値超　４匹から放射性セシウム》を報じていました。これも短い記事です。「水産庁は１７日、東京都と千葉県の境を流れる江戸川の中流で捕られたウナギ４匹から国の基準値（１キログラム当たり１００ベクレル）を超す放射性セシウムを検出したと発表した。検出値は最大で１５８・９ベクレルだった。水産庁や東京都、千葉県は３月に把握していたが公表していなかった」「問題のウナギが捕られたのは、江戸川に架かる北総鉄道の高架下と下流５００メートルの地点。近畿大学の研究者が調べたところ基準値を超えたため水産庁に通報した」「水産庁は東京都と千葉県に連絡したが『ウナギ漁は夏からで、漁期の前までは調査しない』などとして調査も公表もしなかった。このため水産庁が保存されていた検体をあらためて調べ、今回初めて結果を公表した」 研究者から通報があっても意図的に隠していたと判断せざるを得ません。直ちに汚染状況を調べに出動するのが普通の公務員の感覚です。出荷自粛要請ではなく強制力がある出荷制限にすべきです。 東京湾の汚染は生易しいレベルではありません。昨年5月にNHKが《東京湾 再来年４０００ベクレルに》でこう伝えました。京大防災研の予測では「放射性セシウムの濃度は再来年の３月に最も高くなり、荒川の河口付近では、局地的に泥１キログラム当たり４０００ベクレルに達すると推定されるということです。これは、ことし１月に福島第一原発から南に１６キロの海底で検出された値とほぼ同じです。比較的濃度が高くなるとみられる東京湾の北部では、平均すると海底の泥１キログラム当たり３００ベクレルから５００ベクレル程度と計算された」のですから、食品基準値超過を警戒して日常的なモニタリング体制を構築するべきです。今回のウナギ汚染経緯から全く無警戒と知れます。 福島原発事故の放射能汚染で在京マスメディアには「前科」があります。2011年5月にも第261回「在京メディアは東京の年間限度線量超過も無視」で問題にしたホットスポットの存在をなかなか認めようとしませんでした。千葉・柏のような高線量ゾーンすら「流言飛語に惑わされないように」と決めつける論調を当初あちこちで見ました。 ウナギ汚染報道の手ぬるさ、感度の低さを知ると、「大本営発表」報道はまだ終わっていません。
新幹線を止めてかなり混乱してましたよね　処理する事は大事ですが新幹線運行時間外で出来なかったのでしょうか？　夜だと近所の住民に迷惑は掛かりますが一時避難するとかはしなかったのでしょうか　旧軍の高射砲弾でしたね　爆発威力も分かっていると思いますし映像ですがきちんと処理したら大した音も無く上に乗せた砂袋（？）もちょっと動いた程度に見えました 勿論万全な準備をしたからでしょうが　新幹線運行時間外では駄目な理由があるのでしょうがどのメディアも理由には触れてません　疑問を感じたのは小生だけでしょうか？
こんにちわー。 今日学校の祝日で休みになってるんで質問させていただきます＞＜ 今更こんなこと言うのも流行遅れてると思いますが… 去年嘘の人類滅亡説出てましたよね？ なんか結局しませんでしたけど＾＾； 私去年小４だったのに知った当初はめっちゃ怯えてて… なんかマヤ歴ってめっちゃ長く続いてるやつなんで、嘘とも言い切れなくて信じ込んでました。 でも結局１２月２１日に外出てみたら平和にピヨピヨ鳴っててずっこけましたねｗｗ あと先月にまた人類滅亡説出てたみたいですね ５月に大規模太陽嵐到来とか～そんなこと 私は何にも知らずに友達と笑ってました。 でも、嘘だと分かっててもこういう予言でネットが荒らされたりするんでちょっと迷惑なんですよね… こういう予言って、まだいっぱい出てくるんですか？ また、真実の予言っていうのは出てくるんですか？
日本国内では原発廃止の運動があります。 国内で原発を止めても、中国で福島第1原発と同様の事故があった場合 日本への影響はどのようなものになるのでしょうか？ 質問の意図は、原発反対をするなら国内だけでなく、周辺諸国も巻き込んで取り組まないと意味がないのような気がするからです。
南海トラフでM１０の地震が起きたら東京の震度はどれくらいになりますか？ 東京はどうなりますか？
　政府の地震調査委員会が『南海トラフ地震の起きる確率は10年以内が20%、50年以内だと90%』と発表しました。これはスーパーコンピューターを駆使して導きだしたのか、それとも学識経験者と称する輩の妄言なのでしょうか。 　何処かで何時かは地震がおきるだろう・・・こんな予言なら誰でもします、当たり前のことです。調査委員会はここらで何か言っておかないと予算が減らされるので言っておこう、組織の存続も気になるし、世間にアピールしておこう・・・こんないいかげんな発表ではないでしょうか。
素朴な質問なのですが高層ビルの最上階って地震で傾いたりしないですか？ 平らなところにビー玉を置いても一方向に転がっていったりしないのでしょうか。
こんにちは。 変な質問だとは分かっているのですが、やはり疑問なので教えて頂きたいことがあります。 わたしが読んでいるコミックに『マーダーライセンス牙』というものがあります。 その主人公は、自転車のスポーク(研いだり強化してるかどうかは分かりませんが)を、対象の耳から耳へ貫通させたり、延髄を刺したりして殺しを行っています。 正直、あんな細いもので刺したくらいで、人は死ぬんでしょうか？ 特に、延髄(首筋あたり)を刺したくらいで、あっさり死にますか？ そんなに人間ってヤワなのでしょうか・・・第一の疑問です。 第二に、ビール瓶なんかで後頭部を殴ったら即死するシーンが、たまにドラマであったりします。 本当に有り得るんでしょうか？ ドラマや映画、コミックなどの殺人シーンは、どうしても誇張されているように思えてなりません。 バットや鉄アレイで一撃なら分かるような気もしますが・・・。 妙な質問で済みません。 ですが、長く疑問に思っていることでもあるので、どうか宜しくお願い申し上げます。
こんにちは。 お忙しい中御覧頂きまして有り難う御座います。 最近、ふと疑問に思ったことがあるのですが・・・。 テレビ番組や映画で、空き巣に泥棒が入ろうとする際、ガラスを割って侵入するシーンが多いと思います。 しかし、先日ホームセンターに行った際『ガラス切り』というものが売られていました。 これでガラスを切って侵入する方が、よりプロっぽくてドラマ的にも盛り上がりそうな気がするのですが・・・。 これでは窓硝子を切ることができないのでしょうか？ 出来ないから、ドラマなんかには使われないのでしょうか？ それとも、他の理由があるのでしょうか・・・？
こんばんは。 マンションに防犯カメラをつけたいと考えています。 どこの防犯カメラを選ぶか、選択する際の判断基準を教えてください。 画素数、価格、アフターフォロー、どれを基準に選んだらいいですか? インターネットで調べると、ものすごく安いのもあり、悩みます。 できればきちんとした会社がいいです。 私だけの判断ではできないので、みんなを納得させるには、どういう選び方がいいでしょうか?
馬の飼育に精通してる方に質問です。 福島県飯舘村の細川牧場で、馬がドンドン死んで行く、ということで大騒ぎになっております。４月頃からHPにて写真付きで沢山報じられるようになり、牧場主の話では今年の２月初め頃から１５頭死んだ、死なないで、眼に黄疸症状で黄色になっているもの、膝が壊れて歩くのが不自由になっているものもいる、とのことです。今までは言ってなかったことですが、去年以前にも１５頭程死んでいる、とのことです。細川氏は今まで世話になった牛馬を見殺しに出来ない、避難区域なのにもかかわらず、一人残って牛馬の世話を続けてきました。日本中から、また外国からもカンパを寄せられ、それで経営が成り立っている状態です。 私も見学に行ってきました。牧場は5μｓｖ/ｈ、馬は沢水を飲んでおり、食料は遠くの綺麗なものを与えられております。細川さんは死因は放射能に汚染された飲料水のせいだ、と言っておりました。 私もそう思いました。HP報道もそれ一色でした。大学の研究室も調査に入りました。しかし原因が何だと、決めつける発表は出来ない、とのことです。 ただ、私が驚いたのは、牧場に雨風雪を凌ぐ小屋がないのです。厳寒期も馬は林もない吹きっさらしの中に置かれていたのです。それで死因は凍死である、と思うようになりました。白熊ならこれでも生きられるかもしれませんが、馬は生きられないと思うのですが如何でしょうか？。 野生のイノシシや猿は元気で、増えています。
まぁ震災の質問ですが。 私は過去に何度も「福島県の復興なんてのは今の人類の技術では不可能だから放棄したほうがいい」 と主張し、そのたびに「おまえが立場ならどうする」と叩かれていますが。 実際の所の数字が出始めましたので改めて質問です。 「福島県の特に原発周辺及び福島県そのものに対する復興事業は必要なのか？」 です。 数字どうぞ http://www.minpo.jp/pub/topics/jishin2011/2013/03/post_6595.html 平成23年度農業産出額 1851億円 -479億円(-25%) 平成23年度漁業高 7500トン -31000トン(約-80%) いわき地区 漁業 -85%(破棄率100%) 双葉町 漁業 -95%(破棄率100%) 相馬町 漁業 -99%(破棄率100%) たったの2000億の農業と壊滅した漁業を守るために毎年1兆円つぎ込むのです。 それも何十年も、復興の見通しはなし。 「毎年2000円やるから毎年1万円支払え」と言っているのと同じ。 福一は今も汚染水を毎日何百トンも作り続け、限界状態で海に垂れ流す宣言 国民は「福島県産」と聞いただけで誰も手に取らない現実、隠すと放射脳の主婦がヒステリーを起こして脳梗塞で倒れる始末。 土壌の浄化は福一を処理しない限り永遠に続き、かついたちごっこで汚染が上乗せ。 海はもうだめ、海産物か福島県と聞いて買う消費者はいません、偽装すらされる始末。 震災瓦礫の受け入れはどの自治体も拒否、たまに受け入れると言ったら市民が猛反発し頓挫。 これが現状です、ウソじゃないですね？ 奇跡的な放射能除去技術でもない限り、復興など不可能。 という現実を踏まえて 「福島県の復興に何十兆円という税金を投入するべきか、つぎ込んでそれに見合う復興は達成可能か？するならその理由、復興・除染の奇跡的技術があるならそれを提示」 をご回答下さい。
先日、富士山、滝沢林道で大規模な地割れがありましたが 地割れがあった滝沢林道の真下で、火山性低周波地震が４月１０日ぐらいから活発になって来ているようなのですが、どういうことでしょうか？ 以下、防災科研の富士山地震で起こる地震の震源分布を見ると、 （添付図の赤丸の地震） 過去１年と比べると、４月１０日ぐらいから、北緯35.39度、東経138.76度辺りを中心として低周波地震が活発に発生しているようですが、大規模な地割れがあった滝沢林道って、ほとんどその真上のようですけど、大丈夫なのでしょうか？ 防災科学技術研究所 火山活動可視情報化システム VIVA ver.2 http://vivaweb2.bosai.go.jp/viva/v_datalist_fuji.html 富士山滝沢林道地割れ（動画） http://www.youtube.com/watch?v=9Bref9frzh8 動画コメント：2013年３月３１日 五合目から下った標高1980mの付近です。大きく地面が動いた感じ 滝沢林道の地図 http://www.pref.yamanashi.jp/rindoujyouhou/kisei.php?id=119 北緯35.39度、東経138.76度(Googleマップ) http://maps.google.com/maps?q=35.39,138.76%2835.39,138.76%29&t=p&z=13
今年から復興税を支払わなくてはいけない様ですがよくわかりません、誰か詳しく教えて下さい
放射能漏れや核施設は大丈夫ですかね 2008年の震源地から85キロ離れた四川で大地震がありました!!
震災時の荷物の輸送方法についてお尋ねしたいです。 私が聞いた限りでは、シーツに荷物を包んで運んだというお話を聞きました。 車を使用してそれを運搬しているのか、それとも何かに包んで運搬しているのか教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
地震の研究っていりますか？ついこの間も、私の住んでいる関西でも震度４，５の地震がありました。特に東北の３．１１の地震・・・そなあとに必ず地震研究者が”評論～分析”しています。そんなものいりますか？いるのは近日来る地震の予測が欲しいです。いつも外れて、全く違う場所で地震は起きてます。だれも予測していません。これに日本は年間何億の研究費を研究者に与えているかと思うと腹が立ちます。いるのは地震後の評論ではなく、地震が来る日の前の予測なんです。 もちろん、地震力に対する建物構造物の研究費は十分に必要だとは思います。耐震技術の研究も必要です。何度も言いますが評論家にお金を支給するのは無駄だと思うのは私だけでしょうか？全く予期していないところで大きな地震が来るたびに、その後の評論家、研究者のご意見している姿を見るたびに腹が立ちます。
4/14放送のNHKのメガクエイクで、 大阪の上町断層の地下の断層構造をグラフィックで示していました。 人口密集地で調査は大変だったと思います。 原発の地下についても同様のレベルで調査をすれば、断層構造が明らかになるとおもうのですが、 なぜやらないのでしょうか？ 見つかるとまずいからやらないという、非安全志向なのでしょうか？
１：福島県の子供３人に１人に良性腫瘍または潰瘍を検出（事故前は１０００人に数人だった） ２：東京湾の線量は福島原発半径数キロ圏内と一緒（理由は関東各地に降った雨が荒川、利根川などを伝って東京湾に集められるため）　コカ○ーラ社のミネラルウォータは森の○を例として、利根川系統なので、買わないほうが無難 ３：カリフォルニアで水揚げされたマグロに福島原発の放射能物質を検出 ４：千葉県の外房の海は福島原発半径数キロ圏と同じ線量検出 ５：チェルノブイリをはるかに超える放射能物質を放出し、みごと「人類最悪の事故」と世界が認定 ６：真っ白の鳩や、その他の動物と昆虫の当然変異が事故後に増えた。（まだたった２年） ７：いったんばら撒かれた放射能物質を除染する能力は人類は未だ手にしていない。（除染は実質的に気休め） ８：事故当時、政府がちゃんと対応しなかったから線量の高いほうへ逃げた人も続出（もちろんニュースではやらない） ９：農作物、海産物、畜産物の線量検査は全種類の１％にも満たない。（ただ生産と消費が多い物をやっているに過ぎない） １０：東北と関東の農産物は現在海外輸出へ完全封鎖 １１：福島県に大規模な癌専門病院を複数建設開始 １２：東京から関西へ拠点を移す発展国からくる外国人 １３：事故当時「友達作戦」で仙台空港の瓦礫を片付けた米軍が日本政府を相手取り、「兵士が被爆した」と賠償を求めて裁判を起こしている。（仙台、宮城ですよ？） １４：荒川や利根川の水を検査しても未検出なのは放射能物質が下方に沈殿しているため １５：外国の原子力専門家メディアから完全排除 １６：日本での専門家の外国人による公演の出席者はいつも誰もいない。（なんで誰も来ないのか）←メディアの情報操作 １７：先日のクロロホルム混入事件は線量検出を覆うための隠蔽工作 １８：PM２．５も問題だが、放射能の話はもはや戦前のようにしない。 １９：チェルノブイリの影響により、キエフなどでは今でも通常の４倍以上の奇形児出現、流産率高し。（チェルノブイリ事故当時はある程度の人は非難した。しかし福島の件では事故当時大勢の人が福島で避難生活をおくった。いったいなぜ県外に連れて行かなかったのか） 決論 １：現在東北と関東産の食料はすべて放射能検査実施状況が１％未満で、被爆はロシアンルーレットである ２：原発のメルトダウン自体は人災と事前災害の５分５分。しかし日本人の被爆は９割５分人災である。（官僚主義の弊害） ３：日本のメディアは日本国民の敵。政府与党を非難するべからず。非難すべきは霞ヶ関の官僚とメディアである。 日本が正しい復興のやり方を遂行し、立ち上がることを切に祈る。 日本の安全の上に経済発展と平和がある。 危険な国家の上で「がんばれ日本政策」をやって不健康になったら、復興は数字と建築物のみ。泣くのは日本人自身なのです。 以上、偽りのない真実と世界の情報をかき集めた集大成を多くの人が見ることを願う。 皆さん、この真実を受け入れられますか。
的でしょうか。 我が家は築35年を超える在来工法の日本家屋です。 このタイプの家は阪神淡路や東北の巨大地震ではひとたまりもなく倒壊すると言われています。 従って是非とも耐震補強を施したいのですが、今の建築基準からするとほとんどの部材が強度部材とみなされないらしいのです。 ですから新基準に合致するように補強するとなると大変な費用がかかってしまいます。 しかし正直な話、お金の余裕があまりありません。 お金があれば議論の余地なく、とっくの昔に工事していたことでしょう。 お金のない私達は毎日心配しながら暮らすのしかないのでしょうか。 私達の市でも補助金は出してくれるそうです。 しかし、補助金を頂くにはそれ相応に十分な補強をしなくてはなりません。 なまはんかな補強には補助してくれないのだそうです。 役所にしてみれば、せっかく補助金を出したと言うのに、 地震で倒壊してしまったら何をしてるのかってことになってまずいのでしょう。 ですから補助金出すんだから徹底的な補強にしてくれと言うことになります。 しかしそんな工事は大変なお金がかかって、とても私たちには無理です。 しかし、考えれば考えるほど今の我が家は危険だと感じています。 専門家の意見を聞きますと、先ず屋根が重過ぎるということでした。 うちのは日本瓦に土の典型的な日本式の最も重いタイプの屋根だそうです。 それと強烈な揺れが続くと柱が抜け出して二階がそのままストンと落ちてしまうような構造になっているそうです。 ですから屋根の軽量化と柱の抜け防止は絶対必要であると言う話です。 両方すべきなのでしょうが、乏しい資金ではそうも行きません。 でもせめてどちらか一方は施したいと思っています。 そこでお聞きしたいのです。 乏しい資金の中から少しでも効果のある補強をするとしたら、 屋根の軽量化でしょうかそれとも柱の抜け防止でしょうか。 よろしくお願いいたします。
少し恥ずかしい質問ですが、今日朝トイレで小便が、壁のコンセントにかかってしまったのですが、後でコンセントから火が出て火災になったりしますか？ かかった時は何ともなかったのですが、後でコンセントから火が出てしまって火災になったら大変ですので（泣） 一応コンセントの穴のところは拭きました。 どなたか至急回答お願いします。
憲法改正の後は、核兵器保持は必須になってくると思いますが、どこの都道府県に設置されるのでしょうか？何発ぐらい必要ですか？
大震災について 今日のニースで福島の原発の放射能を含んだ汚染水が漏れたと報道がありました。 もし前回と同じ規模の地震が福島地域に起こった場合、現在の福島原発設備への影響は どのような事態になるのでしょうか？
Yahooの天気予報は市町村にとどまらないで地区まで出ます。 でも、いい加減（？）です。 気温、湿度などのデータはどこから出ているのでしょうか なお地方気象台では県単位での地上データは数台程度しかないそうです 市単位などではデータをとってないそうです。 それならYahooの詳しい気温や湿度はどこから出ているのでしょうか
原発除せん作業員が、安い賃金で働かされているということで、 つい以前に、なんやかんやカットしたりして、日給２万のところ、差し引かれて１万くらいになっているような話を聞きましたが、 今回は、ただ働きに近いと？？？ 現場はどうなっているのでしょうか？ 国が業者に資金を渡し、業者が従業員をあつめ、そこからピンハネして安く働かせていると。 以前、それを携帯電話などで、盗聴しインチキの情報の内容のものを提供して、業者も懲りたかと思ったが、さらにおかしいことになっていますね？ この業者というのは、どういうものなのでしょうか？ 業者は、従業員に除せん場所だけ教え、自分たちは安全な地で伝令などを送るだけ・・・ それなのに、ただ働きに近いほどのやり口。 これ自体に、悪いなと思い、もっと支払おうと考えないものでしょうか？ 人道的にも。 それとも、それほど実は大した仕事、作業ではなくて、ピンハネされても仕方なく働いてもいいと思えるほどの内容なのでしょうか？ 除せん作業員も、そうでなければ、訴えてしっかり払うようにあとは国に任せて支払わせてやろうなど考えないのでしょうか？ 正統な、支払い要求ですし、そこにいたらないのには、どういうことがあるのでしょうか？
南海トラフの東海・東南海地震が発生した場合、高知県の土佐清水市には 約4分ほどで34mの津波が到達するとネットで知りました。 坂本龍馬の像や記念館がある高知市には、16mの津波が16分ほどで到達するらしいのですが いつきてもおかしくないと言われている地震に対して、何か坂本龍馬記念館では対策をしているのでしょうか？(資料の移転など) 場所が場所だけに地震が発生した場合、記念館のものが全滅して全て流されないか心配です。 南海トラフが起きたら記念館どころではなく、日本自体の危機なので 記念館なんか二の次かもしれませんが・・・ 一度流されたら二度と取り返しがつかないので気になります。 詳しい方がいましたら教えて下さい。
戦争(他国からの侵略も)と災害派遣以外で自衛隊を出動させるには　やはり国内で同時多発テロを起こすしかないでしょうか？ 主要都市に爆弾を仕掛けて同時刻に一斉爆破…死傷者1000万人 と　なったら自衛隊は出ますかね？
南海トラフとかで東南海大地震が発生しその津波が巨大である・・どうにもこうにもならんくらい巨大だというニュースを見ました。 そこで2つの疑問を持ちました、疑問1。 地震予知は出来ないのではないでしょうか・・だったらなぜ東南海巨大地震が起こるというのですか？ 地震予知が出来ないことは阪神大震災や東北大震災を予兆すら察することが出来なかった事実からして証明されていると思います。 確か前首相の菅さんは東海地震は87％の確率で起こるとか言いませんでしたっけ、下一桁までなんで言えるのでしょうか。 当南海大地震の可能性があるというなら、起こらない可能性もあるわけでなぜ起こる可能性のほうだけ大騒ぎするのでしょうか。 備えあれば憂いなし・・そんなこと言うなら地球以外の天体と衝突する可能性だってあるわけで、どう備えるのでしょうか？ 2つ目の疑問ですが、 地震より被害の大きいのは津波だと思います。 しかし津波は地震が起こってから発生します。 だからいくら大きい津波でも対策は相当程度可能だと思います。 だって海を見ていれば津波が来るかどうか大きさがどうかは見えます。 現在は別としても将来は沖に浮かべたブイなどで正確に把握可能だと思います。 私の言いたいのはマスコミによる不安を煽る商法というか、根拠の乏しい不安をいたずらに騒ぎすぎではないでしょうか あまりテレビを見ないのでもしかしたら私の勉強不足かも知れませんが
今回の東日本大震災で起きた原発事故の影響を考え、可能であればすぐ海外に避難した方がいいと言う人に限って日本にいたり、避難しないのは、ただ騒ぎたいだけだからですか？
こんにちは！ 小学校低学年向けの防塵ゴーグル、あるいは防塵メガネを探しています。 高性能な物でおすすめがあれば教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いいたします
災害対策で、非常用の持ち出し袋や箱を持っています。 しかし、いざ地震などが起これば家屋が倒壊する恐れがあります。 そのため、こういった非常袋などは、家の中に保管し手置くのがいいのか、または、隣接した車庫（鉄筋で頑丈そう）やよくある簡易倉庫などに保管しておいたほうがいいのか、いざというときにどちらがいいのかお教えください。
災害のときに必用となるものを教えてください。 いま、考えられるのは携帯電話用のソーラー充電器や水を入れるためのタンク、体を拭くためのシート、懐中電灯、ラジオ、衣類、防寒用のシート、簡易トイレ袋などです。 電気やガスがこなくなる時のことを考えて、このほかに必要なものがありましたら教えください。 お願いします。
移動系防災行政無線の自治体ごとの普及率は全国でどのくらいですか。
セシウムもですがウランやプルトニウム汚染が心配です 福一は第1～3号機まで手がつけられません こんご又地震でメルトスルーの率は高いのでしょうか
本の中で、１９５０年ころお茶の水から地下鉄に乗った・・・とありました。そんな昔から地下鉄があったのでしょうか？どの地下鉄が一番古いのでしょうか？トンネルの耐震構造などは大丈夫なのでしょうか？
福島原発事故 放射線障害で、病気にになった人、又は、急性放射線障害で死亡した方はいるのですか？
東日本大震災から２年を迎え、改めて防災について家族で話し合いをしています。 我が家は海から数キロ離れたマンションなんですが、大津波警報が来たら逃げるべきか悩みます。 東日本大震災で海岸から何キロ地点で津波被害があったか、観測結果などが見れるホームページなどは存在しますか？
2013年3月11日の、朝日新聞四コマ漫画の、ののちゃんって、登場人物が喪服っぽく感じるのですが気のせいですか？作者なりの追悼ですか？
震災とは、地震による災害ですよね。 地震とは、断層、火山、爆発などに起因する地面の揺れです。 一方、津波とは海底の変形・移動に伴って生じる大きな 水の動きという現象です 地震、津波ともそれぞれの現象を意味した言葉であり、 原因を指すものではありません。 今回、巨大な断層運動によって地震と津波が生じましたが 地震・津波のそれぞれが、別のことを意味している言葉で あるのですから、 東日本大震災 東日本大津波 は、分けて話す方が正しいと思います。 分けないから、福島の原発は地震で壊れたと言う人が 出てくるのだと思います。福島は津波にやられたのです。 チリ津波をチリ大震災とは言わないですよね。 なぜ、分けて呼ばないのでしょうか？
私の職場では順番で朝、1分間スピーチをしています。震災について触れたいのですが1分間でどうまとめるか悩んでいます。（人前で喋るのが苦手で）黙とうを取り入れてみるのはおかしいでしょうか？ アドバイスを宜しくお願いいたします。
6年生になる息子と新学期の文房具等を買っていた時 「僕は家の人とこうやって買い物ができるけど、被災地の子供達の中には両親を亡くした子も いるんだよね。僕が何か送ったらだめだろうか？」というような事をポツリと言いました。 そんな風に考える優しい気持ちがあったんだと少し驚きました…。 自分の貯金の中から一万円分の文房具を買い、小分けにして簡単な手紙も添えたいそうです。 もし、送る場合、本当はどんな物が喜ばれるのか。 どこに宛てて送ったら良いのか。 手紙の内容など気を付ける点などを教えていただきたいと思います。 もし、逆に迷惑になるようでしたら、断念したいと思います。 ご意見をお聞かせ下さい。
初めて質問します。 今日の強風により近所の木が倒れ電線が切れてしまいました。 切れたときに我が家の屋根に当り瓦が割れてしまいました。 この場合どこに相談すればいいのでしょう? また、補修はしてくれるのでしょうか? 東電には連絡したのですが、まだ回答がありません。 市の方でもまだ回答がありません。 同じような経験のある方教えて下さい。
日本原子力発電(日本原電)の行き詰まりが表面化し、敦賀原発などの保有原発の再稼働が困難となり、4月に迎える借入金の借り換えが困難となっています。 そこで、日本原電の今後の問題点や在り方について、回答願います。 (1) 日本原電の株主で電気も買っていた電力4社を中心に債務保証や資金援助で、「一時的救済」を行おうとしています。日本原電の保有する原発3基は、敷地内で活断層の存在が濃厚であり、今後の再稼働は困難のようです。 日本原電は、今後どのような処理を行うべきでしょうか？ (2) 日本原電は、すでに1基が廃炉作業に入っており、今後も廃炉や使用済み核燃料の処理に責任を負うべきで、これを資金面や組織、それらに必要な費用の積み立てを行う必要があります。 これについて、どのような措置を取る必要がありますか？ (3) 原発推進は国策で行われており、電力の安定供給に支障が出るようなシステム危機を避けるためには政府による積極的な関与が必要ですが、この政府の関与はどのようにあるべきですか？そして、このような原電の抜本処理を進めるために必要なことはどのような事でしょうか？
築20年で 屋根の頂点？　梁押さえ？ って悪くなるものでしょうか？ 　業者に言われましたが・・・・ やねが飛んで行ったらって心配です。 　それと 軒下が詰ったとゆの雨の反動で腐ってるとも 言われました。 　本当かしら？ 識者様教えて頂けませんでしょうか？
非常ベルを押して発報した場合と、それ以外の場合のスプリンクラーの作動までの流れについて調べています。スプリンクラーヘッドの破損による散水は除外します。 学校などには当然スプリンクラーが備わっていると思いますが、ビルとは違って、発報の認知（防災センター）、火災の確認、散水の手順はないのでしょうか？ 非常ベルとスプリンクラーの散水は直結していますか？ 非常ベルや各種感知器が作動したところから、実際にスプリンクラーが散水するまでの流れを教えてください。
チェルノブイリ事故での移住基準は年間５ミリシーベルトだという一方で、福島市あたりでは15～25ミリシーベルトですが大勢住んでいます。 チェルノブイリ時代の基準は人体への影響の表現が違ったとか言う人もいて良く分かりません。 どなたか整理して教えてください。
受験校は美術系　デザイン学部です。 問題：東日本大震災を契機に「絆」の重要性が広く認識されるようになり、家族の支えあいによる絆や被災者を支援する世界中のボランティアなどの人々による絆など、 被災直後の状況下において盛んにこの言葉が使われた。さらに今後の復興まちづくりにおいては、永続的で日常的な絆、言い換えれば「コミュニティ」の重要性が増してくると考えられている。 問1　　東日本大震災の復興まちづくりにおいて、「安全」、「生活」、「生業（なりわい）」の３つの面に対し、「コミュニティ」が果す役割として期待される事柄を、それぞれ100字程度で具体的に説明しなさい。 問2 ある被災地を自由に想定し，問１で答えた３つのうち１つのテーマを選び、その地域が、コミュニティ形成を重視したまちづくりを検討していると仮定する。そのまちづくりの提案を，「想定する地域の特性」，「まちづくりの具体的な内容」，「そのまちづくりが地域にもたらす効果」の３点について，あわせて800字程度で記述しなさい。 問１で選んだテーマ「安全」 今後の対策として、安全な場所へ逃げ込むまちづくりと経路を明らかにし、互いに避難時には近隣住民に声を掛け合う必要がある。日ごろから、地域コミュニティを大切にすることで、逃げ遅れなどを防ぐことが可能であること。 →今回の被災地で多く見られたような、小規模の地方都市で、漁業が産業の中心であり、海岸沿いに位置しているまちを想定する。ここでは、過疎化も進み、高齢者の割合も高い。平地が少ないため、住宅同士が離れた場所に建てられていた。海岸沿いには堤防や丈夫な構造物があったにも関わらず、津波によってまちの大部分の建物が崩壊、浸水の被害を受けた。そこで私は、海岸部から１～２km離れた高所へ住居を集めることを提案する。 この提案によって、津波による被害を回避することができる。津波がとどかない高所であれば、避難する際に逃げ遅れるなどの心配もない。また、近隣の家との距離が、震災前より近くなったことで声をかけやすくなる利点がある。 しかし、元々海岸沿いに住んでいた人の中には、漁業や養殖業に従事していた人も多く、高所で生活することが不便だという問題もある。数十年に一度あるかわからない震災のために、日常生活を大きく変化させることに抵抗もあるだろう。こうした問題を完全に解決していくことは困難であるが、高所で生活することでもたらされる効果もある。 例えば、今までは拡散していた住居を集めることによって、人口が密集する。海岸沿いで個々に営んでいた商店を、人口密集地に集めることで、車で移動して買い物へ行っていた人や高齢者も気軽に買い物が可能になる。また、人が集まれば、今まで関わりのなかった人と出会い、交流をするきっかけにもなる。過去に阪神・淡路大震災が起こった際に、地域コミュニティの希薄化で、高齢者の孤独死が相次ぐ問題があったが、このまちのように、人と会う機会をつくり出す密集地との関わりがあれば安心だ。私は、高所に住宅を集めることでもたらす影響として、地域住民自らが、まちづくりに参加することによって、より安心感のあるコミニュティを生み出せると考える。 私事でありますが、試験が近付いております。どんな回答でも良いので、書きこんでいただきたいです。切実にお願いしたいです。よろしくお願いします。
受験校は美術系・デザイン学部です。 以前、添削していただいたものを書きなおしました。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7960414.html 【問題】 東日本大震災を契機に「絆」の重要性が広く認識されるようになり、家族の支えあいによる絆や被災者を支援する世界中のボランティアなどの人々による絆など、被災直後の状況下において盛んにこの言葉が使われた。さらに今後の復興まちづくりにおいては、永続的で日常的な絆、言い換えれば「コミュニティ」の重要性が増してくると考えられている。 　このことをふまえて，以下の問１と問２に解答しなさい。 問1　　東日本大震災の復興まちづくりにおいて、「安全」、「生活」、「生業（なりわい）」の３つの面に対し、「コミュニティ」が果す役割として期待される事柄を、それぞれ100字程度で具体的に説明しなさい。 「安全」 　今後の対策として、大きな津波が来た場合に、人々が安全な場所に逃げ込めるまちづくりが必要だ。地域住民の意見も交えて、役所や学校などの建物配置や避難所までの経路を明確にするといった防災が求められること。 「生活」 　震災によって、多くの人が家族、友人や家などのたくさんのものを失った。しかし、可能な範囲で地域社会で運営している活動を引き受けることで、苦しさを紛わせ、気持ちに張り合いがもてると考えた。 「生業」 　震災の津波の影響で、多くの田畑が荒廃した。また、耕すための機具も不足しているため、仕事が再開できない。そのような農業従事者に、同じ地域でも被害の少なかったひとが、機具の貸し出しや整備の手助けをすること。 問2　　ある被災地を自由に想定し，問１で答えた３つのうち１つのテーマを選び、その地域が、コミュニティ形成を重視したまちづくりを検討していると仮定する。そのまちづくりの提案を，「想定する地域の特性」，「まちづくりの具体的な内容」，「そのまちづくりが地域にもたらす効果」の３点について，あわせて800字程度で記述しなさい。 問１で答えた３つのうち１つのテーマ「安全」 　今回の津波の被害によって、丈夫な堤防や大きな構造物でも倒壊し、もので被害を抑えることは極めて困難であることがわかった。海岸沿いのまちの多くが被災したことを考えると、今後は海岸線から１～２km以内の場所には、住居を建てるべきではないと考える。そこで私は、また新たに住居を建築する時には、高所へ集めることを提案する。 　この提案によってまず、津波被害を確実に回避することが可能である。津波がこない高所な場所であれば、避難する時に、逃げ遅れなどの心配もない。住居の倒壊や浸水被害を防ぐことも可能だ。 　今回被災した、東日本大震災の地域の大多数が人口数千人、数万人の地方都市である。そのため、家と家の距離が離れている地域が多く見られた。そこで、この新たなまちづくりを機会に、拡散していた住居を高所に集めて、人口を密集させてはどうか。今までは買い物に行くために、車を使わなければ移動できなかった人も、商店が自宅付近に隣接するようになれば、気軽で楽に買い物へ行くことができる。 　また、震災前には関わりのなかったひとに出会い、交流することで地域社会の新たなコミュニティを生み出せるのではないかと考えた。しかし、コミュニティは居心地の良いものでなければならない。例に、阪神・淡路大震災の時では、地域コミュニティの希薄化で、多くの高齢者が孤独死で亡くなったことが問題となった。震災後はまちの物質的復興だけではなく、心のメンテナンスも配慮していくべきだ。まちの職員やボランティア、近隣住民が協力しあってより強い信頼関係を築いていく必要がある。 　まちづくりで大切なことは地域住民自らが、まちづくりに積極的に参加することである。そして、地域に支えられてきた立場から、共に地域を支えていく立場になることで、まち全体が一丸となるので、私は、高所へ住居を密集させることで、より暮らしやすいコミュニティを生み出すことができると考える。 できるだけたくさんの方に見ていただき、添削してもらいたいです。 どうか、よろしくおねがいします。
今回の隕石現象にも過去のツングースカ上空の謎の大爆発も両方地球防衛システムが作動したらしいんですが？ 今回は爆発直前にユウエフオーが横切った直後に爆発したらしいんですが動画が有る様ですが未だ見ていませんけど、今回は凍った沼に何メートルかの穴が開いて近くに数センチの隕石らしき物体が確認出来たようですが。 戦前のツングースカ謎の空中大爆発今現在の箇所より遙かにヘンピなシベリアの奥地でしたが現在の爆発より規模は数千倍らしいです、でヘンピな半人跡未踏地域ナノで人的被害は死亡する様な被害は出ませんでしたが現地目撃情報によると隕石らしき物体は二回方向を変えてその二回目の方向変えた直後に現在でいう迎撃ミサイルらしきものが今回の様に体当たり直後の大爆発で現在とウリ二つの様でビックリしました。 旧ソの科学アカデミーの仮設では地球を破壊.破滅から守る為の１００万年以上前から機能してる地球防衛システムが働いたようです、ではこの装置を管理してるのは誰かと言うと何百万年前から地球に居る地底人のようです、地表の災害等で地球内に入ってしまった種族のようです、その地底人のポリシーは地表の人間が好き勝手にやってて良いけれど地球全体に影響を与える核関連と出入り口の南北極点とその他に悪影響が有ったら容赦しない事と宇宙からの異星人侵略者がツングースカの様に侵略して来たら地球防衛システムが発動する様です、何も地表人を守る為では無いけれどその御蔭で現在人間が生きられてる状態のようです。 ツングースカは３．４回に渡って徹底調査してもクレーターが見つからなかったようです。 他に何十年に一回現地の先住民が狩り等で山奥に入ると山が二つに開閉してその時に金属音.機械音がして好奇心の有る人が直ぐ側まで見に行くと大変な事に成った事例が古代から言い伝えられてる様です、ズバリ被爆現象が起きてる様です、これは何かと言いますと現在のミサイル発射基地の様な物で一つの小山をくり抜いて発射台にしてるようです、で山にカムフラージュして何年かに一回その山が開閉するかをテストしているようです、でここを調査したアカデミーの科学者は年代測定で１００万年以上前より機能していると発表していました。
隕石、重さ１万トン＝威力は広島原爆の３０倍超―「黒い破片」確認急ぐ・ロシア　2013年2月16日（土）21:44　YOMIURI (時事通信) 　【チェリャビンスク（ロシア）時事】世界的に前例のない多数の負傷者を出したロシア・ウラル地方の隕石（いんせき）落下・爆発で、米航空宇宙局（ＮＡＳＡ）は１６日（米西部時間１５日）、ウェブサイトを通じ、質量１万トン、直径１７メートルと推定される小惑星が大気圏に突入して分裂し、隕石として落下したと明らかにした。 http://news.goo.ne.jp/article/jiji/world/jiji-130216X026.html ということですが、この隕石は斜め方向から大気圏に突入し、大気との摩擦で分解したり、空中で爆発して幸にして死者が出るなどの結果にならなくて済みましたが、もしこれが垂直に衝突したら地球に甚大な被害を及ぼしていたかも分かりません。 まず考えられることは、 ○　垂直落下であれば大気との摩擦の時間が短く、小さくなることなく衝突した可能性がある ○　地殻そのものの破壊に繋がったのではないか ○　そうであれば、恐竜絶滅のきっかけになった隕石衝突と同じような結果が起こっていたのではないか 等というものです。 この程度の隕石で、もし垂直に地球に激突した場合の影響はどのようなことが考えられるでしょうか。 宜しくお願いします。 　
原子力規制委員会の委員長に就く田中俊一は、 原発基準「世界一厳しく」 と言っていますが、 http://www.nikkei.com/article/DGXNASFB1300X_T10C12A9EB2000/ アメリカの基準は 活断層の基準１８０万年 活断層ら320ｋｍ以内に建設禁止。 地滑りも不可 大飯で地滑りか、活断層か、もめていますが、 どっちにしてもアメリカ基準では アウトです。 これでなんで世界一厳しい基準になるのでしょうか？
建設現場内で、Ａ社（建設業者で元請）のクレーンにてＢ社（運送業者）の所有するトラックへ鋼材の荷積みを行いました。 荷積みが終わった後、トラックの運転手は、自分で積荷の固定（ワイヤによる締め付け）作業を行っている際に、誤ってトラックから墜落し、その際に足を負傷しました。 もちろん労災であり、幸いなことに運転手さんも軽傷で済んだのですが、この場合は建設業の労災なのでしょうか？運送業の労災なのでしょうか？ (1)Ｂ社は運送業の許可しか持たず、運送業としてＡ社と契約していた。 (2)運転手が負傷したのは工事現場内である。 (3)積荷の運搬先は、10キロほど離れたＡ社の資材置き場である。 (4)運転手が負傷したのは荷役作業中（荷積み後の締め付け作業）である。 元請の加入している建設業の労災は、元請下請含めて建設業者にしか使用できないはずで、しかも建設作業中（たとえばクレーン作業で運転手を負傷させた等）に運転手を負傷させたわけでもないのですが、工事現場内であるから建設業の労災だと労働基準監督署に口頭で言われました。 労災は認めるが、建設業の労災とされるのはおかしいと思ったので、こちらで質問させていただきました。 その理屈で言うと、製造業者の工場内で同じことが起きた場合、製造業の労災になるのか？ということだからです。 過去の事例等から建設業の労災だとすれば甘んじて受けますが、もし違うとしたら、過去の事例等を持って直訴に行きたいと思います。 何か参考になる資料等がインターネット上にあったりすれば、お教えいただけると幸いです。 以上、お願い致します。
建築２０年の家にソーラ どうしようか迷っています。 　かなり重いらしいです。 屋根が心配です。 業者の人は大丈夫って云いますけど・・・ どうしたら良いでしょうか？
昨今の領土問題で両国ともかなり険悪ですよね。もし、「日本に対して突然爆撃機を飛ばして無作為に攻撃する」事が判明された場合、一般人はどこに逃げれば良いのでしょうか？建物の中では危ないですよね。「万が一」に備えての防空壕などの対策は日本では行われているのでしょうか？
車を運転していますと道路脇に凍結防止剤なのか融雪用剤なのか、袋が所々に置いてあります。 あれって、道路の管理者（国・都道府県・市町村）が道路走行の安全の為に用意しているのだと思いますが・・・ 早朝、凍結や積雪している場合に、通りかかった者が、後続車の安全に配慮して散布すれば良いのでしょうか？ それとも、道路の管理者または委託された近隣住民のみが、必ず行うものでしょうか？ また、使用する場合の目安や危険性とか留意点はありますか？
シナ国土だけなら未だしも偏西風で日本迄ビュンビュンかジャンジャンか表現は分かりませんが黄砂の様に来てるのに 天気予報でもニュースでも大体的に報じない糞メディアは如何したもんでしょうか？ 日本各地でも数次の単位の意味が未だ理解してませんが東京で75とか名古屋.大阪では110とか 何か南シナ方面より数値が高い見たいでもうワヤ状態何ですが北京では工場も操業停止してるようだしで。 北京中南海の連中は何時北京からトンズラするかが今の関心事なんですが逃げるか逃げないで人民と運命を共にするかが気に成ります。
　昨夜の地震で　二階に寝ていた妻が　「地震だ！」と云ってましたが 一階に居た私は　全く気がつきませんでした。 震度１で　今まで揺れを感じた時はありませんでした。 二階に揺れがある事は　建物に異常が在るのでしょうか？　お尋ね致します。 (建築１４年の木造建物です。)
こんにちはr(^ω^*))) 最近地震が多いので 地震が起きる前に起こる兆候を知りたいと思いました。 知ってる方いらしたら教えて頂きたいです。 PS.伝わりにくいと思うのでつっこんで質問して頂けると有り難いです。
世界のほとんどの国において国も地方自治体も食糧備蓄の義務化について何も言わないです。そして企業も優れた保存食品を大々的に販売していません。これをそのまま解釈するとつまりは個人単位で食糧を備蓄する意味なんて本当はないってことでしょうか？ 大規模災害の時、買占めが起きても国全体としてはそれは大した問題ではなく買占めが起こっても怒らなくても大差ない、国の考えってそんな感じなんでしょうか？ 個人によるひと月以上の食糧や水の備蓄は先に日本の燃料備蓄が途切れるから意味がないとしても、ひと月以内の食糧備蓄に大きな意味がないと国や地方の偉い人が考えてるその根拠はどういうものでしょうか。教えてください。
千葉県柏市内在住の主婦です。 私は自治会に入ってはいないのですが、地域を夜８時３０分に６名くらいで毎日夜回りしては カーンと拍子木の音を私の家の前を通るときに１回必ず鳴らして大変迷惑しています。 交番の警官に私の苦情を伝えてもらったり、市役所の地域支援課職員に自治会長に連絡してもらったりしましたが、まったくやめることをしません。 どうしたら、拍子木をやめさせることがでましでしょうか？ 妙案をお願いいたします。 困っています。
　雪になる前にチェーン、冬用タイヤ装着車以外の流入規制をしなかったのは、警視庁の怠慢でしょうか。 　高速道路会社路線でしたら、当然の規制を、なぜ怠ったのでしょうか。
まずは私が悪いっていう自己反省です・・・関東在住なんですが、雪が積もる 前でって思って買いだしに出たら、帰宅前に雪で立ち往生して、車を放置 したのであります。昨日の晩にとりに行くつもり（朝は無理でした・・・）であった のですが、違法駐車で通報されました。ノーマルタイヤにチェーンの用意なし で乗った私が悪いのはその通りで言い訳できません。でも、駐禁ではなく、 警告書でありまして、正直、ほっとしました。 ところで、雪を天災というかは別として、地震などの時は混乱を招くので、 車は脇に寄せて放置するべきと聞いたことがあります。 Q1　この記憶はあってますでしょうか？ Q2　１４日の雪では、放置した場所から歩いて10分ほどで帰宅できるので 　　　すが、その間に事故現場を二カ所、立ち往生を一台目撃しました。 　　　それでも放置は正しくなかったのでしょうか？ちなみに、ご協力を 　　　いただき、埋まった場所（涙）の交差点から離れた場所までは移動 　　　させたのですが・・。 ご教唆下さい。
東日本大震災では,　避難所に避難したのに,　半分以上がお亡くなり になった地域もあるようです,　避難所とはどのような意味があるのでし ょうか, 災害を防げない場所でも, 　避難場所にいくように案内する 防災スピ－カは適切だったと,　いえるのでしょうか。　 宜しくお願いします。　
笹子トンネルの崩落事故の調査について、まだ原因が解らないとしているが明らかに、老朽化を起因としている事が言えるのにずっと原因は調査中になってますが何故でしょうか？ 老朽化が明らかなのに、それをずっとまともな修繕なく放置していた体制（打音検査だけで済ませる体質）が問題と言えます。 現時点でも、1211箇所に老朽化が起因とする問題箇所が見つかっている訳であり、老朽化を放置したのが原因と言えるではないでしょうか？
東日本大震災の後、１年ほど地震に対する警戒ブームが続きました。 主婦の人たちが地震に備えるグッズを買い込んだり、 東日本大震災の写真集などが売れたり、 地震への警戒心が上がったのは、東北だけでなく首都である東京、関東圏のほうまで揺れたから ではないかと。 これは私の推論ですが、 (1)首都圏にいて、自分の身の周りで地震が起こる →(2)心配になり東北地方に共感する →(3)地震について警戒することが常識になる 私の周りでも、 上司　　２年前「人間いつ死ぬかわからない」→　今「人生長いからな」 同僚　　２年前「東北の人たちの身を考えろ」→　今「原発推進は仕方ない」 時間が経てば、気にならなくなるのは、日本の国民性でしょうか？ 地震報道も、「東京で」余震がなくなってきた頃に減りました。 あれだけ心配しておいて、自分たちが安全な状態になると、 警戒もしなくなってしまうんでしょうか？ P.S 東日本大震災に遭い、親族を亡くした方々には心からお悔やみ申し上げております。
笹子トンネル崩落事故を受けて行われた全国のトンネルの点検作業や、エレベーター事故を受けての点検作業にかかった費用は、建設に関わった企業が負担したですか。それとも税金が投入されたのですか。
素人の私からするとコンピュータや機械を使った調査のほうがもっともらしく感じるのですが、活断層を目視で判断って科学的にはどれくらいの信頼性なんでしょうか？ 医者が患者の体をたたいて音で病気を判断するのと信頼性は同じくらいでしょうか？
中国都市部は空気が悪いそうですね。 一方、避難されている地域でも、年間20ｍSv以下のゾーンが ほとんどだそうです。 年間100ｍSvなら、むしろ発ガン率が減るということだそうですので 上海に住むよりよほど健康によさそうですね。 でも日本人は、上海にも大勢住んでいます。 なぜ放射線は怖くてスモッグは怖くないのでしょうか？
福島第一原発の3号機はメルトダウンしていたですね？ チェルノブイリみたいに、コンクリートで石棺に出来ればまだいいのですが、 メルトダウンしていれば、まだ核分裂が続いているのですから、 そのままコンクリートを流し込んだら、反応が進んで爆発することになると考えます。 今も冷却水を流し込んだままの状態での廃炉は、いったいどうすればよいのでしょうか？ 脱原発の大規模なデモが発生しているのは正しいと考えます。 未来の党は卒原発で正しいと考えます。 しかし彼らはその難しさを理解しているのでしょうか？ さらにメルトダウンしていない原発の廃炉ですが、聞くところによりますと ドイツでは、部材を熱カッターで小さく切り刻み、さらに除染するといった気の遠くなるような 作業が必要なのと、膨大な中間貯蔵設備が必要だそうです。 それも一人の作業は放射能被ばくの関係で一日たった２時間だそうですよ！ ドイツのような広い国土にたった14基ですよ。これを日本のような狭い国土で５４基？とやらの 原発を廃炉にすることは、物理的に言ってどういった作業になるのかお考えをお教えください。 あきらめない答えを希望します。
- もし、将来、日本が核を搭載した弾道ミサイルで同時に複数の都市を攻撃された場合、具体的にはどのような困難な状況が生じると予想できますか？ そして、それに対する事前・事後対策は？ 特に、核で破壊された都市に残された生存者を救助するために、被害を受けなかった周辺自治体には何ができるでしょうか？ 放射能の影響があるので、普通の天災よりも救助活動は困難を極めることが容易に想像できますが、防護服やその他必要なものがありますか？
大飯、敦賀、東通 ３つの原発で活断層調査が行われ、 いずれも、９．５～１３万年前にずれた跡が見つかっています。 敦賀、東通については、活断層と認定されました。 東通については、写真、図から、誰がみても逆断層であることは間違いないように思われます。 大飯も、写真から、海側がせり上がっており、断層であり、地すべりでないことは明らかです。 いつ動いたかで、活断層なのか、死断層なのかを区別しようとしているように見えますが、 力のかかり方が変われば、一度ずれた跡は他の場所に比べて弱いので、 死断層も活断層に変わるように思われます。 ずれた跡があれば、原因にかかわらずアウトにすれば簡単に決着がつくものを、 活断層なのか、死断層なのか、という不毛な議論をするのでしょうか？
日本の３大都市は以下の脅威にさらされているかと思います。 ■東京 首都直下型地震、富士山噴火 ■名古屋、大阪 東海・東南海・南海連動型地震、津波 もし、どれか１つそれぞれに起きたと仮定して、一番被害（ダメージ）が少ない都市はどれになりますでしょうか。 また、復旧、復興はどれが一番早いと想定されますでしょうか？ 推測の範囲で結構ですのでアドバイスをお願いします。
人類にとっては,　何やら不吉の日とされていますが,　どのようにすれば 災いを避けることができるでしょうか,　例えばお風呂の水を入れておき 異常に熱くなったら,　お風呂に退避するとか,　宜しくお願いします。
人類が死滅した後どうなるのでしょうか？
テポドン飛んできても、ミサイル飛んできても、尖閣問題発生しても、チャイナが昔台湾を威嚇射撃してもこの国はぜんぜん国防意識に本格的に目覚めません。一日危機意識を持つだけ。 http://blog.goo.ne.jp/warabidaniyuukoku/e/ee5bdba3c56c36c34bad9fc3d50ee213 鳩山元首相が嘆いていたりするんですよね。 タイトルどおり、国民総白痴と書かれています。「国防といわれても何やったらいいかわかんないよ」というレベルです。 さて質問まとめますと、いつ国防意識を持つのか、どうやって持つのか？
いつもお世話になっております。最近地震が多く、町でも町内に放送が響きわたるのですが、この放送の声が「あわてずに・・・」非常に不気味な怪奇音に聞こえてたまらないのです。 中にはお年寄り、小さな子、障碍者・・・といるわけですから、もっと明るく力付く様な声で放送してもらうと良いのではと思うのですが、あれではかえって不安をおあるような気がします。 聞く所によると、日本全国同じとのこと、だったら尚更の事、私のように思う人たちがいてしかるべきかと思うのですが、いかがなものでしょうか。 この質問をしてもその放送に遭遇していない方は分からないと思いますが、分かる方いらっしゃいましたら、何かいい方法はない物でしょうか。 これからも何度となく聞くものだと思いますので、早急に手を打ってもらいたいのですが、町の広報へ電話しても、消防へ電話しても始まりません。あちこちでこういう声を挙げれば、そのうち変更もあり得るのではないかと思っています。よろしくお願いいたします。
山梨県の中央自動車道笹子トンネル上り線の天井崩落事故のニュース映像を見ていてふと疑問に思いましたので質問します。 現場の映像で、崩落した天井は見た目からも、崩落により自動車もつぶれている事からも、かなりの重量がある事がうかがえます。 素人の発想で申し訳ないのですが、トンネルの外側はコンクリートであり、内部から支えているようでもないのに何故あのような重く・丈夫な内壁が必要なのでしょうか？ご存じの方、教えてください。
　送電線鉄塔に使用されている懸垂碍子の構造を参考にしたら良いと思いますが、、、、 今日12/8のNHKのニュースでボルトが天井から抜け落ちた原因が、このボルトが天井の穴に接着剤で取り付けられていたとの放送がありました。この方法では抜けるのが当たり前だと思います。 　高圧送電線に使用される懸垂碍子も重量を支える原理は基本的には同一です。つまり垂直にかかる重力に耐えて送電線の重量を支えています。 　しかも鉄塔につながる上部の金具Aと、電線を支持する下部の金具Bを絶縁するために両者の間には、絶縁物の碍子があります。 　金具Aと金具Bをつなぐのに接着剤では強度的に持ちません。このため懸垂碍子では金具Bの上部は楔構造になっていて、電線重力の絶縁物にかかる力を水平分力が大きくなるようにしています。このようにすることにより絶縁物には圧縮力が働きます。この圧縮力は外側にある円形の金具Aで支えます。陶器ベースの絶縁物は引張力には弱いが圧縮力には非常に強いものです。この原理を生かして懸垂碍子は重い送電線を風雨にさらされながらも確実に支持しています。しかも超超高圧になるとこの重量のある懸垂碍子を何連も直列につないでいます。 　このような構造は利用できないのでしょうか？ 　なお懸垂碍子詳細構造はメーカに聞けば教えてくれると思います。
今日大きな地震にあい改めて非常食の備蓄が必要だと思いました。 皆さんのご家庭ではどんな備蓄をされてますか？ 現在妊婦なのでお腹の子供の為にも食べ物を確保しておかなければと改めて思いました。
本当に震度5弱ですか？　デカくなかったですか？
東日本大震災で停電しなかった地域にお住まいの方に質問です。津波の映像が放送されたときの感想を聞かせて下さい。
地震対策はいつ来るかわからないので大変だと思います。 津波対策は、津波が来たことを知らせれば、誰だって逃げるでしょう。 今回の被害は情報不足や不意をつかれたとか油断があったんだと思います。 東南海地震とかで30ｍの津波が来る、どうしようとか、自治体が恒久対策を考えているようですが、 不思議でなりません。 津波だけは海の沖にブイを浮かべておいて現在の進んだ科学技術で規模と時間を検知して、確実に住民に知らせるシステムを作れば問題解決だと思います。 今回の津波も海保の巡視船が津波に立ち向かう映像がありました。 その情報が海保から自治体、住民に伝わらなかったために被害が起こりました。 この被害を経験したことで、太平洋岸の沖合に検知ブイを作り、津波の高さや到達時間を正確に住民まで知らせるシステム作りは難しくないと思います。 現在では天気予報みたいに予報なので信用しない傾向があります。 ブイで検知したら本物が向かっているのだからこれほど確かなことはありません。 東北地方では津波被害が出そうな地域を集団移転するとかで国土改造みたいな大掛かりにやってますが、 私にはよく判りません、来るまでは住んでいればいいし来たら逃げればいいのではないでしょうか。 ましてや津波は突然ではなく地震の後に来るので心の準備も出来ます。 この検知システムだめなんでしょうか？
あなたは、アメリカの属国と中国の属国どちらがいいでしょうか？ 日本はいままでアメリカが強いので、同盟国としてやってきました。 今後中国が強くなったら、中国とも同盟を結びたいですか？ 両方の同盟国になれば、おたがいの利益を還元することになりますので、尖閣諸島などもともに共有しようという発想も生まれてきます。 ハワイが日本人ばかりであるように、尖閣も中国人ばかりになってもなんらおかしくないのではないでしょうか？ 今の竹島がそうです。 日本なのに、韓国人ばかりですね。 同じことです。 例えば、ハワイに攻撃が加わったら直ちにアメリカが大軍を擁して攻め手来るでしょう。 あんな遠いところまで軍を送るのです。 しかし、日本はどうでしょう？ もっと遠いですし、アメリカもめんどうくさがります。 しかし、日本がアメリカだったら、アメリカも大軍を擁して攻め手来てくれるでしょう。 台湾はなぜ尖閣がほしいのでしょうか？ 台湾に尖閣が入ると、中国が怒って台湾に侵攻しやすくなるのではないでしょうか？ 金門島に台湾がありますが、中国の喉元にあります。 中国をなんとか日本に引き入れたいと思います。 中国沿岸国、日本、フィリピン、台湾、マレーシア、カザフスタン、チベット、ラサ、ネパール、タイ、モンゴルから一斉に中国を攻めたら一気に中国は崩れ、日本と同盟関係になるアメリカが小沢のように闇であやつれば、武器やレーダーを送ります。 中国の一番痛い北京を一発でピンポイントで仕留めるとアジアの豚と呼ばれたときに戻れるのではないでしょうか？ どうすれば、中国を日本に引き入れ、仲良くできるように遂行できるのでしょうか？ ミスドでは、中国人留学生店員が上手にオーダーをとっています。 この行動をみれば、中国本部との考えは全然違います。 中国国内には、たくさんのフランスやアメリカ、イタリアの人たちもいます。 これらが奮起して中国を蝕めば、一気に中国はしぼみますし、中国人留学生も喜ぶというふうに聞いています。 共産党幹部だけをくりぬいて出し抜いて、そこだけを滅ぼすと中国を平和にできるのではないでしょうか？ 中国は今、平和なんですか？
東日本大震災を起こすのに使用された地震発生装置って回収されてるんですか？ それとも震源地に残ったままなのでしょうか？
福島原発事故に関し菅内閣が横槍を入れず東京電力に事故対応を任せておけば被害は少なくて住んだという論調があるようです。 http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20121201-00000112-san-soci 原子力発電の専門家に質問します。これは本当ですか？
カテゴリー違いの場合は、御免なさい。 50代♂ 関東の列車関連報道で、車両故障等で乗客に線路上を 歩かせると言う事を良く聞くが？ 関西では、乗客に線路上を歩かせる話は聞いた事が無い 自前でも経験が有りません。 線路上を歩こうとすると大体が注意を受ける。 子供の頃に同じく、故障で…工事列車が来て、車両を連結 して、最寄り駅まで引っ張ると言う事は、体験しています。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%89%B9%E6%AE%8A%E5%88%97%E8%BB%8A 特殊列車 この違いは、どうして有るのか？ご存知の方、お願いします。
ここ数日、以下のように地震音が感じられるのですが、 気のせいでしょうか・・・ 深夜の時間帯が記載してありますが、起きています。 11/24 17:59　約１０秒間　千葉県北西部震度４ http://bousai.tenki.jp/bousai/earthquake/detail-20121124175958.html 11/24 05:21　約５秒間　宮城県沖震度４ http://bousai.tenki.jp/bousai/earthquake/detail-20121124052140.html 11/24 00:51　約２０秒間　茨城県南部震度３ http://bousai.tenki.jp/bousai/earthquake/detail-20121124005156.html 11/23 03:33　約１０秒間　茨城県沖震度１ http://bousai.tenki.jp/bousai/earthquake/detail-20121123033342.html 11/22 02:42　約１０秒間　宮城県沖震度４ http://bousai.tenki.jp/bousai/earthquake/detail-20121122024248.html 2011年３月１１日の本震直前４０秒間も感じられ、 その後数か月にわたって、感じられるものもありましたが しばらくは音が感じられるほどではありませんでした。
２０１２年１２月２２日から２０日間続くフォトンベルトにより起きる影響についての質問です。 ２０１２年の１２月２２日から地球はフォトンベルトに入りその影響で昼間でも太陽の日が射さない暗黒の日々が２０日間続く。 真冬に太陽の光が２０日間も射さないので南極や北極のような物凄い寒さになる。 また、暗黒の２０日間の中の３日間くらいは電気も使えない状態になる。 このような事が言われていますが、それに対してどのような備えをすればいいと思いますか。
東南海地震など、大地震がいつ来るかわからないという話です。 ところが、原発の防災対策は、防波堤が2年後に完成するとか、オフサイトセンターの完成が5年後とか言っています。 原発の稼働は、すべての安全対策が終わってからということにしないと、その完成前に大地震が来てしまって大事故が起こることもあり得ます。 ですけれど、いつ来るかわからない（来ないかもしれない）地震の対策をしてから再稼働しなければならないのか？それとも、対策が終わるまで、再稼働はしてはいけないのか？ どちらなのでしょう。
若狭湾あたりには結構たくさんの原発がありますね。 活断層の技術的判断ができない（調査不足？）ようなので、まだまだ調査するようですが、、、。 なぜ活断層の可能性がある大飯原発の稼動継続に拘るのでしょうか？ 津波や耐震対策が終わっていないのはどこも同じなので、疑わしい大飯を止めて、電力対策なら他の原発（活断層疑いの無い）ところを稼動させればよいように思います。 「疑い」のままズルズル稼動させる方が、反対の理由を多くするだけだと考えるのですが。 （もちろん　全面停止でいけるならそれに越したことはないのですが、、、） 他も多くが既に点検は終わっているのでは？（止ってダイブ時間が経っていますね） それとも近隣の他の原発も皆　活断層の疑いがあるものばかりなのでしょうか？
こんなニュースが。 福島第１原発事故で全村避難した福島県川内村の住民の帰村が足踏みしている。一部を除いて避難区域指定が解けて帰宅可能になったが、 帰村率は８日現在１２．６％にとどまり、多くの村民は郡山市など都市機能の充実する自治体で避難生活を続ける。「スーパーや病院が近くて便利。 元の生活に戻れない」。都市生活の利便性に慣れた村民心理が帰村の進まない一因になっている。 　主婦遠藤和泉さん（２７）は夫（２７）、長男（６）、長女（１）と川内村から避難し、郡山市の仮設住宅で暮らす。 「郡山市は店が多くあり、買い物に不自由しない。娯楽施設もあって楽しめる」と話す。 ＜郡山で進学＞ 　村にはスーパーや大型店がなく、原発事故前は車で２０～３０分かけて隣の富岡町に買い物に出掛けた。 子が夜に熱を出すと、いわき市の夜間診療所まで１時間以上車を走らせた。帰りは朝方になることもあったという。 　仮設住宅では車で５分以内の距離にスーパー、子ども用品店、小児科がそろう。レンタルＤＶＤ店もあり、 アニメを借りて子どもに見せる機会が増えた。村の生活では縁のなかったボウリング場にも行っている。 　「便利な生活に慣れてしまい、帰るに帰れない」。来年春に小学校に進学する長男は郡山市の学校に通わせるつもりだ。 　川内村の主婦（８３）は同じ仮設住宅に夫婦で入居する。「総合病院が近くにあって安心する。村は診療所しかなく、通いが不便だった」と言う。 　村では息子家族と同居し、買い物と病院の送り迎えをしてもらっていた。原発事故で息子家族は埼玉県に避難し、 離れ離れになった。「高齢者だけの生活だと歩いて買い物に行ける方がいい。仮設住宅に住めるうちは戻らない」と語る。 ソース　河北新報 http://www.kahoku.co.jp/news/2012/11/20121109t63020.htm これを見て思うんですが、確かに村民感情みたいなものはわかります。 先祖代々の土地を守る、田舎独自の考えです、別に悪いものではありません。 否定していませんからね。 しかしながら、現実を見ると、福島県川内村への帰村について、原発の処理が終わっていない以上、無理な話であり、先祖代々の土地がなんて言われても、帰村率10%の自治体に戻る利点が何もなく、また帰っても原発の処理が終了するのに30年とか50年とか言われている状態ではもう廃村になるのは確実であり、川内村を自治体として機能させるのは「税金の無駄遣い」でしかないと思われます。 自立して生活できる人ならば、近隣の都市部で生活を定着させ、出来なければ就職の斡旋、あるいは生活保護制度で自立できるまで支援するほうが「効率的」と考えます。 福一の最終廃炉は30年から50年。 どのみちほっといてもこんな小さな村は廃村になるのが決まっています。 実際住民も「今思えば不便極まりない」と言っています。 私は、このような原発がらみの自治体は「廃止」あるいは「合併」と言う形で「放棄」し、土地財産については国あるいは東電が当時の価値で買い取り、一向に進まない「震災瓦礫」の受け入れ処分場として利用したほうが「節税になる」と考えます。 節税になれば、被災者への支援金も増やせますし、病院すらない「限界集落」を維持するよりも希望する地域への移住を決定したほうが、いいと思います。 川内村の2010年の人口は2800人。 減り続けており、廃村になるのは時間の問題です。 たった2800人のために何百億も使う理由がわかりません。 一方避難先の郡山市は人口33万人。 地方中核都市として、十分な規模・インフラがあります。 2800人が移住しても、人口の増加は1%未満。 賃貸住宅ならこの程度の人数ならすぐ入れられるでしょう。 いつまでも仮設住宅などに入らなくても、普通のアパートで支援を受けながら、生活建て直しをするほうが断然いいと思います。 50年後に住めるようになったとして、誰が行くでしょう。 15歳の子供なら65歳。 30歳の人なら80歳。 60歳以上の人なら、残念ですが死亡し、帰村は果たせません。 被災者に罪はありません。 しかし、だからといっていつまでも税金で食っていくというのはいかがなものかと思います。 自立支援に切り替えて、川内村は廃村し、国営地に。 昔、三宅島の火山噴火で非難した人は、結局帰ることはせずに、そのまま東京に定住を決めた人も非常に多いそうです。 絶対「お前おかしい」と言う人がいますので言っておきますが、3.11の地震を起こしたのは私じゃありませんし、福一が爆発して汚染地域になったのも私の責任ではありません。 先祖代々の土地を守りたいという気持ちも理解します。 しかし、現実は、理想どおりに行きません。 除染するのも廃炉するのも、結局は税金です。 川内村とは「和解」をして、他自治体で新たな生活を始めたほうが、いいんじゃないかと言っているんです。 メリットこそあれ、デメリットなど何もありません。 雇用もあるし、社会インフラもある、交通もあり、病院もあり、ある程度の娯楽施設もあり、教育・福祉もある。 ここまで「好条件」がそろっているのに「帰るからいくら税金使っても綺麗にしろ」って意見が国民に通じるでしょうか？ どうせ帰っても店も病院も交通も娯楽も何もない。 産業もない。 農家はもちろん営めない。 そして、本人たちも 「便利な生活に慣れてしまい、帰るに帰れない」。来年春に小学校に進学する長男は郡山市の学校に通わせるつもりだ。 　川内村の主婦（８３）は同じ仮設住宅に夫婦で入居する。「総合病院が近くにあって安心する。村は診療所しかなく、通いが不便だった」と言う。 って言っています。 何しに帰村するのかと、逆に聞きたいです。 みなさんがこの立場なら「何十年かかろうと何が何でも帰りたい」と思いますか？ 国民の血税をジャブジャブ投入して、廃村前提で、税金投入しろと言えますか？
千島海溝沿いを震源域とするM９クラスの超巨大地震は切迫しているですか？！ 北海道～千島列島の超巨大地震(北海道太平洋沖地震) 震源域の長さ：約８００km 震源域の幅：約１５０km 平均すべり量：約１０m
　栃木県大田原市の過去天気のデーターがほしいです。 　何か良いサイトはありませんか？条件は下記のとおりです。 　また、私が思う過去天気はここ数か月のことです。 　1）その日の最低気温・最高気温がある　←必須 　2）毎日あること(欠測の場合除く)　←必須 　3）その日の天気がある　←あるととても便利！ 　4）カレンダー形式で(一覧表みたいな)分かりやすい　←あるととても便利！ 　1）・2）は必須条件です。 　また、サイトがなくても、どこかに質問すれば教えてくれる等ございましたら、教えてください。 　日本気象協会の過去天気は分かっていますので、それ以外でございましたらお願いします。
太陽風は、南向き磁場が非常に強まっています。 http://swc.nict.go.jp/datacenter/alert_latestnews.php 確か去年のサイエンス雑誌には、太陽フレア等の影響を受ける懸念の範囲に、飛行機事故も原発事故もありましたよね。 地震が起きれば原発事故につながる… 地磁気嵐は原子炉の中に影響を与える… 久々に赤いライン数値の「地磁気嵐」ですよ。 地磁気が地震を起させるんじゃなくて、地震が起き易い条件下で地磁気データも乱れるわけだから、地震が起きたときの対応策も念頭に入れて欲しいところです。 既に韓国の原発も理由解明中ではありますが異常が起きてるから、近い範囲の日本で原発付近の人は危ないものを吸い込まないように気をつければ後悔はせずに済む。 「もし」とか「万が一」って表現をするべきでしょうが、韓国で原発事故が起こった場合、福島の原発事故よりも事態は大きくなる可能性ってあるんでしょうか？
自衛隊がどんな組織なのか気になってます。 マスコミや政治は散々批判されますが多少は良くなっていると思います。ただ、マスコミの視聴率重視体質、政治の利権重視体質だけはなかなか変わりませんが。 さて、自衛隊というのは性質上ほとんど批判を受けません。わいせつ事件でも起こさない限りは。むろんそれは自衛隊の実態とはそれてます。 自衛隊が頼りになるのか、その実態について教えてください。 なお部内者さまも機密事項は公表しないようにお願いします。
岩手県で２０何年立つ古い集合住宅を修理.完成させて復興住宅として入居者を募集しましたが ４４室に対し６件の応募で家賃は１万８千代から３．５万代と言う記事を読みました、買い物とかには案外便利な所のようです。 で当局は応募者が定員オーバーで抽選の準備もしていたようです。 この記事を読んでこれが地方役人の典型と感じてやり切れ無い思いがしました。 と言うのはそこに入居しようとする方のニーズを調査したように見えないからです。 その５階建ての住宅にエレベーターが設置されて無いのが４４分の6の一番の原因と思います、担当役人は自分の両親がもしそこに入ったらとてもじゃ無いが生活出来ないなーとか神経が働かないものなんでしょうか。 エレベーター設置の一基や二基に何億も掛かる分けが無いのにまして復興予算をアチコチの省が餓鬼.乞食見たく取り合いしててこういう所に使うと申請したら直ぐ認可されて当然かと、まして朝鮮民主党の大臣に震災地の大臣が３人以上要るのに、安住.平野．害務大臣とかコイツラは何やってるのかな、復興予算が関係無い所で使われてて肝心の所に回らない．回せない何て、こういうのを木偶の棒というのかな。 私事で１０代の時に一時５階立の５階に住んでた事が有りますが残業でクタクタに疲れて帰った時の階段の辛い事が今でも思い出します、手ぶらでさえも、まして岩手県の案件は何を考えてるんでしょうか、折角修理までして入居者を募集して置いて、お年寄りの希望者の事を考えてるんでしょうか、地方のコッパ役人、地元選出の国会議員連中は地元を苛めてて如何する気何でしょうか。
「おかき」といえば新潟県の製菓メーカーが有名です。　　そこでお聞きしたいのですが、原発事故以降現在に至るまで、新潟県の井戸水・河川水・水道水の放射性物質は、ほとんど問題ないレベルで来ているのでしょうか？
今の日本でこの話題に触れるのは明らかに物議をかもし出しそうなんで、 完全に仮の話ですはい。フィクションです。 日本は多くの借金を抱えています。財政○綻したら日本はどうなるかわからないらしいです。 いろいろ重なって予算が形成できなくなるなどして、警察、自衛隊、消防や役所に至るまで全部閉鎖されて解散となったら無法地帯となります。思いやり予算が出せなくなったら在日米軍はどうなるか。怖いです。 日銀も全国にお金を運送するには車でしょう。となるといたるところで自動車事故が起き車を動かすことすらできなくなったら配る手ももしかしら封じられます。 今まで当たり前に動いていたことがすべて狂う可能性があります。i知事も緊急辞任して真の狙いはうわべでいっていることではなく国民の目を覚ませることだと思います。危機意識持ってくださいな。 日本は無法地帯になるのかな？ そうするとお隣の怖い大国あたり。議論噴出のcではじまるくにと、議論すらされないrで始まる国あたりいっぺんに攻めてくるのではないか、勝手に移民を送ってくるなどしてすき放題するのではないかとも妄想してしまいます。 きわめて豊かな生活を送りかつ心身ともに無防備な日本は一瞬にしてご馳走状態に；；一度も侵略されたことがないという神話が崩壊？ 本で読んだような他人事だと思っていた、蹂躙、略奪行為が横行する可能性があります。 むろん、国内の犯罪者予備軍も大喜びでしょう。 もしそうなったら銃社会でなかったことは仇となりますよ！ 話それますがかつて日本史の授業で「日本がなぜ植民地とならなかったのか」習いました。 かなり何時間にもわたる講義で理由も複数あったので良く覚えているのが 「日本には武士が全国におり刀を持っていて、攻め入ると危険だと思われている」というのがありました。 それと似た話です。 法律でアメリカのように銃を持てる国にしたほうがいいのではないでしょうか？治安は幸いいい国です。もしかしてアメリカが大国として誰も攻めない理由のひとつは一般人まで銃を持っているからなのでは？銃の不正行使を重く罰するなどすれば凶悪事件増加というデメリットばかりが肥大する方向にはならないかと思います。
１年以上、夜中３回位、終わるかな－と思って弱になったりしますが、最近は、２時間から震動し、震動する前は、柱下部が，ミシミシ言います。以前よりは、震動は、やや弱くなりましたが、最近は、昼間、室内でイスに座っていると　グアングアン押し上げられるように感じ、外に出ると　コンクリ上の足元に強く震動を感じます。震動は、強弱が有ったりで　主人は、震動を感じません。震動が始まると　横になったりしますので　２．３日前は、脇腹が痛くなりました。 パソコンで低周波を検索したり、振動計の品物を見たりしていますが、体も限界にきています。震度計を借りられるかも知れないですが、時間も大体決まって震動していますので　タイマ－でも使っているのではと言う方もいますが、隣から１２メ－タ－まで土地を震動させる外部に音の聞こえない機械など有るのでしょうか。
チリ地震の大津波警報発表に関して疑問がありますがご存知の方は宜しくお願いします。 １．1960年のチリ地震津波ですが、事前に大津波警報は出せなかったのでしょうか？ （ちなみに、大津波警報は1958年に出されたことがあるので、「大津波警報」が当時無かったわけではありません） ２．2010年のチリ地震津波ですが、「○○時○○分に大津波警報を発表する」という発表があったのですが、時間に余裕があったにせよなぜ津波の来襲がわかった時点ですぐに出さなかったのでしょうか？
大都市で大規模災害が起こったとき、一斉に住民が避難した場合に収容出来るのでしょうか？ 地元の指定避難場所、公園、学校、などを考えたときに無理なんじゃないかと思いました。 例えば東京で大規模災害が起きたとき何割ぐらい指定避難場所に収容出来るのでしょうか？
海上保安庁と、海軍（海上防衛隊？）の違いを教えて下さい。 そぼくな疑問ですいません。
「正しくこわがる」という言い回しが、主に災害に、最近は原発などを論じる時にまで、用いられがちですが、最初に使ったのが誰か興味があります。私の手元の資料の範囲では、『週刊現代』1983年8月27日号に、「巨大地震からこうして身を守ろう」という記事の中で、作家の大和勇三の言葉として「正しくこわがることが大切。…」とあります。 そこで、これより古い例をご存知の方ご教示ください。表記は仮名でも、「恐がる」でも、「怖がる」でも構いません。
JR.私鉄を問わず駅ホームドア設置に多額の経費が掛かって 何億だかの設備費がかかるので各自治体にも応分負担の交渉をしている最中とか行ってJRの リッパな素人でも金掛けてるなーと分かる位のホームドアを映してましたが何かこれってオカシクないですか？ 1　人間がホームに落ちない為に目いっぱい金を掛ける必要性の有無？ 2　　人命保護の為にする事が何かノンビリしてませんか、どこの鉄道会社も？ 3　自治体に金出させようと*つまり税金*して有権者の意見．アイデアを聞かないで何勝手にやろうとシテルのって感じなんですが？ 4　この設置は東南アジアの設置状態を勉強して繰ればって感じなんですが、ホームにポール立てて金網張って電車出入り口部だけ、ポールバー成りを故障しにくい装置を取り付ければ後何に金掛かるのって感じなんですが東南アジアの動画を見てたらそんな感想を持ちましたが？ 5　　ニュースの映像を見てたら完全な塀で向かいのホームが見えなくて圧迫感が感じるのは私だけでしょうか,なるべく全体が見通せて、金が掛からないでスピーディに設置出来る方法は幾らでも有ると思うんですが？ 6　鉄道各社は甘えてるんじゃないかな、人がホームへ落ちないようにする為だけに豪華な設置をして金が無いから遅れてる、応分負担してくれって、簡易でも 事故が無ければ充分だと思いますがいかがですか？
鉄道会社によって、踏切の開放までの時間に大きな差があります・・。首都圏の私鉄などは、列車の通過まもなく遮断機が上がりますが、地方（？）やJRは、列車が通過してもややしばしそのままの状態でです。一度通過した列車は急にバックするわけでもないのに、私鉄も安全面など物理的には同じなのにどうしてでしょうか？
公園は市や地方公共団体が管理してそうなんですけど こういう場合って、やはり損害賠償は請求されるんですか？
福井県民です。 福井県知事の西川一誠が廃炉に反対したお陰で廃炉になりませんでした。 正直悔しいです。 あんな役立たずの電力消費の役立たずなゴミ機械に年間巨額な金をつぎ込む価値なんて一切ありません。 一般人には高速増殖炉の研究に成功しようが、全く関係ありません。 無駄すぎです。 あんな物廃炉は当然です。 もんじゅの存在自体が嫌です。 もんじゅの廃炉は当然妥当ですよね？ あんな物に巨額な金使ってまで存続させる政府や西川の神経が理解できん。 先月石原慎太郎はもんじゅを視察して「廃炉なんてとんでもない」なんておかしい事言いました。
最近の水不足のニュースを見て以来、台風に期待しながらダムの貯水率を毎日チェックしています。 首都圏の水資源状況について http://www.ktr.mlit.go.jp/river/shihon/river_shihon00000111.html 三大ダム(矢木沢ダム、奈良俣ダム、下久保ダム)のうちの2つ、矢木沢ダム、奈良俣ダムにぜんぜん水がたまりません。 位置を見ると、それらはかなり源流に近いところで雪解け水しか期待できないような気がします。これでは台風の大雨をためる防災は期待できないし、渇水対策を雨に期待すると言う意味でも効果が薄いです。 はっきり言って計画の段階からダムの配置を失敗している気がするのですが、どういうことでしょうか？
台風が直撃した先日の時も、ＴＶで　足止めを食らったお客が「こんなになるとは思わなかった、これからどうしようかと、、、」　とかコメントをしていました。 こいう発言は結構毎回　ありまますよね。 「止るかもしれないとは思っていたのですが、やはり止ってしまって、、、」というのならわかるのですが、、、。 地震なら仕方ないですが、台風は結構前から報道していますよね。 今回の台風は大型で相当強いので、想定はほとんどできたハズですよね（進路も別に変らなかった） あれは、ＴＶのやらせなのでしょうか？(完全なやらせ？　特定なコメントを切ってそこだけ報道？） それともＴＶも新聞も見ない人がたくさん居る、ということなのでしょうか？ （天気予報も一切見ない？たまたま1日見れなかった、、、というのもありますが何日も前から台風情報出てますよね） いつも「何を寝言　言っているのかな？？？」と思って見ているのですが、、、 あれはどういう　報道？人？　なのでしょうか？
今度の台風で、私の住む地域は長時間暴風圏に入っている「ことに」なっています。 しかし、暴風どころか、大した風は全然吹いていません。 今年の前の上陸台風の時も同様でした。気象庁の責任逃れのために大袈裟にしているのではないかと疑いたくなります。 警報もしかり。長時間にわたり出ていました。何ら危険はなかったのに。警報はいつもそんな調子だと思います。まるで狼少年です。私は、警報なら「ちょっと」気にする程度。注意報は全く安全と解釈しています。 警報を乱発すると困るのです。私の職業は学校教師です。朝から警報が出ていると学校が休みになり、途中で出ると生徒を帰宅させます。学校としては、もし何かあったら責任問題になりますから。 それと、電車が止める必要もないのに止めるのも大変迷惑です。 大袈裟な暴風圏や警報は迷惑でしかないと思うのですが、如何なものなのでしょうか。
ラジオで台風情報が流れていたんですが アナウンサーが「風速25メートル以上の暴風雨が吹いています」と言っているように聞こえました しかし表現がおかしくないですか？ 「暴風雨となっています」か「暴風が吹いています」なら分かります 暴風雨が吹くという表現は違う気がするのですがどうなのでしょう？
どうしても理解できないことがあります。 大きな地震が発生すると、津波の発生が予告されます。 テレビを見ていると、画面の端に津波が来る区域が表示され、 アナウンサーは「津波が来ます、高台に避難して下さい」と連呼します。 しかし、予想される津波の高さは、いつも30cmとか50cmとか、非常に小さい値なのが納得いかないのです。 だって、海面って、低いじゃないですか。 普通、港に行けば、海面は防波堤から軽く２～３ｍは下です。 海面まで30cmとか50cmとかしかない防波堤なんて、まずお目にかかりません。 防波堤を超える津波でなければ、高台に避難する必要なんてないはずです。 本件、いろいろと調べてみたのですが、 「たとえ50cmでも、引き波の力は凄まじい。立っていられず、流される」 「高波と津波は違う。津波の幅は数kmから数十kmにも及び、破壊力が桁違い」 「大潮や満潮の場合は50cmでも被害が出る」 などの回答で、質問者は納得？して引き下がってしまっていますが、 私にしてみれば、防波堤を破壊でもしない限り、水が防波堤を超えてくることなどないのだから、 上記のような回答はどれも的外れだと思います。 川(河口)の場合、高さ30cmでも幅が数kmあるような水量が押し寄せたら、 それが狭い川幅に絞り込まれ、高さ数ｍの河川敷を超える可能性はあるとは思いますが、 そのことを警告するならば「沿岸部の方は注意して下さい」でなく、「川沿いの人は注意して下さい」 にならなければおかしいですよね。 もしかして、50cmというのは、震源地での波の高さであって、 それが沿岸部に到達するまでに増幅して数ｍの高さになり、 防波堤を超えてくる、というものなのか？ そうならば、沿岸部で高さ何ｍに達すると予報すべきではないのか？ どなたか、高さ50cmばかりの津波が来るからといって 高台に避難しなければならない理由を教えて下さい。
異常気象なのでしょうか?
福島産のセシウムはできるだけ排除したいと考えています♪♪♪ 宮城県・金華山の東約９００キロの太平洋で、三重県紀北町のカツオ一本釣り漁船が獲った魚はお店で買うときにどのように表記されるのですか？ 宮城産？三重県産？それとも・・・ よろしくお願い申し上げます。
原発賛成企業はどこ？輸出しない又は少ない業界ですか？福井と関西の企業？ シーメンスというドイツの原発大手だった企業は、原発やめて違う発電方式に力入れてますが。 大飯原発が爆発事故したら、企業は輸出品を放射能で汚されて輸出出来なくなるし、工場閉鎖・事務所・閉鎖本社移転なのに電力会社や国は全部賠償しない。地域経済も人口流出で経済縮小。 これが東京から大阪間の東海道の風上、大飯原発の事故で起きたら 福島より被害額や被害者数が大きいのは明らか。 2010の猛暑以上の2012年に電気足りることが証明されたのに、 リスクとコストが高い発電方式をやりたい企業は具体的にどこですか？ 原発やっても福島で 現実の話として プルトニウム混ぜたMOX燃料の原発が 核自爆したから、 中でも危険度が高い大飯原発を再稼動させるのはおかしいのでは？ 大飯原発（関西電力）事故の主な放射能汚染被害は中部地方（中部電力は原発０）だから、 賛成する企業は関西地方の大企業ですか？ どこですか？
爆発前から放射能漏れ？　第一原発　双葉の上羽鳥毎時１５９０マイクロシーベルト http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20120922-00000024-fminpo-l07 （福島民報） 記事によると福島原発一号機の大爆発の前に放射能が環境中にばら撒かれていたようです♪♪♪ これって、地震で原子炉が壊れちゃったからですか？ あの津波が無くても福島原発事故は発生していたのでしょうか？
アメリカが５回目の新型核実験をした、と報道で批判されています。 オバマ大統領が目指した核兵器のない社会と逆行するとのことですが、核兵器が存在する以上、保管の安全性を担保するために核実験は必要なのではないでしょうか？ しかも新型実験は、核爆発を伴わないとのことですから、なおさらいいような気がするのですが。 なぜこれほどまでに批判されるのか、新聞・テレビを見てもよく分からないので、教えていただきたいです。
米軍機オスプレイが、きょう試験飛行したと報道されています。 「試験飛行」とは通常訓練の飛行と何が違うのでしょうか？ わざわざ「試験」と名づける意図が分かりません。
ではないですか？ 核燃料を無事に全て回収出来るとはとても思えません その前にプール崩壊して燃料溶融 連鎖的に東日本全滅が現実に起きるのは時間の問題ではないですか？
疑問に思うこと 台風シーズン真っ只中ですねえ。 被害状況で たとえば 70代の女性が 植木につまづき軽い怪我をしました 等の、 ごく小さな被害をワザワザ 大新聞まで伝える意図とはなんなんでしょうか？ これが被害の最大だから 安心してくださいという意味なんでしょうか？ そんな小さなこと伝える必要はあまりないと 不思議に思われます。
会社の防火管理者をしています。先日、消防署と会社の防災訓練を行いました。警察官、消防員、社員合同での避難訓練です。訓練が終わった後、社長が荷物を２階の避難通路に置ように言われました。１階の避難通路にも荷物が置かれていました。通れなくはないですが、かなり避難の妨げになっております。避難訓練には社長も同席したので危険性は承知の上で置かれていると思います。もし火災になったとき防火管理の私は責任を追及されるのですぐに撤去してほしいのですが平社員の私から社長に撤去してほしいとは言いずらいです。もし言ったとしても危険と分かってる場所に置いてるので簡単に撤去してくれないと思います。(そこにしか置くところがない状況です) もし、今の状況で火災になった場合、防火管理の私はどのくらいの責任を負うのでしょうか?想像ですが通路がかなり狭いのが原因で死傷者はでると思います。また会社側に撤去してもらう方法があれば教えていただきたいです。
東京電力 福島第一原子力発電所からの放射性物質の放出量について http://www.tepco.co.jp/life/custom/faq/faq_02-j.html 福島原発の放射性物質の漏洩は事故当時に比べて８千万分の1になったそうですね^^♪♪♪ めでたしめでたし…ですか？？？ でもよく見ると、一日に２億４千万ベクレルの放射性物質を撒き散らかしているようです^^♪♪♪ ・このくらいは、他の原発でも日常的に撒き散らかしているのでしょうか？ ・たとえば２億４千万ベクレルの放射性物質を人間が摂取した場合、何名くらい死に至らしめるのでしょうか？
北九州付近では、市民の反対を押し切る形で、被災地ガレキの受け入れが進んでいるようなのですが、安全の保障の程度はどれくらいあるのでしょうか。 例えば、トラック一車ごとに、証明の発行があるとかですが、そこには、原子力発電の爆発に係わる放射線の種類やその量が何項目くらい記載されているのでしょうか。?
インチキ政治家の橋下が大阪に首都移転しようとしてます。 現状では彼が国政で勝っても移転は無理でしょう。 しかしながら関東で大規模な災害があれば可能です。 今はまだ「バックアップの候補地としての移転」ということになっていますが 今後、関東で災害が起これば、本格的に移動せざるを得ない状況になると思われます。 考えるのは、この前の人工地震や核ミサイルによる富士の噴火ですが・・・ 皇室や文化庁 京都へ移転にする計画もありますね。 またインチキな陰謀の本を沢山出し恐らくＣＡＩの手先の中丸薫という、おばさんも岡山に居住地を移したようです。 近いうちに関東に人工災害はありますか？ 他に有名人で関東から逃げてる人はいますか？
震災でがれき処理を反対する人がいますが、一応安全だと国や自治体が検査して安全だと言っているがれきを処理するのはなぜ反対かわからない。もしものこちがあったらと言っていますが、それでは東北地方のがれきの山の近くで生活している人はどうなっているのですか。あの人たちはもう手遅れでどうしようもないのでしょうか。そういう人の住んでいるところはとてもクリーンなところなんでしょうか。多くの電磁波を浴びている現代社会の生活は子供に対してどうもないのでしょうか。その子供に携帯電話を使わしている親は何も言わないのでしょうか。震災前、あなた方の住んでいる地域はまったく放射性物質がなかったのでしょうか。ただマスコミで言っているから反対と言っている人たちは仕事も家もなくなって仕方なくまだ、がれきの近くで生活を余儀なくされている人々は人間じゃないのでしょうか。マスコミもおかしいのは依然ニュースでどこかがれきを焼却炉に入れようとした自治体のところで、大きなコンクリートの破片がでてきて、そのためにごみの受け入れをストップしたといっていたが、あの破片をのけて燃やせばいいのでは。あのコンクリートは危険物質なんでしょうか。 私は神戸で震災を受けました。３か月ほどして大阪に勤めを再開しましたが、時間に遅れると嫌な顔をされました。ひどいところでは遅れてくるなというところもありました。毎日３０分で行けるところを４時間近くかけて行ってこういう言葉しかかけられないのかと腹が立ちました。マスコミではこういうことはあまり取り上げられないのは、今のがれき処理を拒否する住民に注目をし、そこで生活をしている 人の気持ちを報道しないのと同じです。みなさん大いにがれき処理が始まれば賛成しましょう。
もし、私と天皇が災害や事故に捲き込まれて 私が重傷を負って、天皇は無傷だと分かっていた場合 国はどちらの方から助けるのでしょうか？
OKFOODという本を読みました。 OKの基準が、原材料と工場ともに西日本から南（愛知・岐阜・三重も含む）、または海外産ということで北海道産はNGでした。 利尻産昆布がNGだと、福島第一を基準として利尻までNG範囲が入るとしたら、西日本は広島県もNGじゃないんでしょうか？ 北海道産がNGだと思っている人はそのへんの判断をどうしているのでしょうか。 OKFOODの人にツイッターで聞いてみたんですが、返事はありませんでした。
注水量が規定値を下回った報道がされています。（不純物とのことですが） ナゼ　注水を続けるのでしょうか？ 燃料プールのように水で満たしてしまえば良いのでは？（タブンそんな簡単な話ではないとは思うのですが、循環させる目的は？） また以前（当初）　注水を続けても容器内に水が満たせない、（後日カメラ確認して思った以上に水が少なかったと判明）という報道がありました。要は容器に穴が開いて漏れている。 これって「にじむ」ではなくジャバジャバ漏れているほどですよね。 これって修理できたのでしょうか？ 確か漏れの場所も特定できない、とか言っていたような、、、。 それとも今もジャバジャバ垂れ流しなのでしょうか？（どうしようもない？）
地震で液状化した時、何があると役に立ちますか？ 兵庫県のHPには震災のとき役立ったものが エピソード付きで載っていて非常にためになるなと思いましたが、 家屋の倒壊や火災が多かった震災だと思うので 例えば液状化の場合だとちょっと違うものが必要なのかなと思いました。 何が役立ちますか？
最近、報道されているのか不明ですが、その後ダメージを受けた原発の炉心の状況はどうなっているのでしょう？格納容器もすり抜けてしまって、最後のコンクリートは長時間耐えられるのでしょうか？万が一に備えて、原発からどのくらいの距離までの住民は疎開した方がいいのでしょう？
香川県三豊市に住んでいます。 先日の南海トラフのニュースを聞いてから不安で仕方ありません。 といいますのも、３年前に新築した場所がハザードマップによると、津波、土砂災害危険箇所だったのです。 新築する際、土地は父のものでした。また、私自身ずっと海の近くに住んでいたので海の近くということに危機意識がありませんでした。考えが浅かったと後悔していますが、後悔しても仕方が無いので地震発生時の対策を考えたいと思っています。家は諦めるにしろ、命だけは助かる方法を考えたいです。 家は山のふもとにあります。過去に土砂災害が起きたことはありませんが、家のすぐ裏が山です。（地盤調査をした際は山の近くだけあって、大丈夫でした。） そして、道を挟んですぐ前は港になっています。１０メートル先はすぐ海です。港ですので少し湾のような形です。 色々地震の際のシュミレーションをしている中で教えていただきたいのですが・・ (1)もし地震で裏の山が崩れなければ→すぐに山に避難。簡単な山道が整備されています。家のすぐ裏に上り口があります。ただし、余震等で崩れる可能性を考えてもっとしっかりした場所を探したほうが良いのでしょうか・・？？それとも、瀬戸内海なので津波到達に時間がかかるといえども、１分でもすぐ避難したほうがいいのでしょうか？？ (2)家の前の堤防が崩れたら→日ごろは波1つない穏やかな海ですが、海岸の堤防が壊れたら（3連動の場合、震度７が予想されています）海水はすぐに流れこんでくるのでしょうか？？津波のような威力はないと思いますが、山に避難する際、足をすくわれるくらいの水力なのでしょうか・・・？？ちなみに、家は、高潮等を考えて１メートルほどは地上げしています。家の庭に立つと、堤防が同じ高さくらいになります。 山が崩れて家ごと埋もれてしまったら・・・堤防が壊れたら・・・と心配すればするほど不安になるのですが、少しでも前向きに減災対策をしたいと思っていますので、教えていただけるとうれしいです。 また、海の近くに住まわれている方はどんな対策をされているか教えていただけると幸いです。 そんな場所を選んだのが悪いとの意見が正直なところだとは思いますが、よろしくお願いいたします。
これって法的に問題ないんでしたっけ？ 消防法で万が一のことがあって逃げるとき押し扉だと逃げにくいので 引き扉が一般的だと思うのですが、ちなみに今まで借りたところは全て 引き扉でした。
質問するカテゴリ違っているかもしれません、ごめんなさい。 私は、今年の夏休みをつかって被災地を見に行きました。 ですが約一年半たつころになる今でもほとんど進んでない復興の現実に とてもショックを受けて帰ってきました。 なぜ、東北の震災の復興はあまり進んでないのですか？ そして、どうすることで被災地の復興が進みますか？ 中学生なので分かりやすく教えていただけると助かります。
原発無いに越した事無いけど、 廃炉する為の税負担、雇用問題、地元自治体への経済的影響を考えて、参加した人いる？ それだったら参加してもしょうがないよね。 デモ参加者、もし、自分が原発関係の仕事をしていたら、なんて考えていないよね。
あれだけの事故を起こしておきながら、東電はなぜ潰れないのでしょうか？ 必要ありますか？ 東京電力というところは、原発か火力しか扱っていないのでしょうか？ 自然エネルギーも同時につくっていって、大容量の電力ができるような研究はされないのでしょうか？ 東電は研究はほとんどしていません。 現場仕事もほとんどしていません。 実際に働いているのは関連企業で東電は監督と営業だけやっています。 発電所は大手企業が設計して作ってくれますから何もすることがありません。 金さえ出せばどんな物でも作ってくれます。 原発は儲かるので作らせました。 自然エネルギー発電は儲からないので手を出しません。 その結果、優良企業となって社員と株主様には多くの報酬を支払うことができました。 今後、自然エネルギー発電が儲かるようになれば、銀行から巨額融資を受けて大企業に作らせるでしょう。 自然エネルギーだけで賄うシステムで、構築していけばそれに慣れて少しのエネルギーでも大丈夫なようになると思うのですが。
店にアスベストと似たようなものがあり電話で直接聞いたところロックウールだと言うのですがこれは健康には問題ないものでしょうか。
ソ連が崩壊した原因の要因としてチェルノブイリだといわれています これを日本に当てはめれば　まともな保証なんて期待できないと思う のですが　なにより儲かる仕組みができている原発はおいしすぎるのか また再稼働なんてしています　膨大な保証費用に比べれば火力燃料 の費用なんてたいした金額ではないですよね　　有名な話としては 電気が足りているのになぜまた危険な原子力発電施設なんて動かす 必用があるのか説明がつきませんよね　やはり天下りの味がおいし すぎて忘れられないのでしょうか 宜しくお願いします。
最近になって富士山が３年以内に噴火するなどという話をよく耳にするようになりました。富士山は３００年以上噴火していないという事なのですが、もし仮に噴火をした場合は、今までにない大規模な噴火になると思いますか？
ずっと色々読んでいるのですが、イマイチ分かりません。 　 放射線のα、β、γ等の違いを、超簡単に教えてください。 また、ガイガーカウンタでαやβを測れると、何が良いのでしょうか？ 特に、βも測れると何が良いのでしょうか？？？ 詳しい方、ご教示くださいませ。。。
隣の家の人が土地が狭くて１台しか駐車出来なく、もう一台の車は道路（自分の家の前）に駐車しているので、車を出すたびに隣の家行き、車を動かすように言ってきていますが深夜早朝になると寝ているのか出てこないことが多く非常に困っています。道路の幅が２mしかなく駐車した時点で迷惑をかけているという自覚もなく、態度もデカく横柄だし、元ヤンキーというのが見え見えな人です。 警察に相談も考えたのですが、誰が相談したのかすぐにわかる土地柄なので、何としても穏便に解決するにはどのようにすればよいのか教えてください。
東電の吉田所長ですが、病気療養中との事ですが、まさかあの東電病院に軟禁状態にされているのではないでしょうね？ 東電は、それがバレるのが怖く病院を売りに出せないとか？
かつて、おうちのごみは家庭用焼却炉などで燃やしていました。 学校でもそうでしたね。山小屋なんかでも・・・・ それが、猛毒ダイオキシンが出るからという理由で禁止されました その後ダイオキシンの毒性については、かなり低いものであり、 焼却炉程度では何の被害もないということが分かっているそうです。 にもかかわらず、焼却炉は禁止されたままです。 なぜ禁止されたままなのですか？
今日なんですけど、 交差点で、 信号無視のおばさんが、 渡ったんですけどね、道路を。 そうするってえと、 ちょうどそこに、 自動車が来ていたんですよ。 ニアミス、 自動車が、 「ぶーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー」 ってクラクション鳴らしてました。 たぶん、 「あぶねえなあ、ばばあ、しにてえのか」 ってことだと思うんですよ。 あるいは、 「来年の保険料が上がっちゃうじゃねえか」 とか、 「俺を刑務所に入れる気か」 とか、 そんなことを思っての、 「ぶーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー」 なのかもしれません。 そこでちょっと思ったんですよ。 自動車のおじさん。 自分、絶対信号無視しないのかな、 って。 僕は普段の生活で、 たくさんの信号無視を見ています。 もちろん、 「車も来ないのに黙って待つのは馬鹿らしい」 という人もいるでしょうし、 「信号くらい無視してもいいじゃん。それほどのことじゃないでしょ。」 ということもわかります。 僕が思うのは、 それだったら、 「ぶーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー」 っとクラクションを鳴らすのはおかしいということなんですよ。 鳴らすということは危ないんですから、 やっぱり信号無視はだめだということになりませんか。
人間、本当のことには腹が立つようですが、それはなぜですか。 今日のことです。 歩いていると、 前を行くおじさんが、歩いているときに、 おもむろに、ポケットから何かを取り出したんですけど。 その後、 「カチカチ」 という音が聞こえたと思ったら、 臭い煙がもわーと後ろを歩く僕のほうへ。 僕はその臭い煙をもろに吸わされてしまったのでおじさんの前に回り、 「おい、煙草吸うなら周りに気を使え」 っていったんですよ。 するってえっと、 そのおじさんはまったく僕のことが見えないような反応です。 うんともすんとも言わず、 そこに僕が存在しないような反応します。 この反応にはよく出会います。 煙草を吸ってるやつに文句を言うとこの反応するやつ、結構います。 臭いにおいを出すやつに、 臭いにおいを出されて迷惑してるほうが文句を言って、 どうして臭いにおいを出してるやつは頭にくるんですか。 わかるんですよ、電波が出てきます。 うるせえ野郎だ。 そう思ってますよね。 思いが電波になって伝わってきます。 確かにうるさいですよね。 あそこですうな、ここですうな、 大きなお世話です。 でもね、 臭いんですよ。 ヤニ煙。 そんな臭いものを、 どこのどなたか存じ上げないおじさんから吸わされる筋合いはありません。 皆さんはヤニ煙。 臭いと思わないんですか。 においなんていうのは感じ方に個人差があることはわかるんですけど、 めっちゃ臭いじゃないですか、ヤニ煙。 どうして本当のことを言われちゃうと人間は、 頭にくるんですか。 教えてください。
原発は稼働していても、点検停止中でも危険性には、 ほとんど差異がないと聞きます。 福島でも、緊急停止後の電源喪失による事故ですので 津波をかぶったときは、停止状態でしたが、あのような 結果となっています。 動かしても、動かさなくても変わりがないのであれば、 経済的な見地では動かすべきですよね。 上半期の貿易赤字３兆円！これだけあれば、被災地の 皆さんもずいぶん助かるでしょうに！ これだけのデメリットがあっても再稼働させないことの 理由・意味をお教えください。
三井化学、東ソーなど、大手の化学会社とかが爆発事故を起こしていましたが、その責任は誰かとったのでしょうか。例えば、社長辞任などで。 器の小さい質問で申し訳ないです。
米軍が艦隊旗艦や大型航空機を使って救援物資を被災地に届ける場面を見て、とても感動しました。 みなさんはこの作戦についてどうお考えですか？ できればプラス面での考えをお聞かせください。
　昨年、新潟福島豪雨が発生したのを皆さんは覚えていらっしゃるでしょうか？ 　そのことについて質問です。 　この豪雨に関する写真集(本として販売していたり各市町村で配布しているもの) 　は、ありますでしょうか？　教えていただけると幸いです。お願いいたします。
東日本大震災が日本や海外に与えた影響はなんですか？ 経済や貿易など、どの分野でもいいので、具体例を教えてください。 解答、よろしくお願いします。
特許４５４０００４号を取得しましたが、 なかなか、思うように広まりません。 モノは素晴らしい、絶対のもの、と自負しております。 ウィンカーに関するもので、１台からでも実施可能です。 これが広まることによって、方向変換３秒前からの点灯義務が 自然！に広まっていくという傑作です。 是非、日本中に、世界中に広めてください。お願いします。 国土交通省は、まだ実績とか何とか、寝言を言っております。 たぶん英語、独語で無かったら聞く気が無いのでしょう。
原発推進の方にアンケートをとってみると、やはりさすがです。 もし事故が起こったとしたら率先して修理にあたり、脱原発をすすめていた方々には迷惑のないように責任をもって、これを是正して修復にあたり１ミリの放射能も外に出さないように責任をもって回避する。 ということです。 そこまで言うのであれば、原発稼働もやむを得ないかもしれません。 海力エネルギーや波力エネルギーの開発もすすんでいるということを受けて、原発にとって変われるものが実現できるまでは動かさざるを得ないのでしょう。 脱原発側のみなさんは、これらのようなクリーンエネルギーの推進に寄与して、オーランチオキトリウム、メタンハイドレート、風力、ソーラー、水力、揚力、地熱などのエネルギーにプラスして未来のエネルギー海力、波力、宇宙太陽光などの開発もすすめ、協力し前向きに推進していきましょう。 さて、脱原発班に至りましては、これらのクリーンエネルギーに関する試算をしていってもらいたいのですが、いつごろ完成で、費用はいくらほどかかるものでしょうか？ もちろんお金ではないところも多いところでして、給与の多い少ないに関わらずこの偉大なプロジェクトに関わること自体に喜びを感じていただけてプライスレスな育みをしていってもらえるものと期待しています。 原発を推進する人には、もし臨界事故など起こった場合、優先して事故の修復にあたるという役割を与えられています。 推進したのですから、それなりのお覚悟はおありのものと存じますが、今のうちに原発を推進した方々をピックアップしておいて、原発修復の最前線に立たせる等作ってはどうでしょうか？ そうすれば、原発を推進した責任を負っていただき、華々しい役割を果たせると大多数の市民は報じています。 各紙面でもそういうお触書等もあるようですので、原発推進の方々には、率先して臨界事故等の責任をかぶっていただきたいと思います。
