PCを起動して、Chromeを起動すると 右上に「MSN Home Page拡張が追加されました。これは書き換える可能性があります」 みたいな文字が出るようになりました。 怖いので消去をしたのですが、再起動すると再び出ます。 何度やっても消えずに出てしまいます。 コントロールパネルでプログラムのアインストールしようとしても それらしいものはありません。 ウイルスバスターで検索しても出ず、 adwCCleanerで検索するとChrome欄に「データ・fcfmmboojp・・・」のようなものがでて レジストリにも「Google￥Chrome￥Extensions￥fcmmboojpji・・・」のようなものが 毎回引っかかるんですが、消しても消してもなくなりません。 これは何かに感染したのでしょうか？ 詳しい方がいましたらよろしくお願いします。
数日前からたまにLOOPとか言う動画サイトの広告みたいなのが画面右下に出ます。 消す方法あるでしょうか？
Google Chrome の拡張機能で個人情報を収集されてしまうものはありますか？少なからず何かの情報は収集されますが、ID と Password を収集してサーバー側に蓄積されてしまうのを懸念しています (Google に収集されるのは Chrome を利用している時点で了承しています)。とりあえず使っている、もしくは使いたいと考えているアドオンは下記の通りです。 1. Speed Dial 2 or 3 2. IE Tab また、Google は個人情報が不正に収集されないようにアドオンのチェックなどは行っているのでしょうか？ よろしくお願いします。 Sakura.I
My Image Converterの削除をしたいのです。コントロールパネルからアンインストールしても残っています。どうやったら削除できますか。Windowｓは10です。
Windows7のPCです。Chrome使用中に、戻るボタンが全く効かないサイトに遭遇しました。 気になることがあり、googleで検索中だったのですが、そのブログにヒントがありそうなので 入ってみたところ、戻る←ボタンを押してもなんの反応もなしです。 何度かカチカチ早めにクリックしても全く反応なしだったので、タブを閉じました。 履歴を見ると、最初にそのサイトを訪れた時間の2分後、(たぶん、戻るボタンを押した時だと 思われる時間)に別な履歴で　0x80004010FというタイトルとExcelというタイトルの二つの 履歴がありました。 この現象はいったいなんなのでしょうか。 なにか怪しいものが仕込まれているサイトだったのではないかと気になっています。
Microsoft　partner　から最近「1146問題が見つかりました」という注意喚起が右下の方に表示され、ほっておくといろいろな不具合が起きるようなメッセージが出るようになりました。 [修理を開始]をクリックして進んでいくと、PC speedup Pro というものを購入するように誘導されます。価格は￥3,499‐です。 これはどういうものなのでしょうか？ 　
いつの間にか「電脳管家」というソフトをインストールしてしまったようです． これを消したいのですが，コントロール・パネルからアンインストールしようとしても 一覧の中に出てきません． Task Manager でとりあえず止めようとしても アプリケーション の一覧には出て来ず， プロセスの一覧からなんとかしようとしても「アクセス出来ない」ということになってしまいます． また，msconfig を見ると，スタートアップにも入ってしまっているのですが， これまたチェックを外すことが出来ません． 他のサイトを見ると，「中国では有名なソフト」と書かれていたりもしますが， 勝手に入って来てこれだけ消しにくい仕組みになっているところを見ると 怪しい気がしてそのまま入れておきたくありません． それに，しょっちゅう変な窓が立ち上がるので邪魔でしょうがないのです． これを消すのはどうしたらよいでしょうか． 教えて下さい． OS は Windows7 です．
今月10日にDell　inspiron　3250をDellより購入しました。1週間ほどたってから頻繁にドライバーが古いので新しいドライバーをインストールしなさいという画面が入ります。買ったばかりなのでそんなバカな！と思い色々出先を調べたところmicrosoft partnerというところから出ていました。 海外の会社だと思われます。信頼しておりませんが本当のところ詐欺の種類なのでしょうか？
専門的な言い方は分かりませんが、迷惑メールと言うのはランダムに送信してたまたまメアドが大当たりして送られてくる場合があるとかいいますが、この場合は送信者はどんなメアドなのかなんて全く意識していないのでしょうね。 それでは、あなたは✖✖✖✖✖@✖✖さんですよね。とか言って送信してくる場合はどのようにして知ったのでしょう。 ネットショッピングとか限られたサイトにしかメアドは記入していないのですがきちんとしたそのサイトからどうして漏れたのですか。
パソコンに精通している技術者の方に質問したいのですがこのサイトは偽サイトでしょうか？それとも不正なスクリプトが埋め込まれているのでしょうか？友人がこのサイトを閲覧した後メールの内容が書き込まれていたそうですがそのようなことありえますか？確かに僕のセキュリティソフトも安全でない可能性があるwebページと反応します。セキュリティに詳しい方すみませんがお力をお貸しください。またウイルスに感染した掲示板があった場合報告するところとかあるのでしょうか？また何の目的で撒き散らしたりするのですか？パソコンに詳しいみなさんはウイルスを撒き散らすハッカーを追跡して捕まえたことはありますか？ズブの知識がないのでお手数ですがよろしくお願いいたします。 http://guchirin.com/
http://www.tennismy.top/-ezp-27.html スポーツ用品販売ですが住所等特定できません？
コンピュータウイルスを作りたい。 クラッキングしてみたい。 なんていう話ではなく、 単純にネットセキュリティの知識を学びたいのですが 今回は特にコンピュータウイルスに関連する本を読んでみたいと思っています。 あまり古い本だと年々進化するウイルスの話に対 応してなかったりするんじゃないかと感じるので できれば新しい本でおすすめの本があれば教えてください。 途中で挫折してしまうのも嫌なのでそこまで難解でない方が嬉しいです。 昔の本でも名著と呼ばれるものがあれば教えて欲しいです。 よろしくお願いします。
知らぬ間に、無線が接続されているのです。 私は、CATVインターネット使用で、有線です・・・ ネットワークに接続すると、無線が接続状態になっており なんだか気持ち悪いのですが。（図形表示） なにか接続拒否設定はできるのでしょうか？ Windows 7 Home Premium Pack 1 Internet Explorer 11
LastPass に付いて教えて下さい。「パスワードを一本化管理するツール」との文言だけ知るレベルで殆ど無知なレベルです。申し訳ございません。 ■ 知りたいこと （１）LastPassを使って複数のパスワードを一元管理して使用する場合。。 　１，LastPassのパスワードを忘れた場合の緊急処置として、個々に設定してあるＩＤとパス 　　　ワードで利用可能でしょうか。 　２，LastPassで登録してある個別ＩＤのパスワード変更は可能でしょうか。※万が一変更の 　　　必用が発生した時。 　３，例えば３つのパスワードを持っていた場合、２つだけLastPass管理することは可能でし 　　　ょうか。 （２）googleのアドインにLastPass: Free Password Managerがありますが。 　１，googleのアドインとLastPassのフリーソフトとの関係ですが、googleのアドインをプラ 　　　グインすれば、LastPassのフリーソフトのインストールは不要でしょうか。 　　　又、googleのアドイン（LastPass: Free Password Manager）とLastPassのフリーソフ 　　　トの関係から見て、本来どちらを先に設定したらよいのでしょうか。 　２，１の回答で不要なお尋ねになるかもしれませんが、google LastPass: Free Password 　　　 Managerのアカウントの作成とフリーインストールしたLastPassのアカウントは別々に 作成が必用なのでしょうか。 （３）マイクロソフトアカウント（メールアドレスとパスワード）とLastPassの関係 　１，マイクロソフトアカウント（メールアドレスとパスワード）をLastPassのアカウントに 　　　 設定してもマイクロソフトアカウントの機能は損なわれませんでしょうか。 （４）その他、知らない事もありお尋ねすに苦慮しております。 　１，アドバイザー様から知っておいた方が良いこと等をお願いします。 以上ですが、宜しくお願いします。
初めて、質問させて頂きます。 パソコンのバックアップソフトについて質問致します。 　EaseUS todobackup home 9を、先日ダウンロードし、windows10 のPC へ　インストールしましたところ、 ノートンのセキュリティ履歴に、権限のないアクセスを遮断しましたと、数秒おきに 記録があり、インターネット上の書き込みを参考に、サービスを止めそのアクセスを停止しました。しかし、その状態では、このソフトは起動しませんでした。 販売代理店へ、メールしましたところ、”必要なプロセスなので、ノートンのホワイトリストに 追加すれば、このソフトを停止せずに使えます”　と　返事がきました。 はたして、これでよいのか不安でしたので質問してみました。 他に、いろいろ探したのですが、安全と書かれた書き込みが見つからないのです。 それでも、たくさんの人に利用されているみたいなので訳が分かりません。 よろしくお願いいたします。
こちらで興味のある質問をクリックすると、 「フリーゲーム」と書いてあるビリヤードゲームのＷｉｎｄｏｗが開くことがあります。 この現象は、その質問に「何かおかしなもの」が含まれているのか、 それとも、私のコンピュータに「何かおかしなもの」が侵入してしまったのか、 ってことですか？ 他に同様のことが起こる方はいませんか？ おそらく、何か対処しないといけないと思うのですが、 どうしたらよろしいでしょうか？教えてください。 よろしくお願いします。
いつもchromeをwindows8.1で使っています。数週間前からchromeでWEBページを見ているときにどのページでもリンクボタンを押しても必ず新規タブを作成して”MMM Japan”というタグ名のウェブサイトを複製しようとして、自分がリンクしたいページが出てこなくなる、また見ている最中のサイトがこの”MMM Japan”というサイトにリンクしてしまうような現象が起きています。 数日前からはもっと症状がひどくなってきて、とてもchromeでのWEBページ閲覧やPC自体の動作がとても重くなったようにも感じます。 とてもWEBページ閲覧やgoogleスプレッドシートでの作業に支障が出てきたので、Chromeをアンインストールして、再度インストールしてみたのですが、全く同じ現象が出ていて改善できません。 PCでは”ウイルスセキュリティ”を使用していますが、PC全体のスキャンやルートキットスキャンなどをかけてみても特に脅威無しと回答が返ってきます。 どなたか、有効な改善方法をご教示頂きますよう、よろしくお願い致します。
職場の何台かのPCで上記メールを開いてしまいましたので、初期化しようと思っています。 以前にこのzipファイルを開いて、当面は大丈夫でもその後時間がたってから悪さをした例はありますか。 教えてください。 今結構出回っているメールのようです。
PCが監視されている：ハッキング：クラッキング 1.自分のPCが監視されている、もしくは情報を盗まれているかどうか、確認する方法はありますか？ 2.また、日本は中国に軽くハッキングもしくはクラッキングされますが、何故でしょうか。間抜けだからでしょうか。　日本が、ちゃんと防衛するにはどうすればいいでしょうか。 ※関連サイト：http://www3.nhk.or.jp/news/html/20160207/k10010401581000.html ※関連用語：エムディビ、バイドゥIME
mindspark toolbar platfom パソコンを立ち上げると同時によく表示されるのですが 意味が分かりません。
何かをダウンロードした拍子にsearch geniusというマルウェアに感染しました。どのブラウザで開いてもホームがsearch geniusになります。 最初はそこまで気にならなかったので、環境設定からホームボタンの変更、Yahooホームアドレスを手入力(Google chromeの場合)すると直ったのですが、しばらくすると今度はBingが勝手に立ちあがるようになりました。このマルウェアに関する情報が海外の記事しかなかったので、いまいち削除方法がわからないのですが、悪質なマルウェアである事には違いないようです。このマルウェアを完全に削除する方法をご存知の方いらっしゃいましたら教えて頂きたいです。どんな些細な情報でも構いませんので、宜しくお願いいたします。使用しているパソコンはmacで、画像はsearch geniusのホーム画面です。
先日、トレンドマイクロオンラインスキャンにてPCをスキャンしたところ、『nsfF77D.tmp』というファイルが『脅威：スパイウェア』と検出されました。 そこでウィルスバスタークラウド10をダウンロードしフルスキャンをかけてみたのですが、そのときはなにも検出されませんでした。 その後何度かスキャンをかけてみて、他のウィルス対策ソフトやオンラインスキャン（MSEやノートンのセキリュティスキャン等）なども試してみたのですが特に何も検出はされず問題はないと表示されます。 トレンドマイクロオンラインスキャンでのみ反応が出ている状態です。 この場合、オンラインスキャンの誤検出で特に気にする必要はないのでしょうか？ また、簡易版のオンラインスキャンでウィルスが検知されて、製品版のクラウドでは検知できない（簡易版より製品版の精度が低い）とゆうのは有り得るのでしょうか？
　先ほどマカフィーをインストールし、フルスキャンを実行しました。途中で感染したファイルが二つと、怪しいファイルが一つ出てきました。 　この怪しいファイルの方はスキャン終了後に質問され、ウイルスではなかったので「信頼する」を選択したのですが、感染したファイル二つは質問も何もなく問答無用で削除されてしまったようです。このファイルが何であるかも表示されず、大切なファイルではないかとても心配なので ・削除されたファイルを確認する方法 ・そのファイルを復活させる方法 を教えて下さい。よろしくお願いします。
ずっとウイルスバスターを使ってきましたが、 最近は無料のウイルス対策ソフトがあると聞きました。 無料で、高速で、おすすなソフトはなんでしょうか？ いろいろ検索したら、AVASTというソフトがいいみたいに思えるのですがどうでしょうか？
インカムという技術でPCユーザーを盗撮することは可能なのでしょうか？盗撮すると自分のPCにどのような現象が起こるのでしょうか？教えてください、よろしくお願いします。
このソフトでスカイプ音声の録音をしたいと思いますが、インストールしたところ DVD関連のアイコンも一緒に出てきました。 そこでお尋ねいたしますが、このソフトは何かしらスパイウエア的な問題点はありますか？ OSはwindows7 64bitです。よろしくお願い致します。
友人がメールをくれましたが 「あなたのアドレスには、何者かが、ひそんでいるとの通報が入っておりますよ」 と書いてありました。 高齢でパソコンに詳しくない者同士なので問い直しても多分互いに理解し難いと思います。 どういう事か想像がつくかお分かりの方お教えください。 私のパソコンにはJ:COMの McAfee　がインストールしてあり 「ご使用のパソコンは安全です」と出て居ます。 パソコンのOSはwindows７　メールソフトはwindows　Liveメールです。 念の為に家族のパソコンへ私からメールを送ってみましたが 特別、変わった表示は有りませんでした。 よろしくお願い致します。
自分のパソコン上に保存しているファイルを、別の形式のファイルに変換したいのですが、ネット上にはファイル変換ソフトではなく「ファイル変換サイト」が複数存在します。ソフトに比べ、インストール等の手間が省け操作が楽なのは分かりますが、ファイル変換サイトで変換した後のファイルを自分のパソコンにダウンロードする時に、スパイウェアやウイルスも同時にダウンロードされないか不安です。さらには不正アクセスの足掛かりにされないか不安です。もちろん安全なファイル変換サイトもあるでしょうし、ソフトだから安全な訳ではない事は分かります。ソフトの中にはインストール時にスパイウェア等も同時に混入してくるソフトもあるのは分かります。あくまで一般論として知りたいのですが、ファイルを別の形式のファイルに変換するのは、ファイル変換サイトではなくファイル変換ソフトの方が無難でしょうか。何か良いアドバイスお願いします。ちなみに、今までに使いパソコンの不調がなかった、回答者様がお勧めするファイル変換サイトがあれば併せて教えて下さい。
freesoft100（フリーソフト１００）というサイトは安全（信頼できる）なのでしょうか。 「CCleaner」をダウンロードしたいのですが、どこからダウンロードするのが安全でしょうか。 これは提供元でしょうか。 https://www.piriform.com/ccleaner/download ここからなら安全でしょうか。 どうして不安になっているかというと、 先日、アンインストール支援ソフトとして有名な「RevoUninstaller」をダウンロードしようと検索したら、 freesoft100（フリーソフト１００）というサイトが見つかったのですが、 「RevoUninstaller」を紹介しているページで、ダウンロードできるサイトのリンクが張ってありました。 そこには、「提供元サイトからダウンロード」のリンクとは別にもうひとつ 「MajorGeeks.com からダウンロード」というのがありました。 「提供元サイトからダウンロード」を選べばよかったのですが、 私はなぜか「MajorGeeks.com からダウンロード」を選択してしまい、 MajorGeeks.comに行きました。 MajorGeeks.comでdownloadｗをクリックしたら、ダウンロードの窓が出てきたので、 クリックしました。 ところが、それがあとで確認したら「reimage repair.exe」というものでした。 調べたら、詐欺ソフトでした。 この「reimage repair」を誘導しているのが「MajorGeeks.com」で、 その「MajorGeeks.com」を誘導しているのが「freesoft100（フリーソフト１００）」 ということになります。 freesoft100（フリーソフト１００）というサイトは安全（信頼できる）なのでしょうか。
知り合いが使っているPCで「ラッキーな訪問者」画面とその続きで「年次訪問者調査」のページが表示されたそうです。 確実に削除する方法はありますか？対処方法を知らせたいので、教えてください。 下記のサイトでは事象だけ紹介されていましたが、削除方法の記載がありませんでした。 「2015年年次訪問者調査」というフィッシングサイトに関する注意喚起について http://www.japan-secure.com/entry/annual_visitor_survey.html Windows7、ブラウザはIEです。
NTT西日本セキュリティ対策ツールの中身は1年型落ちのウイルスバスタークラウドだそうですが、1年型落ちであることは性能に大きく影響するのでしょうか？ ノートンやカスペルスキーに比べてどの程度能力に差がありますか？
現在2台のWindows7のPCでカスペルスキーの体験版を使っています。防御力の高さは実感しており、製品版を購入予定です。 5台ライセンス版を購入してAndroidスマホにもインストールしようかと思っていますが、Androidスマホでカスペルスキーは重いという評判も聞きます。導入予定のスマホはXperiaのSO-04EとZ5(5.2インチ版、未発売)です。ストレスがかかるほど重かったり、異様に厳しすぎたりといったことはどうでしょうか？厳しいのはカスペルスキーの良い所なのですが、Corei7のWindowsPCに比べれば余裕は少ないと思うので心配です。
こんにちは。 Reimage Repair　というサイトのページがすぐに表示されて困っていたので アンインストールしようとしたもののうまくできず こちらで検索して、広告をブロックする、みたいな無料ソフトを入れたせいでしょうか？ 今度はやたらcdn.myspservices.com　というページが表示されて困っています。 画面は灰色で、でも左上に　Ads by Babylon Toolbar　と書かれたリンク先が表示されています。 今これを打ちながらも６回も出てきて本当に迷惑です(><;) どうしたら表示されなくなりますか？
インターネットでI.Eを使用しています。 履歴を開いたら、掲題のような文字列があるのに気づきました。 右クリックで選択、削除しても消えません。 展開しても何も出てきません、 どうせろくなもんじゃないだろう(>_<)　と思っていますが、 うっとうしいので出来れば消したいです。 ご存じの方アドバイスを頂けたら助かります。 よろしくお願いします。
友達をびっくりさせられる ウィルスソフトみたいなものってありますか？ ウィルスじゃなくても、それにアクセスすると 携帯が一時的にバクるとか… おれば。おしえてださーい
フリーソフトをダウンロードした時に、hao123までインストールしてしまった事が原因で、その後色々なアドウェアがついてしまいました。 【default searchprotected】【deskCut】などがありました。 何項目かは対処できたんですが、【setup】【installation】に限っては対処方法がわからなく困っています。 上記の２項目が勝手に動作し、×を押しても消えず、そのままにすると、いつの間にかhao123やその他アドウェアがインストールされてしまいます。 その後、ブラウザが勝手に変な広告サイトに飛ばされてしまいます。 setup 、installation の完全削除方法についてご存知の方教えてください。 お願いします。
私はメインのデスクトップPCではプロバイダ提供のNTT西日本セキュリティ対策ツール(1台目無料)、サブのノートパソコンではMSEをセキュリティソフトとして使用しています。 MSEでフルスキャンをすると途中でフリーズする不具合がいろいろ試しても解決せず、私の環境では合わないようです。NTT西日本セキュリティ対策ツールの追加ライセンスでは割高で中身は1年型落ちのウイルスバスタークラウドだそうです。両方別の有償ソフトに置き換えようと思いますが、フリーソフトを試すことが多いので、防御力は重視したほうが良い気もします。防御力の高さで有名なカスペルスキーを導入しようと思いますが、他によい案はありますか？ カスペルスキーは重いというレビューもありますが、SSDとi7、8GBメモリなら問題ありませんよね？
かなり以前からI/Eを開くと空白のページが表示されます 何だろう？と、煩わしく感じながらも改善手段が見つからず今に至ります。 最近ふとしたことからネット上でこれがスパイウェアとか、キングソフトが原因とかの記述を 見かけました、 （キングソフトの名前自体ははかなり昔から知ってはいましたがインストールの記憶は定かではありませんが、自分の知らないうちにインストールしてる？） 自作のデスクトップですが、知らないところで何かされているかもしれないと思うと不案やら、不愉快で何とかしたモノです） 解決方法があるようですが、自分が調べられる程度でははっきりした手段は見つけることできませんでした。 この解決方法をご存じの方、若しくは詳しい方にご教示頂けると助かります、宜しくお願いします。
最近、やたらとＨＰに広告が表示されるようになり、ゲームのプラグインも正常に動作しない等障害が出ています。元をたどるとserviceMgrJungleNetというサイトからリモートされているようです。除去ソフトも公開されているようですけどなんか自作自演のソフトを購入させられる気がしてうかつに手を出せません。良い方法がありましたら紹介願います。
最近突然「Click Continue Button to proceed to the destination page.」という画面が出てくるようになりました。 海外サイトに飛ばされることもあるような・・・ Windows10にしたあとから出るようになります。 Google Chromeを使っていますがMicrosoft Edgeでも起こります。 なにか感染してしまったのでしょうか？ ウイルスバスターでは検知せず、adwcleanerで検索して 出た項目を消去しても出ます。 詳しい方がいましたらよろしくお願いします。
フィッシング詐欺に引っかかりそうになりました。 送信はしていませんが、カード番号と暗証番号を入力しています。 何か手を打った方がよいでしょうか？ どうか教えてください。
最近、頻繁ではないのですが、Firefoxで検索などしていると別ウィンドウでGoogleが立ち上がるようになってしまいました。 やはりマルウェアに感染していると考えた方がいいですよね？ 前にも同じ様なことがありまして、その時はリカバリしたのですが、もっと簡単に駆除する方法はありませんか？ ＰＣ初心者です。 よろしくお願いします。
先日スカイプで二年ほど音沙汰が無い方よりメッセージが送られてきまして……。 おかしな内容だったもので消そうとして誤クリックしてしまい、URLをふんでしまいました。 英語でよくわからないページだったのですぐ消しましたが、危ないページだったのではないかと思って困っています ↓メッセージ did you see that? 　ttps://t.co/wK4PUPjce1(最初の文字ｈは抜いてあります) どういうサイトなのか教えて頂けたらと思います。 宜しくお願いします。
クッキーの削除では消えません・・・ 50万円支払えば消えると言ってます・・・ どうすれば消せますか？・・・
ワンクリック詐欺の類でしょうか？削除したいと思っていますがどうすれば良いでしょうか。初心者ですので解り易く教えて頂ければ幸いです、何卒宜しくお願いします。
助けてください。 本日迅雷7と言うソフトをインストールしてしまったのですが、 360安全中心と言う怪しいセキュリティソフトまでインストールされてしまいました。 自分の愚かな行為と反省して直ぐにアンインストールしようとしたのですが、 削除しようとすると下記のような表示がされてしまいます。 セーフモードで試してみたのですが、同じ表示がでました。 どうかアンインストールする方法を教えて下さい。
一昨日、インターネットのスタートページ、右上の広告欄に鮮やかな青いハングル文字だけの６センチ角のものが現れました。 危ないと思い無視していましたが、いつしか３センチ角くらいになり、右下の天気予報の場所に現れました。 天気予報を消すようにいつもの癖で枠右角の小さな■をクリックしたところ・・・それから書き込みができなくなりました。 これも何度書き直したかわかりません。 コピーの貼り付けもできません。 同じ被害に遭われた方はいらっしゃいますか？
こんにちは 《エンジンやdatを含む契約の更新が必要》とはどういうことで、放置しておくとどういう影響があるのか教えてください。 1年前にdellのwindows 8.1を購入しました。先日無料で装備されていた『マカフィリセーブ』の有効期限が切れましたが、windowsアクションセンターを見ると、ファイアウォールやアンチスパイウェアは有効でした。PCは守られていそうですが、一方でマカフィーリセーブは更新していません。 かたや有効な機能があり、一方で更新しておらず《エンジンやdatが更新されないので契約が必要》とはどういうことなのか考えが巡りません。教えて頂けるととても助かります。 ありがとうございます。
起動時に必ず2種の画像が出てきます。キャンセルボタンを10回ほど繰り返すと、消えますが、この画像の出現を止める方はありますでしょうか。 画像を貼り付けたいのですが、現在はそれができないようですが、おそらくメールで送られたデータを解凍したときに危険を感じて、途中で停止して以来と思います。
パソコンに対するハッキングやクラッキング対策として、モデムとパソコンの間にルーターを設置すると、セキュリティ効果が、上がると聞いたので、ルーターを設置する事を検討しているのですが、私のネット環境でもルーターが有効かどうか、教えていただきたく思っております。 ADSL回線で、モデムは、エータームのWD701CVで、Windows8を使用しております。この環境でルーターは有った方がよろしいでしょうか？ また、お勧めのルーターが有れば、教えていただければ、ありがたいです。 詳しい方からの回答をお待ちしております。よろしくお願いします。
サイトを見ている時に「ＤＥＡＬＳ」という広告がひっきりなしに出てきます。 スパイウェアなのでしょうか？駆除する方法をご存知の方がおられましたらよろしくお願いいたします。
最近NTT・W光からドコモ光に転用を申し込んだのですが、セキュリティ機能単独で使用ができるのか、現在のところわかりません。 詳しい方教えてください。
インターネットをしていると、画面上に、 「ご使用のＰＣパフォーマンスが低下している可能性があります。今すぐWindowsのエラーを修復するために下記の、はいというボタンをクリックしてください」 またしばらくすると、 「PCがクラッシュ寸前であることは間違いありません。今すぐ対応するため に「入力」をクリックしてください。」 という表示が出てきました。 表示をクリックすると、McAfee SECUREの文字が左端にあり、ダウンロードボタンがあります。 これはダウンロードした方がいいのでしょうか？ この表示をなくすにはどうしたらいいのでしょうか？
ノートン３６０を、ウイルス対策として使っています。 ノートン３６０の紹介ページを見ると、スパイウェア対策、ボット対策、という事も書かれています。 https://www.symantecstore.jp/products/package/norton360.asp?syms_paid_search&om_sem_cid=hho_sem_jp_ObiYyvcZ Spybot - Search & DestoryやSpywareBlasterといったスパイウェア対策のソフトを導入する事は、ノートンを入れておく以外に意味がありますか？ 過去同じような質問をした人を検索で見つけましたが、 ノートン３６０とスパイウェア対策は全く関係ありません、という旨の回答を見て、ノートンではスパイウェアの対策にはならないのか、とショックを受けました。 確か、５年も前の質問だったので、過去はそうだったのかもしれませんが、それからノートンも変わってスパイウェア対策をして来たのかなぁ、と勝手に思ってます。 皆さんは、ノートンとは別にスパイウェア対策のソフトをインストールしてますか？ また、それはどういう理由から入れてますか？
マルウェアやアドウェア、スパイウェア等数年前からウィルスとは別の物として扱いだしていますが、去年くらいからIMEやブラウザハイジャッカー等も増えてきております。 今使ってるPCも、ブラウザハイジャッカーにやられ、IEとChromeは直せたのですがFirefoxだけは直せません。 ネットで紹介されているあらゆるアドウェア削除ツールを使ったも全くダメです。（それこそ一番強力とされているAdAwereの最新版でもダメです） 事の始まりは、ストリーミングが早くなると言うSpeedbitというのがPC雑誌に載っていたので入れてみたのですが（ここで勿論余計な物が入らないように変更されないように注意を払ってチェックボックスをオンオフしました）これを入れたところ、「http://go.speedbit.com/?pid=s」 というのがスタートページとされ、どうあがいてもFirefoxだけ変更できません。 結局リカバリを考えているのですが、そこで問題です。 またこれらの物をインストールしない変更されないようにするための対策ソフトはないのでしょうか？ 使っているセキュリティソフトはKasperskyですが、電話で問い合わせても「あくまでウィルス対策ソフトなのでマルウェア・アドウェア等は反応しません」との返事が返ってきました。 なのでリアルタイムマルウェア対策ソフトを教えて下さい。（有料無料問わず。無料の方が良いのですが）
インターネットエクスプローラー１１で、 セキュリティの面を考慮して、 昨日、インターネットのオプションのプライバシー詳細設定を、 自動Cookie処理を上書きする チェックする ファーストパーティのCookie [ブロックする]を選択 サードパーティのCookie 　[ブロックする]を選択 常にセッション Cookieを許可する チェックしない という風に変えたところ、 YAHOO!メールやTwiiterなど、ログインIDとパスワードを入力してエンターボタンを押しても、また空欄のログイン画面に戻ったり、 MSNメールなどは「クッキーを有効にして下さい」というメッセージが表示されるようになりました。 こういったサイトは利用したいのですが、 余計なCookiは拒否したい場合、どのように設定にすれば良いのか教えて下さい。 ちなみに、私はFirefoxを使っているので問題無いのですが、家族はIEを使うので困っております。 どうぞ、よろしくお願いします。
インターネットセキュリティーについて質問です。 ノートンインターネットセキュリティーを利用する場合、 ルーターを併用することは可能でしょうか？ またセキュリティー効果はありますでしょうか？ MACユーザーですが、「ファイやウォールをチェック」はチエックしたままでいいのでしょうか？初歩的なことで恐縮です。
このソフトに危険な要素(スパイウエア的)な要素はありえますか？ よろしくお願いします。
PCを使った作業中に広告が沢山でてきます。 それで 「Adw-Cleaner-v4.201」使って、駆除したんですが、それでも 広告が出てくるんです。 なにか良い手は、ありませんか。 当方クロムを使っています。
Window8.1 です。 HPがChromeをサポートしないとの事。 もう一つのFirefox Acoutを作るには、 どの様にすれば、よいでしょうか？ 御教示くださいませ。 宜しくお願い致します。
御世話になります。 最近，Google から写真のような更新通知が毎日来ます。非常に気味が悪し。 これは，なりすまし更新通知でしょうか？ ちなみに，更新しても，ウイルスバスタークラウドは反応しません。 ともかく，毎日やってくるので怪しく思っています。 御教示，よろしくお願いいたします。
ＰＣ初心者です。ＰＣに詳しい友人から、ネットに接続したままのＰＣはプライベートなデーター（ファイルの中身やパスワードなど）が外部から丸見えになっている！と衝撃的な忠告を受けました。 そんなに簡単に外部から覗き見できるのでしょうか？ ブラウザがＧｏｏｇｌｅ　Ｃｈｒｏｍｅ　を使っています。また、ウイルス対策ソフトはｋｉｎｇｓｏｆｔです。ネットに接続していなければ安全だとは思いますが、それではショッピングなど出来ません。ＰＣの機密保護について詳しい方、お教えください。
マイクロ動画に登録してしまい、メールも電話もしてしまいました、どうしましょう
過去に大量のスパムメールに悩まされた経験から、新しいプロバイダで新たにメールアカウントを取得してネットやメールを始めました その際にルータを使用して、２台のPCをネットに接続していますがフォルダの共有などはしてません 片方をネットサーフィン専用仕様PC、もう片方をメール等の業務専用PCと完全に分けて使用した場合 万が一インターネット専用機にウイルスやマルウェア・スパイウェアなどが仕込まれてもメールの設定をしていないのでメールを発信したりアドレスを知られたりすることはないですよね？ さらに、業務専用PCにはセキュリティレベルを高く設定しておく予定です （セキュリティー対策ユニットを間に入れてもいいかと思ってます） そのためネットでみられないサイトが増えてしまうのでネット用PCと分けてみてはと考えたのです フォルダの共有をしていないとはいえ、もう片方のパソコンに侵入されたりする事はないのでしょうか？ 同じルータを介してメールを送受信していると、同じＩＰアドレスをたどってスパムメールが来たりするのでしょうか？ ネットをしている以上、何かしらのウイルスやマルウェア・スパイウェアは避けられないと思ってますので、ネット専用PCは何かあってもリカバリすればいいかと思ってますが、スパムメールは一度アドレスが漏れると延々と来てしまうのでアドレスを変えるしかなくなるのが困ります。 以前スパム対策もいろいろしましたが正直イタチごっこだったのであきらめました もう片方のPCだってソフトの更新やドライバのインストールなど多少はインターネットをしますので１００％の対策にはならないのもわかってはおります あくまでたられば、可能性・確率論的な回答で結構です あまりパソコンに詳しくないので、教えてください （両方のパソコンともにウイルス対策ソフトはインストールしています） 宜しく御願い致します
会社のPCで複数のダイレクトバンキングをしております。それぞれの金融機関でセキュリティソフトのインストールを薦めていますが、これについて質問です。 なお、会社のネットワークでビジネスセキュリティを入れています。 金融機関で薦めるソフトのインストールは必要ありませんか？ もしインストールするなら、それぞれ全部をしなければいけませんか？ 1つだけインストールすればそれぞれで有効になりますか？ 初歩的な質問かもしれませんが、よくわからないのでよろしくお願いします。
先程何気なく無料同人誌サイトを閲覧していました しかししばらくしてこのサイトは所謂悪質サイトではないかと思い 閲覧をやめました でも今でもどうにも不安が拭えません このようなサイトを閲覧すると ウイルスに感染したり個人情報を盗まれたりしてしまうのでしょうか もしそうだとしたら被害の確認方法、対処の仕方も教えていただきたいです
ブラウザ上で、ときどき、画像のような不審なＰＲポップが現れることがあります。 これは「Reimage」というものでしたが、パソコンクリーナの類が多いようです。 レジストリかなにかの設定で表示をブロックできると聞いたことがあるのですが、 どういう方法でしょうか？ OSはWindows７professional（32bit）。 ブラウザは、おもにFIREFOXとIEです。
esetパーソナルセキュリティーの更新をしようと思います。Amazonではシリアルナンバーだけのカードで売っているものがあり、とても安いです。初めてでよくわかりませんが、シリアルナンバーだけで、更新ができるのでしょうか？不安なので、少し高いですが、パッケージ版を買おうと思いますがいかかでしょうか？
ESET パーソナル セキュリティ の更新の案内が来ました。そのまま更新すると３２４０円かかります。しかしAmazonで２５００円ぐらいで売っています。しかしAmazonでの購入者の口コミでは、最新版と書いてあったのに２０１４年度版が来ました。と書いてありました。 安いAmazonでの購入が魅力的ですが、やはり最新版はESETのホームページで購入した方がいいのでしょうか？
Windows７です。電源を入れて立ち上げるとscanpst.exeという検索ウインドウが何十個も出てきます。google chromeを立ち上げると上部のウインドウの下にも小さいウインドウが表れて、正規の場所に文字を打つことができなくなります。 セーフモードでバックアップしてリカバリーしましたが、状況は変わりません。 どうすればよいのかアドバイスをお願いします。
昨日からこんなメッセージが出てくるようになって困っています。 セキュリティ例外の追加 （中略） imap.mx9.ttcn.ne.jp:143 出ないようにする方法を教えてください。
ドコモの、アンドロイドのスマホを使っています。 迷惑メールに悩んでいます。 これまで使っていた普通の携帯電話では、 指定したアドレスからのメールのみを受信する設定でしたが、 スマホに切り替えたのを機に、 その設定を解除しました。 そして数か月使っているうちに、 迷惑メールが多数来るようになりました。 原因は不明ですが、 これまでにダウンロード・インストールした 何かのアプリの仕業かもしれません。 （怪しいアプリは入れていないとは思うのですが） 私の現在のメールアドレスは、＠マークの前の部分が 英文字８文字の例えば「dingdong」みたいな単純なものなので、 数字やハイフンなども入れた複雑で長いものに変更する予定です。 しかし良からぬアプリが入ったままだとすると、 その変更後の新しいアドレスも盗まれてしまうので、 アドレスを変更する前に、Googleなどの身元の確かなアプリ以外を アンインストールしようと思います。 そこで質問なのですが、アプリをアンインストールしただけでは、 ウイルス、スパイウェアのようなプログラムは残ったままなのでしょうか。 どのようにすればスマホの中がキレイな状態になるでしょうか。 また迷惑メール回避のために、 スマホの設定でほかにすべきことはあるでしょうか。 （スマホが勝手に端末内の情報を発信しないようにするなど）
最近、？Windows10が、NewOSとして、MS(マイクロソフト)社が、商品発表をされましたが、 実は、WindowsXP/Vista/7までChangeして、取り敢えず”Windows8レベル位まで、全てのアプリケーションS/Wを、同一ステージに、ラインナップ出来ましたが、国内での販売時期が１５年後半位と言う事でしたら。 ○来年１０月以降位で、ＰＣ(パソコン)量販ショップの仕入れ時期と考えたら良いでしょうか。・・・当方では、２,１６年春位に、なってからの購入時期を考えております。 今度は、Wi-Ｆi(ワイファイ)無線通信は、機能OKとの事で、期待をしております。 現時点での、PC-OSお詳しいご専門家が、いらっしゃいましたら、ご提言方を何卒宜しくお願い致します。
インジケーターに表示されてるsearch protect click to configure を削除したいのですが そのアイコンをクリックしても文字が表示されず削除できないでいます。 search protectはアンインストールし 一覧にはないです。 pcがクラッシュしています。 とかでます。 検索をしても ヒットしないので質問させていただきました。 宜しくお願い致します
インタ－ネットに接続したら、途中からMcAfce Secureが画面にでてきて、WindowosのPC修復します と画面上で邪魔します。これを削除法を教えてください。ノイロゼ－になりそうです。 よろしくお願いします
当方、Windows Vistaの2008年導入のノートPCをサブで使っております。ハードウェアの劣化が進んでいるため、Windows10が安定期に入ると思われる来年春ごろに置き換えて廃棄しようと思います。 セキュリティソフトの期限が切れたので、あと1年延命させる必要がありますので、最低限の機能を備えたセキュリティソフトを低コストで購入しようと思います。 おすすめのソフトを教えてください。 ＊複数台のライセンスは不要です。 ＊テザリング環境なので、プロバイダ提供の無償ソフトは使えません。
chromeにshopperproというマルウエアー？が入り込んで画面の１/3位専有するので、削除しようと色々と試みるのですが、起動プログラムにも含まれていないのでどうしても削除出来ません。 環境は、Dellデスクトップで、無線キーボード、Windows8.1、Macafeeと、AdvancedSystemCare8を入れています。 netで検索しても怪しいプログラムに誘導されて、ますます状態がおかしくなっているようです。chromeが3枚も起動してしまいます。Amazonや価格comを開くと必ず出てきます。 宜しくお願い致します。
chrome で文字入力出来なくなりました。IEでは普通に入力出来るのですが、 関係があるのかわかりませんが、chromeにshopperproというマルウエアー？が入り込んでから、色々と試みるのですが、どうしても削除出来ません。 環境は、Dellデスクトップで、無線キーボード、Windows8.1、Macafeeと、AdvancedSystemCare8を入れています。Dellサポートに聞いてもわかりませんでした。 宜しくお願い致します。
ネット検索中にいつの間にやら表記の登録画面が表示されるようになり、 支払い請求されます。 この機会に、OSを入れ直さずに削除する方法を覚えたいと思い 質問させて頂きました。 この欄で調べて見ましたが、古いものだっだたりして　W8.1-64bit版で うまくいきそうなのが見つけられませんでした（多分スキルの問題かと・・・恥） よろしくご教示ください、お願いします。
最近買い換えたノートPCで、IEでもFirefoxでもChromeでも、何度ポップアップを ブロックしても出てくる、Dynamo Combo Ads による広告… レジストリエディタでの削除もしましたが、再起動しても不死身です。。。 削除方法をネット検索しましたが、プログラムのアンインストール、レジストリエディタの ２通りの方法と、怪しい外国製の駆除ツールを使え、って結果しか見当たりません。 どなたか良い方法をご存じありませんか？ ご教示頂ければ幸いです。
興味本位でダウンロードしたもののインストーラーでインストールしたらいろいろやばいものまできてしまいました。ウィルスバスターなどのものは何もしてないです・・すいません。お願いします助けてください。何をしていいかわからずとりあえずプログラムのアンインストールというところに書かれたウィルスをｄｌした時間のものをあげていきます。 ・MyBestOffersToday 015.244 ・Word Proser 1.10.0.1 ・Remote Desktop Access(VuuPC) ・Super Optimizer v3.2 ・Software Updater ・ConvertAd ・SpeeditUp すべてのプログラムをみると反転した ・Super Optimizer ・VOPackage ・MYBESTOFFERSTODAY もありおそらくこれもそのウィルスとおもいます。 クロームの右上の縮小の左横にウィルスの影響か人型のボタンも加わってます。消したいです。 お願いしますウィルスのなかった状態に戻したらウィルスバスターもして反省します。どうか元の状態になるようお助けください。 windows7です。
はじめまして、ウィルス駆除の方法についてお知恵を拝借したいです。 先日無料のアップローダーからファイルを受け取ろうとしました。 謝って別の場所をクリックしてしまいました。 それ以来ネットをつなぐと【Solution Real Ads】という文言が見受けられる広告や不安を煽るようなポップアップがでてきて困っています。 自分でも少し調べ【spyHuner】という駆除ソフトもインストールしてみたのですが、 海外のソフトでお金がかかるみたいなんですけど料金の説明がなく、登録も躊躇しています。 できれば自分の手で直せればいいと思うんですけどちょっと詰んでしまったのでお力をお借りしたいです。 ・ウイルス駆除の対策方法を教えて下さい。 ・キャッシュはクリアしましたがカードなどは止めておいたほうがよろしいでしょうか？ ・おすすめのセキュリティソフトはありますか？ 使用環境はPCのWindow7 それらしいプログラムはアンインストールしたと思います。 お恥ずかしいですがセキュリティソフトを入れていませんでした。 このようなポップがでます。 よろしくお願いします。
アドウェアについて3つほど教えて下さい。 (1) アドウェアに感染している場合はどんなサイトでも必ずそれらしき広告が表示されるのか？ 逆に表示されない場合もあるのか？ (2) まとめサイトといった一般的なサイトなどでそういった広告が見られない場合はアドウェアに感染していないと考えていいのか？ (3) アドウェアに感染していない(一般的なサイトでそういった広告が見られない)場合でも一部のサイトでは表示されることがあるのか？ よろしくお願いします。
ある、サイトを閲覧していたところいきなり、 「少なくともひとつのＣＰＵの100パーセントが使用されました」と出たのですが、 この意味が分かりません。 何がどうしたのでしょうか？ ウィルス対策にはノートンを入れています。
何時もお世話になって居り感謝しております。 今回は送信した覚えの無いメールがMail Delivery Substemから戻ってきました。 添付されたものは外国語のメールです。 心配なので開いてみる事はしていません 昨日、今日と続いて受信しました。 これはどういう事なのかお教しえください。
SlimCleaner plusという画面(添付画像)が頻発に現れ、パソコンの機能が劣化しているので、修復するようにとの画面です。Microsoft partnerという会社のものと記載されています。 これは、いわゆるマルウェアというもので、パソコンの動作を鈍くしているのでしょうか？ 検索するとMicrosoft partner社の説明では、登録すると修復されると記載されていますが、他のサイトでは、いわゆるマルウェアで効果がないどころか、動作を遅くしているので削除するようにとの説明です。 (1)どちらが、本当ですか？変に登録すると料金の請求や情報漏れが起きるのですか？ (2)うっとおしいので、変なソフトなら、削除したいと思いますが、削除方法を教えて下さい。 当方はWindows 7です。
今朝、初めての経験ですが・・・ 自作のデスクトップでOSはXPと8.1をデュアルブートで使っています、 ネット接続は極力8.1を使うようにしていますが、XPも偶に使います。 今朝XP側で起動してIEを開き、お気に入りを開いたところ、履歴欄に昨夜開いて入力操作したマイコンピューター上のエクセルファイル（家計簿）が5~6回ずらーっと表示されました。 開いてみると、昨夜までのファイルがそのまま表示されています。 XPのセキュリティーが打ち切られて大分たちますが、過去にこんな事は一度も経験したことがありませんでした。 内容的には個人の家庭支出で、たいした秘密めいたモノはないのですが・・・ 最近ビッグデータ蒐集が云々され、事実ネットを検索していますとその片鱗らしい事象としてかやたらに当方の情報を入力させようとする場面に遭遇します。 そこで今回の質問ですが、XPの使用を止めるべき云々もさることながら、XP上のIEの履歴としてマイコンピュータ上の特定ファイルが表示されることは、単に自分のコンピューター上の問題としてとらえることなのか、マルウエアやスパイ・・・等々のセキュリテイ-上の問題として 認識すべきなのか・・・ 事情をご存じの方にアドバイスを頂きたくて質問させて頂きました。 XPは基本的にはネット検索等に使用しない予定でいるのですが、ついチョットだけ、みたいな場合使ってしまいます。 XP上からIEを削除するだけでこの問題は解決するのでしょうか？　 （たとえばXP側の問題としても、8.1側も丸見え？となるのでしょうか） 併せてご指摘頂けると助かります。 蛇足ですが8.1上では上記現象は現在のところ認められませんでした。 宜しくお願いします。
Windows８でSpyHunter4がアンインストールできなくて困っています。コントロールパネルからプログラムのアンインストールを行いますがEnigmaソフトウェアの広告ページの有料ページに誘導され拒否するとアンインストールが行われないままになってしまって困っております。誰かわかりやすくアンインストール方法を教えてください。よろしくお願いいたします。
Windows Defender と Microsoft security Essentials の違いはなんですか？ PCの中に 両方インストールますが Essentials が機動しているせいか Defendeが機能しません。 ●これは どちらかアンインストールする必要があるでしょうか？ また、 ●私は常にonline を利用する場合が毎日のとき このどちらがセキュリティーとして活発に守ってくれるでしょうか？ また、Defender と Essentials の違いもわかりません。 助けて～ほしいです
Yahoo画面上部に出る”BuzｚWokを消したいと思い、ググりました。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q14137012699 プログラムの中に「OffersなんとかSystem」というものをアンインストールすれば いいと書いてありますが、何度探しても見当たりません。 怪しいソフトは片っ端からアンインストールしましたが、Snap.do(Resoft.Ltd) Advanced System Protection というのだけアンインストールができません。 これがその元なんでしょうか？　　　良い方法はないでしょうか？
FBIに送られた「you are an idiot」の動画について FBIにFLASHの動画が送られたって、釣りですよね？ でも、cnnのサイトにyou are an idiot って書いてありましたし...
Adblock Plus Add-ons for Firefoxがダウンロードできません。ダウンロードするにはどうしたら良いですか
先日、aguse.jpのブラックリストに載っているというサイトにアクセスしてしまいました。 (ちなみに、該当していた箇所は「非営利団体SPAMHAUSプロジェクト」のIPアドレスベースの送信者ブラックリストと「民間団体CBL」が公開しているブラックリストの二つ) ただ、この該当箇所の説明を読んで見ても「ブラックリストに載っている」と書いてあるだけで、具体的にどういった危険性があるのか(アクセスしてしまった場合)までは書いておらず…大変不安な気持ちでいます。 aguse.jpに詳しい方、具体的にどういった危険性があるのかわかる方いましたら、回答お願いします。
Corel WinDVDを起動すると、McAfeeが「侵入がブロックされました」と警告を出します。 プログラム：Windowsホストプロセス（Rundll32） アクティビティ：Buffer_Overflow Corel WinDVDを起動した時にこのようになります（数回試した）。 WinDVDのバージョン：10.0.5.109 WinDVDはVAIO VPCF118FJに付属していたものです。 これはCorel社のソフトウェアの問題で、誤検知ということで認識して良いでしょうか？
大至急、解答お願いしたいです！ウイルス感染でしょうか？ iPhone5sを使用しています。充電コードが壊れたため、今朝コンビニにて充電コードを購入して充電しました。正規品ではなく、車につけて充電できるタイプのものです。1日中ずっとコードをさしっぱなしにしていました。 すると21時半頃に画面を見ると、「このiPhoneを探している方がいます。見つけた方は連絡してください。090********」の文字があり、ロックがかけられ解除できませんでした。パニックになって電話番号を押してしまい、知らない男性が出たのですが、何も知らない様子だったので間違えましたと言いすぐ切りました。それからはiPhoneの電源は切ってあります。 Appleのサービス時間も終わってしまい、専門の相談所もわかりません。私のiPhoneの情報を抜き取られているのではないかと心配でたまりません。どうすればいいのか困っています。このような場合、どうすればいいでしょうか？
火狐のページでピン留めしてよく使うサイトをまとめておけるページがあると思います。 そしてそのピン留めページの上部に検索バーがあるのですが、ここの検索バーのエンジンがいつの間にかbingになっていました、起動時の初期ページもbingになっており以前はグーグルだったので調べてみるとSearch Protectというのが原因だとわかりアンインストールしたのですが、ピン留めページの検索エンジンがいまだbingのままになってしまっています。 この部分を元に戻すにはどうしたらいいのでしょうか?分かる方いましたら宜しくお願いします
YAHOO画面で各種web siteを見ていると「重要なメッセージ、あなたのPCはクラッシュ寸前です。直ちに修正してください。Microsoft Partner」というメッセージが画面上に現れます。なんとなく不気味です。TrendMicroのウイルス対策は実施しており最近の検索では安心です、との報告は受けているのですが。インターネットの立ち上がりは前に比し遅くなっているのは事実なのですが特に不便は感じていません。このようなメッセージへの対応はどうしたら良いのでしょう。詳しい方ご指導願います。
部屋の写真・撮影にしようしたいと考えています。 お手軽なものを探しています。 ご存知のかたお教えください。
パソコンを立ち上げると以下の様な不審な通告が表示されます。 PC Speed Scan ProはあなたのPCに1044個のエラーを検出しました。 これらの有害なエラーを削除することで、あなたのパソコンのスタートアップや動作、または性能を全般を改善できます。 簡単に元のPC性能へ修復しましょう。 　　　　　　　　　　　　　　「今すぐ修復」　　「再スキャン」 不審な通告なので、都度消去していますが、再度通告文が出ないようにする方法を、ご指導下さい。
　ネットを使用していたところ急にアダルトサイトの広告が出現したのですが、よく分からないままクリックしていったところ、「会員に登録されてので、３日以内に8万円振り込むように」とのポップ広告が出ました。 　画面の左下には残り時間のタイマーが表示され、いかにも残り時間が減っていくのを脅しているような感じです。 　 　明らかに詐欺サイトなので支払うつもりは毛頭ないのですが、困ったのはこのポップ広告（太った裸の女の写真が掲載され、細かい規約のようなものがずらずらと記載されてます。）が削除しても削除しても表示されるのです。一度削除しても3分するとまた表示され、一旦パソコンの電源を落として再起動しても無駄でした。 　多分３日過ぎると「延滞金が発生した」だの「裁判沙汰になる」だの「取立て屋が直接訪問する」だのという表示に進むと思いますが、このポップ広告が出ないようにする方法はあるのでしょうか。メルアドを変えてしまえばいいとは思いますが、ネットバンキングや相当数の友人などに切り替えた通知をしなければならず、それは避けたいです。 　なにかいい方法があれば教えてください。よろしくお願いします。
マルウェア？らしき　baidu の被害に遭っています。（写真参照ください） 発症はWindows7-64bit firefox 最新版 McAfee Total Protection あり。 全回質問してから症状が出なくなったと思って質問を締めきりましたが、 症状が発生したため２０１４／９のバックアップを使ってシステム（Cドライブパーティション）を再構築しました。 レストア後は全く問題がないと思っていたのですが、Geforceのゲームドライバを更新してから再度発生しました。 このドライバが問題とは思えないので（もしドライバが原因なら巷で大騒ぎになっている筈）取り敢えず、 baidu のキーワードで該当するファイル名が含まれたファイルを全て削除。 レジストリエディターを使ってレジストリに書き込まれたbaidu のエントリを全て削除しました。 ・・・ですが改善されません。 ネット上にある情報だと　baidu IME の削除に関する話だけで、コンパネのプログラムの追加と削除には baidu と名前がつくプログラムはありません。 spybot を使ってみましたが「問題がメモリ上にあるので再起動してから対処する」というようなメッセージが表示されますが再起動しても　baidu の影響は残ったままです。 リカバリという手もありますが１５４本のプログラムを書き戻す事を考えたら気が遠くなります。 また、２０１４／９の時点では問題が無かったのでリカバリしてもプログラムを入れる手間が増えるだけでしょう。 何かのプログラムなりドライバなりを入れた時点で発症するのは確実なのでどれが原因かを突き止めないと恐らく止められないと思います。 baidu を克服された方か詳しい方、教えて下さい。 詳しくない方でも、解決に繋がるヒントになる事もあるので冷やかしでも何でもご意見をいただければと思います。 宜しくお願い致します。
最近、パソコンでインターネットに接続していると、勝手に Microsoft Internet Explorer が起動して、怪しげな Web Page が開きます。 URL のドメイン部分は adsservinguncle.xyz で、Whois情報を調べてみると、国がバハマということだけ判明しました。 その Web Page においては、「警告！ Media Player を早急に更新する必要があります」と日本語で書かれた小窓が開き、プログラムのインストールを要求します。 もちろん、プログラムはインストールせずに、すぐにそのブラウザを閉じています。 私が使っている Windows Media Player は最新バージョンで、適用可能な更新プログラムはありません。 カスペルスキー・インターネットセキュリティー2012を使って何度もパソコンをスキャンしていますが、脅威も脆弱性も毎回「なし」です。 同じような現象を味わっている方は、いるでしょうか。 また、この問題を解決する方法をご存知の方がいたら、教えていただけないでしょうか。 どうか、よろしくお願いします。
ません。 検索してほぼすべての除去方法試みました。 XPからWindows7pro64にfirefoxの設定移行のため　firefox最新33.1.1でSynkをセットアップしてから ログイン操作クリックのほか、リンククリックするとReimage Repair関連の広告表示、＝malware 仕込まれてしまいました。 検索してほぼすべての除去方法試みました。 プログラムのアンインスト、タスクバー起動ではReimage Repair名のexeファイルは表示されず、エクスプローラーから、ユーザーフォルダ深層最下層にあったJS削除の方法、 そのほかfirefox関連全削除　最インストとか施しましたが、効果なし（TT ほか◆Anti-Malwareフリー版で対処してみたら、IE11では出なくなりました。 が　firefoxではまだこれが必ずウザク出ますhttp://ja.reimageplus.com/lp/sys/index.php?tracking=CPX&banner=270191&adgroup=direct&ads_name=direct&keyword=direct&context=149494349 ◆ほか、Essenntialでフルスキャンしても有害モノとしては見つかりません（TT 完全駆除成功例、対処をぜひお教えくださいm(__)m　m(__)m 検索で見つけた情報方法は、ほぼ全部やりつくしてます（TT
　今のところ他のサイトではならないのですが、プロバイダー（so-net）のサイトを閲覧しようとすると、毎回ではないのですが頻繁に、「You've been hacked by the Syrian Electronic Army(SEA)」と出てきて、そのメッセージを消すと、「http://i.imgur.com/qD53RZY.png」の画像へ移動されてしまいます。 　Google翻訳で訳すと、「あなたがシリア電子軍（SEA）によってハッキングされてきた」らしいのですが、これはハッキングされているのでしょうか？ 　具体的に、どのような対策を取るべきなのでしょうか？ 　詳しい方、対応策を教えてください。 　宜しくお願いします。
　トレンドマイクロから１８３１円の請求がきたが使っていない、シリアルナンバーも解らない 今回の請求は支払するが次回請求来なくしたいが？
ブラウザは、Google　chrome使用です。 Google検索や、Amazon等で検索すると、「DEALS」と書かれた広告のようなものが、ウインドウ内に出てきて、とても迷惑してまして、困っています。 この、「DEALS」と書かれた広告が出ないようにしたいです。 削除方法、駆除方法がわかるかた、どうか教えてください。 私なりにも調べてみまして、アドオンの中に「DEALS」に関係あるものが、新たに存在しているかどうか確かめてみたのですが、特にそれと関連したアドオンの存在もなく、おそらくアドオンが原因している線は薄いと思っています。 また、マルウエア対策ソフトspybotで除去できるといった記事もネット上にありましたので、おこなってみましたが、その後も「DEALS」広告は消えてくれません。 コンピューターや、ソフトウエアや、迷惑広告の削除撃退にお詳しいかた、「DEALS」広告の削除方法を教えてください。
数ヶ月前から「RocketTab」という存在に困っています。 削除しようとしてもそれがどこに存在してるのか分かりません。 プログラムやファイル検索をしても見つからず、アンインストールの項目にも見当たりません。 「RocketTab」で検索しても、分かりにくい日本語翻訳の「削除ツール」のサイトばかりのようです。 スパイウエアなのか、ウイルスなのかも要領を得ず、リンクの削除ツール自体も怪しく思うのでダウンロードしていません。 パソコンを起動したときに必ず小さなウインドウが表示されるので、とりあえず「1日」を選択して延期していますが、きっちり24時間後にまたウインドウが出てきます。 ウイルス対策ソフトを入れてますが引っかかりません。 PC画面をスマホで撮ったので分かりにくいですが画像を添付しました。 削除方法を教えていただけたらと思い投稿しました。 よろしくお願いいたします。
Amazonのトップページ見れますか？
１ヶ月程前に 【PC Speed Up】 というものを誤ってパソコンに取り込んでしまいました。 それからというもの、パソコンの速度が急激に低下し 変な広告も毎回出るようになってしまいました。 何故かアンインストールも出来ません。 どうしたら元通りになるのでしょうか？ 私はパソコンに疎いのでどなたか 詳しく教えて頂けないでしょうか？ 因みにWindows 7です。
Windows7 を使用しています。ブラウザはヤフーにしていましたが、先日、楽天競馬の中継が、見られなくなりました。楽天競馬に、連絡し、『何か、変わった？』『昨日までは大丈夫だった』旨を伝えるも、『Google Chrome変えて欲しい』と言われ、『使いにくいので、嫌だ』と言ったのですが、当方が、誤った操作をした結果だとも言えますので、仕方なく、Google Chromeを、追加しました。勿論、常に利用しませんので、標準の設定ではなく、隅にアイコンがあるだけですが、言われる通り、Google Chromeですと、問題無く、競馬中継は見られています。ですが、Google Chromeに変えた瞬間、『コンピューターが遅いですか？今すぐ無料スキャンして…』と出て、もう一点、画面向かって右側と、下に、広告が出るようになりました。ブラウザが、ヤフーの時には、全く出ないのですが、Google Chromeでは、やはり出ます。検索して、見たのですが、どこの何を削除するのか？が、解りません。ウイルスバスターのようなものと、広告を、Google Chromeから、削除するには、どうすれば良いのでしょうか？
最近ＰＣを起動したままにしておくと突然ブラウザが開き、得体の知れないページが表示されます。 （ブラウザが既に開いている場合は新しいタブで表示される。） 幸い、Ｎｏｒｔｏｎセーフウェブがブロックしてくれるのですが、怪しいソフトや、アドオンなどを片っ端から消すなどの思い付く限りの対策を講じても改善されません。 表示されるページとしては、例えば　"mofawizagux.com"などであり、毎回ＵＲＬも違う気がします。 何か原因などわかる方はいらっしゃるでしょうか？
何時も御世話になります・ 表題の無料／有料ソフトをインストールしたく探して居ます。 デバイスはNEXUS7（2013)です。ソースネクストの物(有料)はインストールに失敗して、使えて居ません。 新たに別のソフトで適切な物を探しています。WIFIルーター機器へのセキュリティーソフトは設定で 何とか設定できますがその他に別途上記のようなソフトをインストールしたらさらに安全なのではと考えて居ますが如何でしょうか？ 且つそのためのインストールしやすいソフトをご紹介下さい。 またそのソフトの使用結果をも教えて下さい。近々外国へ短期旅行を計画していますので早期に 安全化を計りたく宜しくお願いします。
クロームを使用しています。拡張機能に、GooSoaVe 2.0 GoSavee2.0 NextCooup1.0 WEbbiing1.1 というのが現れます。　拡張機能欄の削除をしても復活します。 Cのプログラムファイルにそれらしきものがありましたので削除しました。が、再起動すると復活しています。 削除する方法をどなたか教えてください。
先ほどネットの画像観覧をしていると、 画像の様な「不正なソフトウェアが検出されました」と表示が出てきました。 ※画像はチョモランマの頂上付近の写真など （↑死体などが写っているから？？） こんなのが出たのは初めてだったのでビックリして、 「セキュリティで保護されたページに戻る」ではなく、 単純に前のページに戻って、ブラウザを閉めましたが、 これは、セキュリティで保護された…をクリックした方がよかったのでしょうか。 そして、今後どのような事があるのでしょうか。 宜しくお願いします。
教えて下さい priCechop、prIceechop、pricechop、priicEchop このようなプログラムが勝手にインストールされました IE８で削除するにはどのようにすればいいのでしょうか？ "コントロールパネル" の "プログラムの追加と削除" でそれらしきプログラムを削除してもまだ残っています。
何らかの無料ソフトをインストールした際にblockandsurfがインストールされてしまいました。 削除方法を教えてください。
お手数かけます。 c/program files/sotec/vs/vso/ip/com/macnbin.cab:win trojan agent477210found が検出されました。 辿っていくとcabが18個ありました。全て削除してもosには、問題無いでしょうか？
現在、Windows Defenderのみ使用しております。[使用OSはWindows8.1] セキュリティ対策を万全に行いたいと思い、以下どちらかのオンラインスキャナで検査したいと考えています。 ・Emsisoft Emergency Kit Scanner ・SUPERANtiSpyware どちらが良いでしょうか？ それとも、両方とも利用すべきでしょうか？ もし良ければ、スパイウェアやウイルスに関する基礎知識も教えていただけると、助かります。 以上、よろしくお願いします。
ＰＣの起動中。何もしていない時、プラウザ（Chrome）が勝手に立ち上がって、「ＰＣの修復」などの画面が表示される。 プラウザが立ち上がるのは、たいてい午前０時を回った未明。 開かれるwebページのURLは、毎回異なる。 長いものが多いが、短いものもある。下記URLがその一つ。 http://dlvr.adne.tv/bp?section=2128&type=2 中には、ウィルス対策プログラムが「有害なサイト」としてブロックしてしまうものもある。 プラウザを閉じれば、それで問題ないのですが、やっかいです。 いろんな方が対策を書いておられるようだが、プラウザの不要な拡機能の削除、Cookieの削除などをしたが改善されない。 思いあたらないプログラムはインストールされていない。 スタートアップなどをチェックしたが、怪しいものはない。 タスクスケジューラーにも怪しいものはない。 現象が発生しだしたのは、８月１７日以降。 １３日～１６日の間、ＴＶのＰＣ録画のため起動したまま留守にしていました。 その間に、WindowsUpdateがあって、PCが自動的に再起動されたようです。 その時に、何か変なものが入り込んだことは考えられます。 OSはWindows7 HomePremium 64bit、CPUはCore i7、メモリは8GB、HDDは2TBです。 アドバイスをお願いします。
フリーウエアーのVIXでデスクトップを開いたら、 ｛59031A47-3F72-44A7-5595-FE6B30EE｝ こんなファイルがありました。拡張子はありません。 そのプロパティを見たら、「アーカイブ」、更新がなんと1601/01/01 あります。削除しようとしましたが削除できません。 エクスプローラーでは表示されませんでした。 この頃PCに侵入されているようで気が気ではありません。 この正体と対処法についてお教えください。
毎日エロ同人の違法配布サイトからスパムメールが来ます。 あまり気にしておらず、毎日消していましたが どんなサイトか気になりURLをクリックしてみたところ、 サイトに以下の様な注意書きがありました。 『現在、当サイトへの不正アクセスがあり、 迷惑メールの送信元サイトに仕立てられている模様です。 弁護士と相談した結果、被害届の提出を検討中です。』 これは謎ですね。犯人は何の為に行っているのでしょうか？ メールの内容を見る限り、普通の宣伝文句でサイト側が得しているように思えます。 違法配布サイトが、弁護士に相談して警察に被害届を出すというのもおかしい気もします。 スパムを正当化させる自作自演かとも思えます。 1ヶ月近く毎日スパムメールが送られてくると言う事は、1ヶ月間毎日不正アクセスされメールを使われているという事でしょうか？意味が分かりません。 謎が多いです。何なんでしょうか？？
windows7proで　私製DVDの複製をつくっておくため、imgburnをインストしたところ、レジストリースキャンを勝手にはじめてエラーが見つかりましたどうのの怪しいソフトが立ち上がったので同日日付にインストされたソフトをすべてアンインストしました。 アンインストの前にシステムの復元もしましたが消えていませんでした。 しかしこのRight Backupというのだけは、uninst000.datファイルが見つからずアンインストできません・・ だったので、google検索したら、たちの割る感染ソフトとわかりました。 アンインスト方法というサイトももう怪しく信用できない感で・・ よろしくご教示くださいm(__)m
恐れ入ります。 アドルとサイトを歩いていたら、いつの間にか画面の３分の２くらいの大きさでアダルトサイトの入金督促が表示され、何度消しても出てきてしまいます。 消し方を教えてください。 インターネットオプション／プログラム／アドオンの管理、を見ても一見怪しいプログラムは入っていないようですが、くわしくないので良くわかりません。 前に、同じようなことがあった時に相談させていただき、上記のアドオンの管理で怪しいプログラムを消したのですが、今回は内容です。 女の裸の写真が大きくでて、家族に見せられないので非常に困っています。 初心者なのでくわしくお願いします。 よろしくお願いします。
ｐｃにウイルス的なのが入ったと時どうすればいいですか？ 検索してサイトを開くと、パソコンの性能が低下していますなどと、でてきます。とても怖いです。 パソコンが苦手で対処方法がわかりません。いろいろ調べた結果、プログラムをアンインストールするってあったので手順どうりやっていくと、anyProtectなどがの知らないのが複数あり、 一つずつアンインストールしていきましたが、KingBrowse、PC speed upだけがアンインストールできません。いままでパソコンの性能が低下しています、などの広告は一切でなかったので解決方法がわかりません。詳しく教えてください。パソコンはWindons7です。
deeal4reAl 1.4 Firefox31.0を使用しています。 突然HPなどの広告がお使いのPC のパフォーマンスが低下していますという広告に変わり始めました。またPOPが立ち上がるようになりました。 アンチウイルスソフトでチェックしましたが問題は見つかりません。 今悪意のあるソフトを削除するツールでチェック中です。 アドオンを見たところdeeal4reAl 1.4というのが入っていますが、これが何か分かりません。 特にソフトをインストールしたとかはありません。 原因と　どうゆう悪い作用(自分のPCの情報流出など)があり、どうゆう対応をすればいいかアドバイスをお願いいたします。 WINDOWS7 64です。
パソコンからちょっと離れて戻ってくると グーグルが立ち上がっていて、こんな警告が出てくるようになってしまいました。 セキュリティソフトはシマンテックを使っています。 1回目出た時に完全スキャンしたんですが、関係ないのでしょうか？ さっき2回目出現しました。 パソコン疎くてよく解らないのですが 何か悪いものに感染しているのでしょうか？ ネット銀行もクレジットカードで買い物もこのパソコンから利用しているのでちょっと怖いです。 よろしくお願いします。
最近、人から勧められて携帯からスマホに変えました 購入した頃はあまり知識がなく、信用していたので、色々なアカウントやパスワード設定などを、勧めてくれた人と一緒にしました その後、勧めた人が盗聴や盗撮、自分の位置情報や閲覧履歴などを知っているような言動をしたので、不安に思うようになりました パスワードはすぐに変えましたが、効果がないような気がします　アプリ一覧に出ないスパイウェアもあると聞きました もしスパイウェアを使われていた場合は、 初期化ですれば大丈夫でしょうか？ スパイウェアの他にも、そういうことをやる方法がありますか？ メアドや電話番号も知られているので、それも変えた方がいいでしょうか？ 詳しい方がいらっしゃいましたら、対策を教えてください。お願いします。
削除しても毎回復活するAdwareを退治する方法を教えてください。 AdwareCleaner で何度削除しても、再起動しなくても復活するAdware を退治する方法を教えてください。AdwareCleaner に表示されるものは以下のとおりです。 HKCU\Software\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Ext\Settings\｛2318C2B1-4965-11D4-9B18-009027A5CD4F｝ HKCU\Software\Microsoft\Internet Explorer\SeachScopes\｛6A1806CD-94D4-4689-BA73-E35EA1EA9990｝ 環境 Windows7 professional SP1 32bit CPU：core2duo E6600 よろしくお願いします。
カスペルスキーオンラインスキャンを試したところ 以下の結果が出ました。 検知された悪意のあるソフトウェアの情報 C:\Windows.old\Documents and Settings\hp\Desktop\Retro PC Calculator\Stream.exe/ しかし検索欄に入れても何も出てきません。 このファイルはどこにあるのでしょうか？ よろしくお願いいたします。 OS　７　64ビット版です。
インターネットを立ち上げると、最初は異常なく動き出しますが、検索やメールを作成しようとするとUniblue が立ち上がり消えなくなります。このメッセ字を消去するには。どうしたらいいでしょうか。 ウイルスバスターは入っていますがスキャンをしても異常はないとでます。 インターネットを見るとUnibleを削除するにはスタートメニューからとなっていますがスタートメニューにはありません。対処の仕方をご教授ねがいたい。
タイトルの通りです。 何か、インストールすると知らないうちに情報を抜き取られるとの話を聞きました。 インストールしないほうが、賢明でしょうか？
フェイスブックから以下のようなメールが毎日のように届きます。 今までにご利用されたことのないコンピュータ、携帯機器、場所からFacebookアカウントへのログインがありました。安全のため、不正な利用がなかったことをご確認いただけるまで、Facebookアカウントを一時停止させていただきました。 新しい機器またはいつもと違う場所からFacebookにログインしましたか？ - 他人がアカウントにログインしたと思われる場合は、いつもご利用のコンピュータからFacebookにログインし、以下の手順にしたがってアカウントの安全を回復してください。 - このログインが正当なものである場合は、これまでどおりFacebookアカウントをご利用ください。 ３日ぐらい前から突然来るようになりました。もちろん心当たりはないです。 これは、いわゆるスパイウェア？と呼ばれるものなのでしょうか？ 一応このメールが届いたときウィルスチェックなど調べましたが異常は見当たりませんでした。 ウィンドウズ7　ＩＥ１１使用です。
ある曲のダウンロードをしようとした時に、ダウンロードと表示されたボタンが二つあり その時にクリックしたボタンが、音楽とは関係ないHao123という検索サイトにつながって いるものでした。 以後、インターネットエクスプローラーをクリックすると本来ならヤフーのホームページが 起動するはずが、Hao123が起動してしまいます。 やむなく、ヤフージャパンを選び直している状態です。 そこで、間違ってクリックしたことによって、入り込んだ不明なものを排除するために アンインストールは行いました。 しかし、それでもこの状態です。 ちなみに、OKWAVEを立ち上げるとなぜか画面上部に「質問する OKWAVE」のタブの右に 「Hao123-マイスタート　×」というタブも並んでいます。 通常使用する検索エンジンはグーグルにしていますが、こちらを使っていなかったので 影響は受けずに済んでおり、普通にヤフーサイトが最初に現れます。 ちなみに当方のOSは７で、セキュリティはマカフィトータルプロテクションを使っています。
誰かが自分のアカウントでgoogleにログインしているような感じです。 youtubeの閲覧履歴には、見たことのない動画が表示されます。 GMAILの連絡先などを盗まれたら友人などに迷惑をかけるので、早急に対応したいのですが、どなたか対処法をご教示いただけますようよろしくお願い致します。
googleアドセンスの広告内容を判断するためのキャッシュ情報？の削除は可能でしょうか？ googleアドセンスはどのように個人の情報を収集し、広告として表示しているのでしょうか？ 私は釣りが趣味で常に様々なサイトを訪問しています。 かなり前になるのですが、あるサイトに訪問してから、いたるサイトのgoogleアドセンスの枠がそのサイトの広告になりました。 PC・iphone共にそこらじゅうに表示され、少し不愉快です。 以前に似たような質問をし、ブラウザのキャッシュは削除したのですが改善しません。 プロバイダが情報を保有しているのかも….という意見も頂いたのですがそのようなことを確認するすべはありませんでしょうか？（BIGLOBE) PC・iphone共に釣り関係のブックマーク・お気に入りが多数入っているのを読み取っているのでしょうかね？ そして、表示されるサイトが釣りという分野について強烈なSEO？対策等を行っている賜物ですかね？ 端末に履歴が残らない程度の効果しかないのは理解していますが、一応ブラウジング時は基本的にシークレットモードを使用しています。 使用ブラウザはgoogle chromeとsafariくらいです。 ご教授の程お願い申上げます。
久しぶりに、グーグルにログインしました。 なんと、平成11年までの、検索履歴がすべて、表示されました。 (*^_^*) 消去するのに、大変（数分間チェックマーク＆削除ボタン）な時間と手間を費やしました。 そこで、この履歴が記録されないような設定がありましたら、教えてください。
最近フリーソフトをダウンロードしようとすると、目的のソフトのダウンロードサイトにたどり着くまでに、 いろいろ紛らわしい誘惑があり、それに引っかかり余計なソフトがインストールされたりして困ります、 そんな折から、表題のフリーソフトを知り、マルウェアやジャンクソフトを検出して除去してくれるとのうたい文句にひかれインストールしてみましたが、これがほんとにこちらの期待した機能を発揮してくれているのか？、単に裏で情報収集してるだけか、どうかイマイチ分かりません。 （個人的には盗まれて困るようなたいした情報等は保有していませんが・・・） これ自体がスパイウェアだったり、最近話題のビッグデータ収集用のものだったりも有り得る事かも・・・などと考えると、英語の読解力の無い身としては無暗に手を出すべきではなと知りつつ、つい手を出しては悩むばかりです。 そこで本題ですが、 表題のソフトの有効性　（有害性？）　について、ご存じの方の助言を頂きたくて質問させて頂きました。 更に、皆様はこのような場合（フリーソフトをダウンロード、利用する際） どんな点に注意されているのでしょうか、アドバイスが頂いて参考にしたいと考えます。 ・・・ごく最近も有名なSpybotを新たに　D/L　したくて（このソフト自体は数年前から利用）サイトを検索したのですが、レジクリーンやらなにやらばかりが目につき目的のソフトに辿りつけませんでした（泣） 以前は、もっと簡単にダウンロード出来たと記憶していますが・・・ 回りくどいことを長々書きましたが、よろしくご指導くださるようお願いします。
Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｌｉｖｅ　Ｍａｉｌ　2012を使っています。パスワードなどは専用のホルダーで管理していますが、 これらの内容を盗み見することは可能でしょうか？ 迷惑メールなどでしたら削除すればいいのですが、内容がバレバレでしたらマズイです。 どなたか詳しい方、お教えください。 また、別の方法でこれらの情報を完璧に保護する手法をご存知の方、宜しくお願いします。
アダルトサイトを閲覧していたのですが、 マカフィーのウイルス対策ソフトのウイルス察知警告の画面が出ないので、 調子に乗って見ていたら、パソコンが作動しなくなりました。 これは、アダルトサイトで、警告画面が表示されない 仕組みなのでしょうか? それとも、普通の故障なのでしょうか? 宜しくお願いいたします。
パソコンにスパイウエアがあるようでSpybotをダウンロードしようとしています。しかし、できません。「Unwanted－Programga見つかりません。隔離しました。」などのメッセージが出で先に進みません。ウイルスセキュリテーゼロを使用しています。パソコンについて詳しくないのでよろしくお願いします。W7使用しています。スパイウエアが妨害しているのですか。ダウンロードはいろいろなサイトを使用しました。
　再質問です。前回、答えていただいた方申し訳ありません。 　最近ニコニコ動画を見ていると下の広告枠が海外のものになっていることに気が付きました。今までそういったことは無かった(というより下の広告枠はあまり見ない)のでちょっと不安になりました。 　前回回答いただいた方には「アドウェアをインストールしたと思われる」ということで、アドオンや、コントロールパネルを調べましたが怪しいものはありませんでした(パソコンは普通の人の知識と変わらないと思いますので、調べ方は不十分の可能性があります)。 　またウイルスバスターでコンピューター全体をスキャンしてもウイルス、スパイウェアなどは検出されませんでした。 　加えて、海外の広告はたまに出る感じで、普段は日本の広告がでています。割合的には７：３で日本のが多いです。 　考えすぎなのでしょうか？？また考えられる可能性を教えてください。よろしくお願いします。
JPEGをPDFに変換するソフトをインストールした時に「Setting Manager」をインストールされてしまいました。 Chromeの設定が変更されており、おかしいと思って調べていると「Setting Manager」がインストールされている事がわかり、とりあえずアンインストールを行いました。 しかし、ほんとうに完全に削除されているか不安です。完全に削除する方法を教えて下さい。OSはWindows7です。よろしくお願い致します。
ここ数日PCの動きがとても遅いです。 OSはwindows7, ブラウザーはIE9です。 例えば、デスクトップに置いてある３０k程度のメモ帳を 開くのも３０秒位かかったり、ネットの動きもとても 遅いです。Yahooでキーワードを入れて検索をしても、 結果が表示されるまで３０秒はかかります。 またネットを使っている時に、勝手に別のブラウザーが 立ち上がり、ght.tooldiv.net というURLが最初に表示され すぐに別のサイトが開きます。 マカフィーを使って、PC全体のウイルススキャンを実行しましたが、 怪しいファイル等は何も検知されませんでした。 また２日前にリカバリー(OSからの再インストール)をしたばかりで、 かつフリーのスパイウエア検知ソフトをインストールし実行しましたが、 解決しません。
スパイウェアはどんな情報を盗みますか？ウイルスと違い不具合は起きません。Superlyricsご存知ありませんか？
今回は本人の自滅で幕を閉じましたが、それがなければ警察も検察も犯人であることを立証できたかどうか疑わしいと思います。今回の事件の本質はどこにあるのでしょうか？ 1)容疑者の技術ないしは着想が優れていて犯人であると特定するのが困難であったのか、 2)あるいはインターネットのシステムの欠陥のせいで犯人を特定するのが難しかったのか 3)検察や警察のレベルが低くて犯人を特定するのが難しかったのか 一体、事の本質はどこにあるのでしょうか。
Lyricsediterを使っていてLRCを開きついインストールしてしまいました。WinampSuperlyricsです。アンインストールできません。どうすればいいですか？
PC上で大きさを測るフリーソフトというのを探していまして 「PixelWindow」というものをインストールする際に チェックボックスを外し忘れたのか、 「hao123」「Reg clean pro」というものがインストールされてしまいました。 名前で検索したらどちらもちょっと悪質なものみたいで、 以下を参考に削除しました。 「hao123」http://yossense.com/hao123_uninstall/ 「Reg clean pro」http://www.geocities.co.jp/Playtown-Yoyo/6130/notes/regclean-pro.htm 削除し終える事ができたのですが、 まだPCの挙動がおかしいような気がします。 （良いPCではないので以前から重めではありましたが、前よりも重くなったような気がする） ブラウザはchromeです。 ウイルスバスターでスキャンしましたが、ウイルス等は検出されませんでした。 タスクマネージャーで不審そうな名前のものを検索したりしましたが 怪しいものはなさそうでした。 再起動にかなり時間がかかったり chromeを立ち上げたら拡張機能が消えていたり タブ4ページ分でCPU50～70%になったり といった程度なのですが・・・ PCのスペックは以下です。 Celeron CPU　B800 1.5Ghz 1.5Ghz メモリ4Ｇ Windows7 64bit 私レベルではこれで大丈夫なのか判断がつきません。 挙動が少し重いので、検索にひっかからないマルウェア等入っていないか不安なのですが、 PCに詳しい方いらっしゃいましたら対処法など教えて頂けませんか？
度々お世話になりっぱなしですが・・すみません。 先ほど、いつも使っているFirefoxではなくて、あの騒動以来　何も手をつけていないIEの方をクリックして少しだけ使ってしまいました。 トップ画面に残っているのですが、削除はそのままゴミ箱に入れていいのか分からず放置状態でした。 5月初めにIEの更新プログラムが出来たようですが、私は何もしておらず放置だったのでちょっと心配になりました。 使うのなら、こちらが何かしないといけなかったのでしょうか。 それとも、勝手に更新されているのでしょうか。 バカ丸出しの質問ですみませんが、よろしくお願いします。
度々お世話になります。 　 　ノートンの無料体験版があと半月で終わりなので、その前にダウンロードの3年版をネットで購入しました。 出来れば、体験版が終了する前に製品版に移行したいです。 コンビニ決済を選んだので、コンビニに支払った後でメールにてプロダクトキーが送られてくるのだとは思いますが、 ・無料版をアンインストールしてから、製品版を新規でダウンロードしなくてはいけないのか？？？ もしくは ・メールに載っているプロダクトキーを確認した上で、無料版を開き「延長」から製品版に移行したほうが良いのか？？？ と、頭が混乱してきました。 訳が分からない説明ですみません・・・が、 分かる方、いらっしゃいましたらどうか助けてください。よろしくお願いします。
以下の文が２０分（？）おきに画面右隅に出てきます。削除しようにもどこにもプログラムはありません。どうしたら消えるのでしょうか？ 　 　　　　　Reminder 　your　computer is not backup backup your files online today backup now
　今朝、自分のノートパソコンにてlive doorのいろんなニュースをみて そのあと、娘のKORGのKEY37キーボードをこのパソコンにつなぎました。 　KORGのソフトがインストールされたと思い探しましたが それらしいものがみつからず、ほぼ同時刻にOS Cにインストールされた ADW　SENSAVEなるものをみつけたため、ためしにセキュリティソフトでスキャンしてみましたら ウイルスソフトとして削除されました。 　このADW　SENSAVEとは悪質なものなのでしょうか？ また感染源は何が考えられるでしょうか。
Firefoxを使用していますが、1週間ほど前からとあるHPが勝手にタブで開くようになりました。 先日間違ってインストールしてしまったhao123に付属した？マルウェアだと考え、 ・hao123を完全に削除 ・Firefoxを再インストール ・Cookieで「worldo・・・」に関連する全てを削除 ・「悪意あるソフトウェアの削除ツール」をマイクロソフトよりダウンロードして検索→異常なし と色々対応しましたが、未だにタブが勝手に表示されます。 どうすればよろしいか教えてください！
　今は30日間無料をダウンロードして使っています。 　ノートンインターネットセキュリティ　です。 　必要な環境を調べると、ＯＳは　Ｗｉｎｄｏｗｓ7　ＳＰ1　64ｂｉｔ　なので問題なさそうです。 　でも、Ｆｉｒｅｆｏｘ　32ｂｉｔ　＊最新バージョンおよびその前のバージョン　　 　らしいですが、Ｆｉｒｅ～が32ビットかどうか、最新かどうかということを調べようとしたけどどこから調べればいいのか分かりませんでした。 　どうしたら良いのでしょうか？ 　また、今は無料を使っていますが、そろそろ購入して準備しておきたいです。 　無料を使用中でも購入出来たらすぐにダウンロードして使ってしまえば良いのでしょうか？（特に無料の日にち分が勿体ないとは思っていません） 　度々ですが、よろしくお願いします。
だいたいの送信場所ってわかりますか？でも、スマホは固定iPアドレスじゃないので、変化しますよね？メールヘッダのreceivedのところなんですが、iPアドレスがありますが、地域までわかりません。地域までわかるという人はヘッダーのどこをみて判断しているのですか？
IEの脆弱性の問題で、GOOGLEに切り替えたのですが、Yahooのログイン画面に自分のIDが自然に（２文字くらお入力すると）出てくるようになりました。コントロールパネルのインターネットオプションでは最高のレベルにしてあるのですが。また、Yahooのメールの箇所も一度ログインすると、シャットダウンしてまたwindowsにオンしてもその「メール」という文字が茶色表記になっています（これって前回の履歴が残ってることなんでしょか？）インターネットのオプションでは毎回履歴を消すようにセットしてますし、手動で履歴を消去しても、この茶色表記が変わりません（ほかの文字のように黒表記にならないということです）。せっかくgoogleに変えたのにこっちのほうがセキュリティーが悪くなってしまったように思います。どうしたらセキュリティーを回復できるのでしょうか。よく知ってる方、教えてください。お願いします。
IEの脆弱性の問題で、GOOGLEに切り替えたのですが、Yahooのログイン画面に自分のIDが自然に（２文字くらお入力すると）出てくるようになりました。コントロールパネルのインターネットオプションでは最高のレベルにしてあるのですが。また、Yahooのメールの箇所も一度ログインすると、シャットダウンしてまたwindowsにオンしてもその「メール」という文字が茶色表記になっています（これって前回の履歴が残ってることなんでしょか？）インターネットのオプションでは毎回履歴を消すようにセットしてますし、手動で履歴を消去しても、この茶色表記が変わりません（ほかの文字のように黒表記にならないということです）。せっかくgoogleに変えたのにこっちのほうがセキュリティーが悪くなってしまったように思います。どうしたらセキュリティーを回復できるのでしょうか。よく知ってる方、教えてください。お願いします。
なんでしょうか。Windows7です。 ご回答お願いします。
このPCになってから初めてスパイウェア検出ソフトを導入しました。 先ほどスキャンが終わりましたがThreatsDetected（検出数?）がとんでもない数になってしまい、消去をためらっています。 この画像を見てください。 スキャン中の画像ですが、 [File Items] Scanned 21573 Dtected 29732 スキャンしたファイル数よりも検出数のほうが上回ってるんですがこれで正常ですか？ 最終的にThreats Detected数は31149にまで達しました。 この数のファイルを削除してしまったら私のPCが空になる気がしますがそんなことないですかね？ ためらっていて動けません。 どうすればよいでしょうか？ ちなみにこのPCは今月自作したもので使用して約１週間、パーツは全て新しいですがUSBメモリから５０GB程度のデータを移しております。 windows7使用者です。
最近、企業や国家に個人情報を共有されたくないので、個人情報を抜いたり通信を追跡することの先駆者的な存在であるGoogleのサービスやアプリを使うことをやめました。しかし、検索だけは他のものでは満足できず代用がききません。 そこで、Cookieを仕込まれたりせずにGoogleの検索結果を見る方法を探しているのですが見つかりません。ブラウザにDisconnectを入れてgoogle.co.jpにアクセスしてもDisconnectは反応しません。個人情報を抜かれずにGoogleの検索結果を見る方法があれば教えてください。
パソコントラブルうちの場合はアダルト画面があける度に出て 電話で断っても聞いてくれません。何万円ものお金の請求をします。 どうして取り締まれないのでしょうか、安心してパソコンが使えません。、
FireFox の有名なアドオンNoScriptには No Script No Script Security Suite の２種類があるようですが、 どう違うのでしょうか？ 教えて下さい。
firefox、DuckDuckGo ghosteryについて 今までブラウジング上のセキュリティはほぼ放置状態だったのですが 1週間前ほどから出来る範囲で対策を行っています。 使用しているブラウザはfirefox（メイン）とSRWare Iron（サブ）です。 そこで、DuckDuckGoを使用してGoogleへの情報収集を避けようとしたのですが どうも検索結果や使い勝手が自分には合わず、正直グーグル検索が一番 自分にはあっているようです（使用歴も長いからだと思いますが） 現在、ghosteryもインストールしていて 基本的に表示された検出結果は全て無効にしています。 もしかして、ghosteryをこのように使用していれば DuckDuckGoを使用せずとも、情報収集はされないのでしょうか？ もし収集されるのであれば、DuckDuckGoを使用せず グーグル検索を使用する上で何か対策はあるでしょうか？ 回答お待ちしております。
IEは危険だから使うなと言われても、 他のブラウザをダウンロードするには、 IEを使ってじゃないとダウンロードできないと思うのですが この場合はIEを使っても大丈夫ですか？
連投で　すみません。 ブラウザを変えたら、Adobe Flash Playerを入れなおさないと動画が見れなくなったようで、もう一度ダウンロードすることにしました。 ところで、セキュリティソフトは　マカフィじゃないとダメなのですか？ ノートンを入れてしまいましたが、Adobe Flash Playerをダウンロードしようと思ったら、 マカフィの表示が出ました。 チェックを外せば、ノートンでも使えるのでしょうか。 もしそうであれば、 >注記: ウイルス対策ソフトウェアでは、ソフトウェアのインストールを許可する必要があります。 これは、ノートンにもAdobe Flash Player　の使用を許可する必要があるということですか？
富士通のノートPCを父が使用しています。 スタートアップ時に http://bcd9.aiemxie.info/qg/GhBSH0X-FvV4Xk8mQLhucA.htm というウインドウが毎回出てきて、これを消すことができません。 Windows7を使用していますが、どういうわけか、スタートアップのフォルダを表示することができませんでした。（隠しファイルなども表示する設定にしてありました）。 このウインドウを表示させない方法、または根本から削除する方法が分かる方がいたら、ぜひご教授ください。 宜しくお願い致します。
メールに添付されているURLをクリックするとインターネットが開いてサイトに入りますよね？ それで、 自分が使っているブラウザがIEじゃなくても、メールの送り主がIEから入ったサイトのURLを添付してきたら、クリックしたものもIE経由で開かれてしまうのですか？ それとも自分が普段使っているIE以外のブラウザに連動されるのでしょうか。 また、使っていないIEがデスクトップに残っていたらダメですか？
Nortonの無料版をダウンロードしてYahoo!をホームにしてから、このサイトがすごく重いのです。他のサイトはサクサク検索できます。 Nortonをダウンロードする前にMSEをアンインストール済みです。 IEがデスクトップにそのまま残してありますが、消去した方が良いのでしょうか？ それとも何かが原因でしょうか？
１．WIN7でIE使用なら大丈夫でしょうか？ それとも駄目？ ２．IEを使用してる環境で、悪意のあるサイトを閲覧するとコードが仕込まれちゃうの？ それとも、IEを立ち上げただけでコードを仕込まれる可能性があるのか、どっちでしょうか？ 以上よろしくお願いします。
　現在、マイクロソフトエッセンシャルしか入っていないPCを使用中です。 Nortonかマカフィーを入れたいのですが、 エッセンシャルをアンインストールしてからやらないと、パソコンに不具合が生じますか。 Nortonはネットでサイトからインストール出来ますか？
Windows7でGoogle Chromeを使っています。 ネットを見ていると、please install the latest video converter (recommended)という メッセージが頻繁に出てきます。※画像を添付しました。 これはインストールしても問題無いのでしょうか。 また、インストールしないほうが良い場合、 このようなメッセージが出ないようにするには どのように設定や削除等をすれば良いでしょうか。 セキュリティソフトを入れ、アドウエア、スパイウエアなども定期的にスキャンしていますが、 改善されません。 お時間のある時にご教授下さい。
Windows8.1用にセキュリティソフト（特にファイアウォール、スパイウェア対策）は どのようなものを使っていますか？ よろしくお願いします。
１年前ほどからPCにスパイウェアが入ってきていましたが、あまり使用しないのでずっと放置していました。しかし、１ヶ月ほど前にあまりにも状態がひどかったので、ウインドウズOSを再インストールしました。再インストール後、数日はよかったのですが、またすぐにスパイウェアが入ってきました。 困ったので、先日ようやくウイルス対策ソフトを嫌々ながら購入し、点検してみると、約50種類近くのウイルス、スパイウェアと思われるものに感染していました。（汗 いくつかはそのソフトで削除されたのですが、大半は「削除できません」という表示がでます。 このような経緯であり、どうにかしたいのですが質問としては (1)１ヶ月ほど前にOSを再インストールした時に、ウイルス、スパイウェアは削除されなかったのか。 (2)削除できないウイルスを手動で削除するのは大変手間になりそうなので、１度PCを完全に初期化したいが、どうすればいいのか。（簡単にできるとうれしいです） ちなみに、 OS:windows7HomePremium64ビット（CD１枚） PCは10年ほど前に自作しています。（メモリ4G 3.16GHz) たいしたデータは入っていないので、バックアップなどは不要です。 （パスワード関係は別途メモしています。） 自作しているといっても、金策で本見ながらなんとか制作しており、基本的にはあまり知識は豊富ではありません。むしろ苦手分野です。 非常に恐縮ですが、なるべくわかりやすく説明していただけると助かります。 どうかよろしくお願いします。
McAfeeが「プログラムがインターネットアクセスを要求しています」と警告を出してきました。ここまでは良いのですが、プログラム名が「FLASHPLAYERINSTALLER.EXE」と大文字になっています。これは、Adobe社のFlash playerなのでしょうか？それとも、偽物でしょうか？ （今までは、「Adobe」と会社名が入っていた記憶があります）
心あたりがないのに、次のようなメールが届きます。放っておいていいでしょうか、成りすましとか、メアドが盗まれそうなんでしょうか？ Microsoft アカウント プロファイル情報が変更されました お使いの Microsoft アカウント y*****@hotmail.co.jp の氏名、生年月日、国/地域などのプロフィール情報が変更されました。 お客様がこれを実行した場合は、このメールを無視しても問題ありません。 お客様がこれを実行していない場合、悪意のあるユーザーがお客様のパスワードを使っています。最近のアクティビティをご確認のうえ、手順に従って必要な対策を講じてください。 最近のアクティビティを確認する セキュリティ通知を受け取る場所を変更するには、ここをクリックしてください。 サービスのご利用ありがとうございます。 Microsoft アカウント チーム 最近のアクティビティを確認する前に　次のメールで Microsoft アカウント パスワードが変更されました たった今、Microsoft アカウント y*****@hotmail.co.jp のパスワードが変更されました。 お客様がこれを実行した場合は、このメールを無視しても問題ありません。 お客様がこれを実行していない場合、お使いのアカウントが不正に使われています。以下の手順に従ってください。 パスワードをリセットします。 アカウントの安全性を高める方法をご確認ください。 セキュリティ通知を受け取る場所を変更するには、ここをクリックしてください。 サービスのご利用ありがとうございます。 Microsoft アカウント チーム メアドを変えられてしまったので、最近のアクティビティを確認する」こともできない。何があったのだろうか？
アダルト画面が勝手に出て消えません。ウイルスバスターは入れているのに役に立たないのでしょうか。どうしたらいいのでしょうか、パソコンを買い替えるしかない？
最近ウィンドウズＸＰを再インストールしました。 ＩＥ8に変更してインターネットを見ているとやたら変なものがポップアップしてきます。 添付のようなものです。 これを出ないようにするにはどうしたらよいでしょうか？ よろしくお願いします。
数日前からネット画面の右左や空いたスペースにスパイウェアらしき広告が常に出てきて目障りっです 調べると普通にアンインストールするだけでは削除できないと書いて有ります 実際そうだとしてどうやって削除すればよいのでしょうか？ またネットサーフィンするたびにUniblue　Speed　Up　My　PC2014というバーが現れます 画面の端っこにMicrosoft　PartnerとかMcAreeなど書いてまります これもスパイウェアだと思いますがどうやれば削除できるのでしょうか？
PC（XP）をセキュリティーソフトで検索した結果、表題のアプリケーションが、 C:\Documents and Settings\ユーザー名\Application Data に存在します。 プロセス名は、wprotectmanager.exc　会社名は、 CHERISHED TECHNOLOGY LIMITED http://www.worldbox.net/company/cherished-technology-limited_HK0015062292 香港にある会社で信用調査のような会社のようです。 プロセス名、pluginservice.exc も存在します。 アドオンでもなさそうです。正体不明で削除していいものか？どうやって削除するのか分かりません。ご存知の方、お教え下さい。
PC（XP）をセキュリティーソフトで検索した結果、表題のフォルダーが、 C:\Documents and Settings\ユーザー名\Application Data に存在します。 プロセス名は、Pluginservice.exc　会社名は、 CHERISHED TECHNOLOGY LIMITED http://www.worldbox.net/company/cherished-technology-limited_HK0015062292 香港にある会社で信用調査のような会社のようです。 アドオンでもなさそうです。正体不明で削除していいものか？どうやって削除するのか（「検索」で表示されますので、いきなり削除はできそうですが） ご存知の方、お教え下さい。
Linkeyというスパイウエアらしきものが、からみついてとれません。 アンインストールしようとしても、‘run the program you are about to’などという怪しいメッセージが出てきます。 恐らく誘導で、もっと深く侵入されてしまうと思います。 ネットで調べると‘Iobit Uninstaller’という無料の強制削除のソフトをインストールすれば削除できるというアドバイスもありますが、これも被害を一層広げている様です。 どなたか教えて下さい。 なお、OSは７です。 よろしくお願いします。
主な、セキュリティソフトに、Anti-Malwareソフトは必要でしょうか？ SUPERAntiSpyware Malwarebytes Anti-Malware Emsisoft Emergency Kit Free （Emsisoft Anti-Malware） などありますが、思うのですが、必要でしょうか・・・。 その際、常駐型（有料）か、非常駐型か、どちらがいいんでしょうか。 よろしくお願いします。 Windows 7 64Bit カスペルスキー入れてます。
今朝、このようなメールがとどきました。これはどういうことなのでしょうか。5日４時56分は睡眠中でした。実行していません。アクティビティ　は何ですか Microsoft アカウント ******@hotmail.co.jp への最近のサインインに関して、不審な点が見られました。お客様の安全のために、お客様ご本人であることを改めて確認させていただく必要があります。 サインイン情報: 国/地域: 日本 IP アドレス: 126.15.166.109 日時: 2014/04/05 4:56 (JST) お客様がこれを実行した場合は、このメールを無視しても問題ありません。 お客様がこれを実行した覚えがない場合、悪意のあるユーザーがお客様のパスワードを使っている可能性があります。最近のアクティビティをご確認のうえ、手順に従って必要な対策を講じてください。 最近のアクティビティ https://account.live.com/activity をご確認ください。 セキュリティ通知を受け取る場所を変更するには、ここ https://account.live.com/SecurityNotifications/Update をクリックしてください。 サービスのご利用ありがとうございます。 Microsoft アカウント チーム
下記症状になりクリーンインストールする予定ですが、書き換えられているかもしれない所も 元通りになるのでしょうか？ OS:Win7 インストールソフト 　ウイルスバスタークラウド2012 　office Personal 2003 かんたん会計（ミロク情報サービス） 　印刷どうラク！伝票印刷３（ヒサゴ(株)） 　筆王select2013 　エアステーション（バッファロールータ） 　その他canon等の接続機器のソフト 子供がインストールしていたもの 　マインクラフト（ゲーム） 　Terraria(ゲーム) 　スカイプ（マイクロソフト） 　steam(Trraria等の配布物購入の為のクライアント) CATVのルータに有線でバッファローのルータ接続　更に有線で(1)のPCを接続　(2)のPCは無線 バッファローのルータはセキュリティ設定で暗号化とパスで接続の許可をルータ側とPC側でしています 子供がやってしまった事 　マインクラフトの公開サーバー設定の為のIPアドレス設定等を自動化してくれる所に2回登録 　どれも出来なかったとの事 　マインクラフト用の非公式配布ツールを入れた 　YouTubeを見た 症状3月29日になりLANを外した デスクトップのショートカットが削除されていた ゴミ箱内のファイルが全部消えていた 復元ポイントも消えたいた IEの履歴が消えていたのでどこをどう見たのか確認できず IEを起動したら真っ白でインターネットオプションを見たらHPのURLがabout: blankになっていて IEが既定になっていないとあったので、変更して適用を押したがIEを起動したら同じ事になる 知らないソフトが5個インストールされていた YAC Oxy PileFile downloader Win Zipper Desk365（ファイルをクリーン削除するソフトのようです） アンインストールでも消せないソフト「Oxy」「PileFile downloader」両方とも発行元が「LADY'S WOOD 2013 LIMITED」レジストリから削除してフォルダも削除 ウイルスバスター反応せず。検索でも無し。セキュリティレポートでweb脅威が3月18日48件・3月28日7060件 ウイルス・スパイウェアの所には3月13日2件・3月18日2件・3月28日16件とあるがファイルが削除されていて詳細は確認できず ４月２日にLANを繋いで見た所、web脅威があっという間に増える その時のレポート内容アドレスは下記２件のみ http://Anonload.com/uploads/1837934081.svcom.exe http://Anonload.com/uploads/1072229070.pc.exe アンインストール・レジストリ削除・隠しフォルダなどほぼ削除出来た時に「コンピューターへの変更」のお知らせなく新たにソフトがインストールされた Fセキュアオンラインでも検索。何も無し。他も検索しても何も無し。 SpyBot入れて検索。重要でマルウェアが6件 ウイルスバスターサポートからのメールを見る為に、起動した時かメールを見た時か定かではありませんがウイルスバスターのリアルタイムスキャンが反応 2014/4/2 17:05 TROJ_SPNR.06D214 脅威　C:\Users\owner\AppData\Roaming\Microsoft\Windows\StartMenu\Programs\Startup\intelupdate.lnk 削除 2014/4/2 17:05 TROJ_SPNR.06D214 脅威　C:\Users\owner\AppData\Roaming\Microsoft\Windows\StartMenu\Programs\Startup\wingui.exe　再起動して下さい ウイルスバスターのサポートを受け半日以上かけ提供されたソフトで検索するが無し 症状を伝えると書きかえられた箇所が残っている可能性があると言われ クリーンインストールで完全に直るのか？BIOSとか元に戻るのか？子供がやってしまった公開する為の登録でルータのIPアドレス設定が別に作られていたりしないか？もしそうなら、そこも直るのですか？と聞いたのですが回答を得られず。 マルウェアやスパイウェア、ウイルスでなっていたら分からないので１番聞きたかった事なので教えて下さい。 分からずに未だクリーンインストール出来ないでいます。大丈夫でしょうか？ あと無線で繋いでいる(2)のPCではウイルスバスターのセキュリティレポートには何もありません。 (2)には何も入ってきていないのでしょうか？(1)のPCに問題があった前後を含め、電源は入れていなかったです。
gin.mapdiv.netのポップアップ、及びこのソフト？を完全にパソコンから削除する方法を教えてください。 ググったサイトがどれも英語を無理矢理翻訳したサイトで、最後まで完遂できませんでした…。 セーフモードで立ち上げるところまでは理解できましたが、そこから全く進みません。 本当に困っています。詳しい方、ご回答よろしくお願いしますm(_ _)m
yahoo japan　の、アドレスの右側にLinkeyのマークがあって、クリックすると、Linkey特有のサイトが現れます。adwcleaner と spybot をやってみましたが取れません。削除方法をご教示お願いします。また、この「Linkey」は、どのソフトにくっついてくるのかがわかれば、それもご教示お願いします。
webrootの期限を調べる方法を教えてください！ サブスクリプション556日と出ているのですがこれが 残りの日数なのでしょうか？
OSはwindows7を使っています ブラウザはGoogle Chrome　33.0.1750.154 m（最新版）です 新しいタブを開いたりするともうひとつのタブが開き英語でアップデートをしろといわれます。 ウィルスバスターを使ってるのですがこの現象は消えません。 これはなにかしらのスパイウェアなのでしょうか。 解決方法をお願いします。
Androidスマホを使い初めました。 Xvideoにあるファイルのどれくらいが【ウィルス対策アプリで検知出来ないウィルスやスパイウェア】が付いていますか？ スマホではダウンロードしたことはありませんが、タブレットではダウンロードしまくりました。 （グーグルプレイ内にある）怪しいアプリもインストールしたので、原因は分かりませんが、なぜか今まで無かったのに、グーグルプレイのマイアプリの一部アプリ（グーグル系アプリばかりか、多かったような気がします。）が、勝手にアップデートを始めました。 なぜか勝手に再起動が始まったりして、挙動不審な感じです。 ウィルス対策アプリの端末スキャンでは、問題なしと通知されますが、 ウィルス対策アプリに検知出来ないウィルスが付いていた可能性もありますよね？ アプリはグーグルプレイかAmazonアプリstoreで（アプリは無料のもののみ）、コンテンツのほとんどはXvideoからくらいしかダウンロードしていないと思うので、一番怪しい所がXvideoなんですが、Xvideoではどれくらいの割合でウィルス対策アプリに検知出来ないウィルスやスパイウェアが付いていますか？ また、検知出来ないものを検知するには、どのようにしたら良いでしょうか？ あと、グーグルプレイ運営部は、アプリの審査・ウィルスチェックや不正権限（対象アプリに不要と思われる権限）の有無のチェックなど、やっているのでしょうか？ （基本的に安心安全なサイトのイメージがありますが、実際はザルなのかな？）
CPU使用率100％になり　PCのパフォーマンスが下がるので タスクマネージャーで見てみると minerd.exeという実行ファイルが　98％ほど使用中になっています。 ネットで調べると　minerd.exeとはマルウエアのようなのですが、 実際の事はわかりません。 ファイルの場所は、c／programfile(×86)／PCData　直下に存在します。 直接　削除しようしても削除ができません。 削除方法　及び　minerd.exeとは何かを　教えてください。　
最近ノートPCに変な音声が発生しました。「お使いのパソコンの性能が低下しています。」と その後に「スパイウェアが侵入しています。」などという広告が何度でも出ます。 初心者なもので削除方法がわからず困っています。削除方法を教えて下さい。 これはもうウイルスに感染したのでしょうか？ また、ウイルス対策ソフトはどこのメーカーが良いのでしょうか？ ずうずうしいお願いですが症状の対処方法わかりやすく教えていただけると助かります。
パソコンを操作中にAVGのウイルスセキュリティソフトがトロイの木馬を検出しました。 すぐに隔離しました。できない奴は除去しました。 そこまでは良かったのですが、数日後にまたトロイの木馬が発見されました。 そしてこれが繰り返し続きます。 復元をしようかとも思ったのですが、なぜだか復元ポイントがなくて復元は使えませんでした。 自分ではどうしようもなくて困ってます。 解決策がわかる方いましたら教えていただけると助かります。 初心者ですのでわかりやすく教えていただけるとありがたいです。
変な広告が出てきて困ってます。 どんな広告かと言いますと、具体的には『スパイウェアが侵入しています』などという広告がパソコンを起動してから最低でも一回は出ます。 http://wrapper.z5x.net というURLは制限付きサイトに登録していても関係なく出てきます。 AVGやad-aware、その他沢山のウイルススキャンソフトを試してマルウェアが４つ見つかりまして、隔離したのですが、、、 そのあとも同じようなのが見つかるようになりました。 見つからない時もありますが、それでもポップアップ広告は出てきてしまいます。 色々自分なりにやってみたのですが直りません。 非常に困っています。どなたかこの症状の対処法わかる方いましたら教えてください。 ずうずうしいお願いですが、初心者のためわかりやすく教えていただけると助かります。
いつも質問の際のアドバイス回答も有難うございます。 又疑問点が発生致しましたので宜しくお願いいたします。 Spybot Search & Destroy 2.2を使用させていただいておりますが、検出されたいくつかの脅威の詳細が表示されますが、その後どのような処理を行えば良いのでしょうか？ 関連サイトを探してはみましが、相当するものがなかなかない次第です。
Windows7を使っているものです。 isoの変換フリーソフトインストールしたら勝手にデスクトップに他会社のセキュリティの広告がでました。 そこでカスペルスキーの機能でアドウェア2件検知し、よくわからなかったので削除しましたが、削除の選択でよかったのですか？ その後フルスキャンで脅威なしだったので念の為にコンピュータを以前の状態に復元しましたが、アドウェア程度ならリカバリーの必要はないですよね？ セキュリティについてど素人な者です。 カスペルスキーインターネットセキュリティ2012で3年版を購入し、あと約２年残ってるのですが、インターネットセキュリティ2014と機能は変わらないですか。 古いような気がして不安です。 なにか違いはあるんですか。 そして次に更新しても2012のままですか。
　パソコンについて基本的なことに無関心だった為セキュリティについて教えて頂きたいのですが、 　現在デスクトップとノートパソコンとスマホを利用していて、　スマホは一応ウイルスバスターとか利用しているため大丈夫だと素人判断で思っているんですが、 　デスクトップはウイルスバスターやマカフィー（？）で2～3年契約で利用。一応いいのかな？という対応です。　 　　問題は自身の購入して良く使うノートパソコンなんですが 、一応デスクトップと同じ回線で利用しているのですが、ノートンをノートに利用していたんです。 　で、その期限が来てるぞと警告がでて、　ああ更新か～と画面に入力する際 　メールアドレスが、　相手から送信して届く、（ノートパソにも）ノートからでもデスクトップのメールなら送信可能なメールがデスクトップと同メール　　　すみませんややこしい 　　一方ノートパソコンではouｔlookでいつも利用していて、そこでメルアドを作ったんですが 　送信可能でも相手からそのメールでは送信しても受信されないんです。 　　なにをどうしたのか自分でもわからないのでほっといたんですが 　　セキュリティでノートンにメルアド送信する場合送受信可能なデスクトップのメルアドを利用すればノートパソコンも大丈夫なんでしょうか？ 　　ノートパソコンのメルアドが送受信可能にする方法って簡単にできる方法教えて下されば幸いです。　　パソコンセキュリティーについて簡単にわかりやすい本とかブログ、サイトとかあれば 　教えて下さい。
写真のような広告が、インターネットに接続してサイトを閲覧する度 表示されるようになってしまいました。 調べた所アドウェアがインストールされた事によるものであり、「Yontoo」と言うプログラムを「プログラムの追加と削除」から削除しないと解決しないとの事だったので、 試してみましたが、「プログラムの追加と削除」のどこを探しても「Yontoo」が見つかりません。IObit Uninstallerもインストールしているため開いてみましたが、そちらにもそれらしい名前は見当たりませんでした。 この場合どうすればYontooの削除そして解決が図れますか？ご存知の方、どうか力を貸してください。 ちなみにWindowsXP、IE8を使用しています。
VISTAを使っています。 マルウエアー対策としてSpybotを導入してスキャンしましたところ 以下のものがメモリー上にあるため削除できませんと出ます。 これらは削除しなくても良いものなのか、或は削除しなければ ならない場合にはどのように対処したらよいのでしょうか？ 再起動しても同様に出てきます。 delta.toolbar us.tech.support win32.agent win32.bitguard win32.downloader などです。 ご存知の方がおられましたら教えて下さい。
質問の際はいつもお世話になります。 早速ですが、spybot2 スパイボット2でブラウザをインターネットエクスプローラーとgoogle chromeの両方を設定したい場合、設定画面→ポータブルブラウザの次の作業はどうしたら良いのでしょうか？ ご存じの方、是非アドバイスをお願いいたします。
最近パソコンのホームページで設定していたものが他のホームページに変わってしまいます。 現在のIEは９です。 ウィンドウズアップデート、更新プログラムからIE９をアンインストールしようとしたところエラーがでてしまいアンインストールできません。 修正プログラムを実行してウィザードからFix itで問題解決を試みたのですが、どうも理解できなくて前に進めません。 簡単にアンインストールできる方法はないのでしょうか。 またホームページが変わることを防止する方法がありましたら教えてください。
Windowsカテで質問していたのですが、こちらのカテで再質問します。　 4，5日前からHPに依り「スパイウェアが検出されました」のメッセージが出るようになりました。下部に（ads by buzzit)と表記されてます。インターネットはCATV経由でルーター（NEC Aterm-WR8165N(ST)）から有線でPC入り、ソフトはMicrosoft Security Essentialsのみで、Spy-bot,Ad-Aware等マルウェア、スパイウェア対策は特にしてません。 ネット検索しましたら、駆除ツールをDLしての方法が紹介されていますが、定番の、Spy-bot又はAd-Awareをインストールすれば解決するのか、どうぞ宜しくご教示下さい。 自作PCでOSはWindows 7 Home 64bit 、ブラウザは主にGoogleChromeです。
「スパイウェアを検出しました」がどうしても消すことができません。Google Chromeの拡張機能を調べましたが、yontooや他の怪しそうな名前のものはアドオンされていないようです。 ネットで調べて「IObit Uninstaller」を使いましたが、これも同じく怪しいものは見つかりません。 コントロールパネルのアンインストールでも探しましたが、それらしきものは見つかっていません。 他に方法があれば教えてください。 大変困っています。
小さな会社ですが総務全般を行ってる女性です。 雑貨などの販売会社なので勤務中にいろいろネットで調べ物をします。 その際、他の従業員が、私のパソコンを見てる人がいる気がします。 そんな事って可能なのでしょうか? 仕事で調べてるものなので、見られて良いのは良いのですが、 他の人に見られてると思うと、気分が良いものではありません。 LANでつなげてるので、作ったエクセルデーターとかワードにPDFなどを 見られるのは良いのですが・・・。 ・・・というよりみんなで見れる用のフォルダーを１つ作ってそこで共有 できるようになっています。 私が一番嫌なのは、サイトにアクセスしてる、その内容をリアルタイムか、 後からでも見られるのが嫌なのです＞＜ 例えばブログを書いてるとき、その内容などがLANで繋がったほかのPCで 見る事は可能ですか? もし見られてるとしたら、私の使ってるパソコンになんらかの設定を しなければならないと思うのですが、どこを見れば、それがわかりますか? それと・・・その対応（設定を変える）などが分かればありがたいです。 状況は・・・ 会社のパソコンはLANケーブルで繋がっています。 ウインドウズ2013です。 台数は私を含めて5台がLANで繋がってる状況です。 一応インターネットオプションから履歴の削除などは設定済みです。 よろしくお願いいたします。
tuto4pcというプログラムを以前削除したはずなのですがパソコンを起動する度にsetupの画面が出てきます。閉じることもできずに困っています。 二度と表示させない方法があるなら教えてください。 tuot4pcはコントロールパネルでの削除を含め内部保存されていた隠しフォルダも削除しました。
先日インターネットバンキングの被害のニュースを聞きました。スパイウエア（ニュースではウィルスと表現していました）を仕込んで、ID,パスワードを盗むのだそうです。 インターネットバンキングは利用しています。被害の「リスク」を減らす意味で、パソコンの稼働時間を減らすのは意味がありますか？　 稼働していないパソコンに悪意の有無に拘わらずアクセスできないのですから、アクセス時間に応じてリスクも減るのではないかと思いますが正しい知識ですか？ また、もしそうなら、「休止」「スリーブ」も同じ効果と考えていいですか？
ブラウザに常にスパイウエアの検出の広告がでます 多分ＦＬＶプレイヤーのインストールの時に入ったと思われるのですが　 アドオンも見たのですがそれらしい記述がありません プログラムの追加と削除にもそれらしいものは存在しません なんとか削除したいのですが 方法を教えていただきたく　よろしくお願いします ブラウザは　ＩＥもＦＯＸもクロームもすべて同じ症状です ウインドウズＸＰ
イーセットでスパイウェアは検出できますか？
マイクロソフトのフリーのアンチウイルスソフト　microsoft security essentialをダウンロードしたのですが、windows defender とは一緒に使えないのでしょうか？ O S　は　WINDOWS 7 PROFESSIONALです。WINDOWS 8 からは最初からmicrosoft security essential がインストールされていてdefender　も組み込まれてあるという事なのですが、自分でsecurity essentialをインストールして、ファイアーウォールも有効にして、ディフェンダーも有効にしようとしたのですが、ディフェンダーは無効のままで有効になりません。 必要無いのでしょうか？教えて下さい。
某SNSのページ開いたらいきなりこんな画像が出ます。これはスパイウェアですか？どうしたら出なくなりますか？
以前よりレッグクリーンプロなるところから作業中にいきなりＰＣの安全関係の画面に強引に誘導されて、消すのにいつもイライラしていましたが、最近音声により「警告」など、その強引性が増してきました。 きょうは画面に大きくオレンジ色の文字で「スパイウエアが…」云々の警告が現れ、これが本当のことなのかどうか非常に戸惑っています。 本当ならばまた課金してこの対策をしなければいけないのでしょうか？ また、これは無視していてもよいものなのでしょうか。 どなたかわかるかた、いらっしゃいましたらお願いいたします。 文字化けもひどくなっていて、大変心配です。
最近、PCに「お使いのPCの動作が遅いです」という広告が出てくるようになりました。 他にもいろいろな広告が出るのですが、こいつが最も多いです。 まず自分で調べてみると、「Yontoo」というやつのしわざではないか、というサイトがいくつかありました。ので、プログラムから検索してみると、なんと「Yontoo」がいました。そしてしっかりと手順を踏みアンインストールしました。 これで一件落着、と思いきや、またもや広告が出てきました。赤い背景に黄色い三角の記号と「お使いのPCの動作が遅いです」という文字。そう、まったく同じ広告が何食わぬ顔で現れました。 他にもいろいろなソフト名をプログラムから調べましたが、どれもこれも該当せず。 いったい何の仕業だろう、と考えましたが全くわかる気配もなく、思い切ってここで質問させていただきました。 こういったスパイウェアやウィルスに知識のある方、対策をご存知の方、ぜひご教授願います。
カスペルスキーとウィルスセキュリティーでないAviraのアンチだか忘れましたが一緒に使用しても大丈夫でしょうか？競合しないかどうか心配なんですが。カスペルスキーにもAviraみたいソフトありますがどちらのソフトがお勧めでしょうか？カスペルスキーとAviraもスパムソフトみたいのを二つ同時に入れても大丈夫なのでしょうか？宜しくお願いします。
ウィルスソフト位しかインストールしてなくて気がかりなんですが、自分のIPアドレスかIPアドレスが送られてくるのか分かりませんが、下のURLがアドレスが表示されいろんなIPアドレスが確認できるんですが勝手に何を使用としてるのでしょうか？http://prof.eorezo.com/cgi-bin/get_ .... get_以降URLが続きます。 確認出来たIPアドレスはこちらです。不安なんですが何か送信されてるのでしょうか？ 106. 172. 30. 89 91. 121 .14 .155 188. 165 . 192. 179 削除などするにはどうしたらよいのでしょうか？宜しくお願いします。 speedo Analysisとvideo Performerは安全でしょうか？video Performerはアップデートを勧められます。
お世話になっています。 アナログプレーヤーの調整方法を 忘れてしまいました。 トーンアームのオーバーハングの取り方 ですが、カートリッジはオルトフォンの MC-09aです。 よくシュアーのカートリッジに付属の、 スピンドルに差す目盛りが付いた紙が ありますが、あれがオーバーハングを 測るものですか？ 使い方は2点のポイントに合うか？ だと思うのですが、 あれは1点目を計測した後に、 紙を動かして2点目を測ってokですか？ 動かさないと、合わないと思うのですが。 またMC-09aのオーバーハング値って、 何mmくらいなのでしょうか。 お分かりになる範囲内で結構なので ご教示願えれば幸いです。
使用して良いか迷ってるんですが、 Daemon Tools Liteって脅威を感じるソフトで良くないのでしょうか？そうだった場合どのような悪影響が出るのでしょうか？ あと、下記のサイトはどうでしょうか？ MountSpace レジストの削除をしなさいと広告表示されますがどの様にすればよいのでしょうか？アドオンには思い当たる名前はないんですが。 それとカスペルスキーを使用してますが、アビラと一緒のソフトを使用しても構わないでしょうか？ウィルス対策ソフトと一緒に使えるようなお勧めなソフトってありますか？ 宜しくお願いします。
「Baidu IME」「Simeji」が、利用者に無断で文字入力の内容を自社サーバに送信している報道されました。この件はセキュリティ会社が発表したとされていますが　この問題をセキュリティ会社以外で見つけ出せたものでしょうか。 ウィルスソフトやスパイウェア対策ではチェックができないのでしょうか。 一般のものが　自分のパソコンでデーター送信状況を調べる、不正なところに送っていることを調べることはできるものでしょうか。 パソコンは　常時データーをサーバーに送っているものと思います。（検索や　Ｊａｖａ等を使っての計算は　サーバーとのデーターの送受信をしないことにはできないと思います） データーの送受信の調べ方がよくわかりません。 またデーターの送受信の方法がわかったとしたら　個人情報等を勝手に送信しているかは　どうやって調べたらいいのでしょうか。 送信状況が分かってもその中から膨大なデーターの中から　不正な送信を見分ける方法もあるのでしょうか。
インターネットに接続すると突然スパイウェアーが検出されました。「お使いのパソコンの性能が低下しています！Windowsのエラーを直ちに修正してくださいsystemweak.com」と表示されて、どのページに移動してもこのメッセージが消えません。これを決にはどうすればよいのでしょうか？
FACEBOOKをやってると添付写真のスパイウェアが出て来ました。これを撃退する方法を教えて下さい。
　これって何かの不具合があるって事でしょうか？
フリーソフトの許可か 自分では個人のPCだけど Free系は ブロックしてるんだけどなあ。。。 いったい どこを信用して？ 許可したのか？ｗ しかも フリーのSOFTを。ｗ 「日本原子力研究開発機構は６日、高速増殖炉「もんじゅ」（福井県敦賀市）で、当直の職員が使う事務用パソコン１台がコンピューターウイルスに感染し、報告書やメールの内容などが漏えいした可能性があると発表した。 　核物質に関する情報は入っていないという。 　機構によると、セキュリティー会社から２日、「不審な通信がある」と通報を受け、調べたところ、１時間半ほどの間に３３回にわたって韓国とみられるサイトに情報が送られた形跡があった。職員が、部署で許可していた動画再生ソフトを更新した直後、頻繁な通信が行われたという。 　機構は２０１２年末にも、茨城県の本部で職員のパソコン３台がウイルスに感染し、メールアドレスなどが漏えいする問題があった。」 韓国に送信 ということで すぐに Ｇｏｍが頭に浮かんだｗ そしたら こんな記事を見つけたｗ security.slashdot.jp/comments.pl?sid=620875&cid=2523231 ※ Ｇｏｍが 関係してるのか？ という話をしているだけで Ｇｏｍが利用されていたという話ではない？ので注意かな。 「高画質画像を再生するためのソフトとしては比較的著名だが、米Microsoftや米Adobeなど大手ITベンダー製ではないという。」 itpro.nikkeibp.co.jp/article/NEWS/20140107/528287/ っと書いてあるけど、比較的 多く利用されてるソフトってことかな。 著名か。 Ｇｏｍ？ Winampなんかはどうだろ？（これ動画観れる？） そもそも なんで再生プレーヤーに通信が必要なのよ？って思う。 Update？ 意味わならないし （なんのための通信だ？） リカバリ等の時に 更新版があれば 落とせばいいだけのこと。 Bnadicamなんかも 起動するとIEのTemporary内に IEのファイルが一つ 作成されるので 使用してる人は見てみるといい。 ちなみに Gom関係のURLをブロックすると これは作成されない。 Bandisoft.com とかも含まれる。 このニュース 原因となった フリーソフトとは何だったと 思いますか？ また、こういった機関で フリーソフトなんか許可してたことを どう思いますか？ （最初 Baiduか？と思ったけど 今度は動画再生か。。。。） なんのソフトか 知ってる人いますか？（公表しないか。。。。。）
ハッカーのハッキングが100％成功し、そのハッカーが電源の切れている自分のPCに侵入しようとしていると仮定します。その場合、電源が切れていても、ハッキングはされてしまうのでしょうか？ 回答よろしくお願いいたします。
ウイルス駆除ソフトを使って検査すると、その内の何個かは メモリー上にあるため削除できません。と出て再起動後に 再検査しますか？　となって再起動して再度検査しますが やはり削除できません。 これを取り除くにはどのようにしたら良いのでしょうか？ ソフトはAvastでOSはWin7とVistaです。
エロサイトを見ていたら、料金の請求のポップアップがデスクトップに出るようになってしまいました。 これが出ないようにするにはどうすれば良いでしょうか？
先日AppleIDが不正ログインされてしまいました。幸い金銭被害はそんなになかったのですが、パスワードは他のサービスでも同じものを使っていたのですべて変更するのが大変でした。 みなさんはパスワードの管理はどのようにしていますか？ １）ほとんど同じパスワードを使いまわしている。 ２）パスワードの一部の文字（数字）を変えて使いまわしている。例（1234abcd01 1234abcd02など） ３）サイトごとに異なるパスワードを使用している。 ４）実物のメモ帳などにメモを取って保存している。 ５）パソコンのメモ帳、管理ソフトを使用している。 当てはまるものあげて下さい。自分が覚えやすく他人から予測されずらいパスワードの作り方もお願いします。
googleから下記のようなメールが送られてきました。案内のとおりに進んで問題ないのでしょうか？見た目は問題なさそうに見えるのですが....。お教えください。 「　○○ 様、Google をご利用いただきありがとうございます。 お使いの Google アカウント（xxxxxxxxxx）の予備の電話番号が最近変更されました。ご自身が変更した場合は、特に何もする必要はありません。 予備の電話番号を変更していない場合は、お使いのアカウントが不正使用されている可能性があります。詳しくは次のページをご覧ください:　」 宜しくお願いいたします。
質問があります。 Googlechromeのシークレットモードは本当にシークレットの役目を果たしているのでしょうか？ 私は普段からインターネットはchromeのシークレットモードで見るようにしているのですが、先日とある釣りのサイトを訪問し、サイトを端から端まで閲覧したところ、その後いたるところの広告欄?にこのサイトが表示されるようになりました。 あまり詳しくはないのですが、こういうのはクッキー?の影響ですよね？ アダルトサイトなどを見てもそうはならなかったので普通のサイトでなった事にビックリしています。 翌々考えると楽天やamazonなどもなんとなく検索結果のクッキー?が残っていて表示されることがあるような気がします。 現状を説明しておくと 普段はほとんどグーグルクロームのシークレットモードでのインターネットサーフィンをしております。 このシークレットモードはクロームのショートカットのプロパティのリンクに「incognito」を付け足したものを使用しております。 シークレットモードでないショートカットもあり、たまに使用しますが、こちらで釣り関係のサイトを見ることはありません。 楽天・アマゾンのログインはシークレットモードで行っています。 以上です。 シークレットモードを使用している理由も、こんなことしても無駄なことは理解していますがネットの過度の情報収集が嫌で気持ち程度でやっているものです。 同じ理由でiphoneからはログインの類は一切しないことにしております。（facebook.twitter他） しっかりとした知識があればしっかりとブロックできるのかもしれませんが今更ながらネットは怖いです。 無知故の恐怖なのかもしれませんがよろしくお願い致します。
こんな記事を見つけた。 note.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/n239560 Spyhunterを 何１０回 入れたか分からないけど ＞削除ツールなどと言っておきながら悪質なソフト・ウイルスなどを一緒にダウンロード ＞これらがまたスタートページをハイジャックするためのウイルスを送りつける。 こんなモン 見たことねえｗ さすが 誤知恵袋ですね！ アンタ いったい ドコ から Downloadしたのよ？って話。。。？？？ Spyhunter や YAC そのものではなくて 落としたサイト自体が悪いんだろｗ 少なくとも こんなこと言い出したら 他にも一杯あるし。 まあ 言いたいとするところは 駆除方法を書いて そのようなインストーラを落としてくる。 ということを 言いたいのだろうけど そもそも ネットを利用する上で 使うサイトに気をつけるのは基本でしょ。 最近は セキュリティ系のソフトでも気をつけないと いろいろ着いてくる場合は 多いし。 この文章を 読む限りでは YACとSpyhunter が悪いように 読めてしまう。 ＞スタートページを取り戻すことは可能ですので紹介 これを読むより Spyhunter でスキャンするねｗ まともに読まなかった。。。 NationZoom ねえ。。。YACで１分で 消せると思うねｗ っていうか 他のと まとめて 勝手に消えてたけどｗ Spyhunter について どう思われますか？ 意見を お願いします。
YouTubeを再生していたら、突然問題が発生して、解決してくださいとでました。それを押したら、スマートPCWinZipが出てきて、インストルしてくださいとなり、ダウンロードしました。分からないのは、これです、スマートPCWinZipというのが何なのか？ウイルスバスターを入れているのに？
ウィンドウズ７リペリアツールのダウンロードの表示が執拗に出ます其の他にもd.advestream.comも出て困っています。これらの表示を止める方法を教えてください。
お世話になります。 フリーのオフィスソフトをインストールしましたら、 入り込まれたようです。 プラウザはグーグルクロムです。 ★お使いのパソコンがスパイウェアーに感染しています、こちらを直ぐにダウンロードしてスキャンしてください。★ とか、いろいろなメッセージでチカチカさせながら（四角の枠）頻繁に出没します。 何とかしようと、探しましたら。 グーグルクロムの設定のコンテンツの中の管理で例外の管理と言うのがありまして。 そこに、Jexample.comと言う見慣れないモノが入っていたので。それが犯人かと思います。 何箇所かに亘っているのですが、設定選択で許可とブロックと一か所が終了時消去とあったので ブロックと終了時消去に設定したのですが、何度繰り返しても、 許可に戻ってしまいます。その辺に頻繁に出るので困り果てています。 早急に削除したいので、何卒よろしくおねがいいたします。
毎年年末、ノートンセキュリティー、５，２７０円を購入して、自分の３台のＰＣに導入しています。 推奨では、Ｗｅｂからやるのが良いと言っています。コンピュータ屋さんから円盤を購入すると、3台まで、有効になりますが、Ｗｅｂからでもできるのですか？ ＰＣ不慣れのため、初歩の質問ですみません。
Please support this site by watching this video と訳わからないポップアップが最近出るようになりました これが出ると、閉じてもまた出てくるし、 セキュリティーソフトにも引っかからないから最悪！！ これってヤバイものですか？ また、削除方法知ってる方いませんか？
キーロガの感染で 気になること。 感染すると (1) キーボードの全ての操作を記録するのか？ ➁ それとも ログインの必要なサイトのみで記録したりするのか？ (3) 大文字のみ や 小文字のみ記録するといった 場合もあるのか？ この３つ の内どれが？ 近いですか？。 また 感染し 操作を 記録された場合に そのデータを外部に 送信するタイミングは？ (1) まとめて 記録したデーターなりを送信するのか？ ➁ それとも 決められた 一定の時間間隔で 送信するのか？ (3) 上記以外で たとえば Aと打つと 悪意ある者のPCにも Aと確認できるのか？ 上記の 内で 近いもの 正しいものが分かれば 教えてほしいです。 Keylogger という検出名の ウイルスに感染させても 具体的に どのような 動きをしているのか？が分かりません。 使用感 としては 画面の描写が あきらかに おかしくはなってます。 VirusTotalで Keylogger のほかに Agent などの検出名が出てます。 また 操作を記録するとは テキストではないにしろ どこかに そのデータが あるハズ と考えますが それは どのような場所が 考えられますか？
バイドゥという中国系企業から無償DLできる日本語変換ソフトが、その内容を中国本土へ転送しているというニュースを聞きました。「矢張りそうか」と勝手に納得したのですが・・・。 ふと自分のPCを考えてみると、日本語変換ソフトはGoogleの無償版だし、少し遡ればMSのソフトです。 GoogleもMSも、中国企業が出来た技術ですから、やろうと思えばいくらでもできると思いますが、その事実はあり得るものですか？ まあ、自分のPCから盗んだ情報が、誰かの益になるとは思っておりませんが^^;
汚King のSoft とかも なんとなく怪しいとは思ってたけど。。。 ニュース記事より。 中国「百度」製ソフト、入力の日本語を無断送信 「中国検索最大手「 百度 バイドゥ」製の日本語入力ソフトについて、使用するとパソコンに入力した全ての文字情報が同社のサーバーに送信されることが分かり、内閣官房情報セキュリティセンター（ＮＩＳＣ）や文部科学省は、中央省庁や大学、研究機関など約１４０機関に使用停止を呼びかけた。 　読売新聞の調査では外務省のほか、東京大など少なくとも１２大学の一部パソコンで導入されていることが判明。ＮＩＳＣは「重要情報漏えいの可能性は否定できない」としている。 　問題となっているソフトは「バイドゥＩＭＥ」。２００９年に公開された無料ソフトで、昨年１月のバイドゥ社日本法人の発表によると日本国内で約２００万人が利用している。 　今月中旬、ＩＴ企業の調査で、初期設定のまま使用すると、パソコン上で打ち込んだメールや検索の単語、文書編集ソフトで作成した文書など、全ての文字列が自動的に同社のサーバーに送信されていることが判明。各パソコンからサーバーに情報を集め、変換精度を向上させる「クラウド変換」を行うためとみられるが、利用規約などで説明はない。」 これはもう 中国係のソフトは 使用停止を考えるべきだ。 Baidu に関しての記事ではあるけど Kingsoftアンチウイルスといい 入れると怪しい感が捨てきれないｗ。 最近 入れた プロセスの管理するソフト HackerJLY Process Manager だけど 英語で普通に海外のものだと思ってたら 中国系だと気づいた。 Iobit・TodoBackup・Bandicam・GralyUtilities これらは 中国系だと認識してますが 間違ってますかね？ 他にも コレ中国系だよ ってものがあれば 教えてください！ｗ
スパム検索などで以下のものが出てきますが、どれを削除した方が良いのでしょうか？ 全部削除しましたらパソコンの調子が悪くなりました（アイコンをクリックしても無反応、再起動不能） 不調になったのはSpyHunterかiobitのソフトが原因なのかは分かりません。iobitのアンチウィルスの方がおかしくなった確率が高いんですが、パソコンを修復したばかりなのでSpyHunterで出た結果を下記に記載しておきました。いっぺんソフトを起動してやると順番にどれが原因か順番に削除したいんですが宜しくお願いします。ちなみにSpyHunterを起動させるとパソコンが重くなります。アンインストールする予定なんですが沢山チェック出来るので入れてます。 カスペルスキーでウィルスチェックしても何も確認されませんでした。 出来れば大変危険なものはどれなのかなども教えて下さい。 Hotspot shield toolbar Adware Helpers 2o7 Pup.freemake video converter Weborama 宜しくお願いします。 あと、カスペルスキー、アクセラレーター、iobitのアンチを基本に使用してますが、お勧めな組み合わせないでしょうか？iobitやSpyHunterは外した方が良いでしょうか？
お使いのパソコンの性能が低下しています！という広告がChromeのあちらこちらに出てきた困っています。 いろいろ調べたところyontooというアドオンが一番臭いという記事をよく見るのですが、残念ながらそれらしいアドオンは見当たりませんでした。 どうすればこの鬱陶しい広告を消せるでしょうか。
MyPCBackupというのがいつの間にかPCに入っていて、開けるたびにバックアップを作れと警告が出ます。 うざいので消したいのですが、プログラムをアンインストールしようとすると、なぜかインストールの画面が出て、登録しろと言ってきます。 これをアンインストールする方法はないでしょうか。
「お使いのPCの動作が遅いです」 「スパイウェアが検出されました」 「今すぐMicrosoftPartnerをダウンロードしてください」 ↑に関しては別ウィンドウで開きます 等、偽広告が出てくるようになりました 心当たりは今週ダウンロードしたソフトなんですが 消してもまだ出てきます プログラムのアンインストールをを見ても心当たりはなく yontoo等はないです 消し方を教えてください
家族がユーチューブを見ていた時、奇妙なメッセージ二種類が時期をずらして出てきました。 何れも無視して何もクリックせずにいますが目障りです。 出ないようにする対処方法があればご教示いただきたいと思います。 その内容は、添付画像のような物で 一つ目は、「Attention　スパイウェアが検出されました　今すぐクリーンアップするにはＯＫを押してください！」、 二つ目は、「重要なメッセージ　ＰＣに生じた問題をすぐ解決してください　Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ　Ｐａｒｔｎｅｒ」という内容です。
お世話になります。 メインブラウザにChromeを使用していますが、ここ半年くらい インターネットで検索してホームページを開くと ページの一番下に　横長の広告動画で　「お使いのPC性能が低下していないか確認してください」 という広告が動画で張り付いてきます。広告主はMicrosoftだったり　Trust　Ratingだったりですが 非常に不愉快です。 このような広告が張り付かないようにする方法はありませんでしょうか？ 対処法を宜しくお願い致します。
盗難アプリ ケルベルスを使用していますが、先日、二台使っていたデバイスが一台デバイス欄から消えました。その消えたデバイスに再びケルベロスをアンインストール後インストールし直しID、パスワードを入れ直した所、 the device is associated wiht a different cerberus account と表示されました。調べると、他のケルベロスアカウントに関連付けられている… ということらしいのですが、、 再インストール後でもありますし、そんなはずは無いのですが。。 こうした現象に詳しい方いらしたら御教授願います。
プンタブのSAIを無料でダウンロードしたら、 ダウンロード後に「HAO１２３」という中国（？）のサイトが勝手にダウンロードされていました。 無料ダウンロードしたSAIのほうは、開けませんでした。 そのあと詐欺広告や外国のゲームなどの広告がでてきて SAIとHAO１２３をアンイントールしたのですが 詐欺広告が止みません。 勝手にタブが開いて外国のゲームなのかわかりませんが 開いたり、リンクが出てきたりユーチューブやネットで出てきます。 そのあといろいろ調べて再起動なども繰り返して 邪魔なプログラムを全てアンイントールしたのですが 出てきます。 どうしたらいいですか＞＜？
Dailymotionの一部のページで、詐欺広告が出ました。 「スパイウェアが検出されました」「PCの性能が低下しています」等と表示、チカチカするやつです。 もちろんこれをクリックしていません。 Youtube 等、他のサイトでは、出たことはありません。 Norton 2014 、 Norton Power Eraser、Spybot 1.6.2 でパソコンをスキャンしましたが何も出ません。 Yontoo, Regclean Pro, Webcake, 等のファイルがあるか調べてみましたが、見当たりませんでした。 Internet Explorer のアドオンにもありませんでした。 質問ーー （１）私のパソコンは、すでにウィルス(Adware?　Spyware?)に感染しているのでしょうか？？ （２）Dailymotionの一部のページに詐欺広告が貼り付けてあるだけで、PCは感染していないのでしょうか？？ （３）詐欺広告が表示された瞬間に感染するのでしょうか？？ このパソコンで買い物をしてよいものかどうか分からず困っています。詳しい方教えて下さい。よろしくお願いします。 OSは、 Windows Vista Home Premium (SP2) ブラウザは、Internet Explorer 9
youtubeを見ていると次のような広告が出ます。 一見googleの正規の広告のようにも見えますが、やはり怪しいものなのでしょうか。 もしそうなら対処方法はありませんでしょうか、ご指導ください。
最近、インターネット銀行等で、ワンタイムパスワードを利用するところが増えており、その際、「ワンタイム認証用メールアドレス」の設定が必要になりますが、携帯電話やスマートフオンのメールアドレスの設定を推奨されるようです。 私も、一度は、スマートフオンのメールアドレスを設定したのですが、ワンタイムパスワード通知のメールが即時に到着せず、タイムラグがある場合があり、イライラし、結局はプロバイダーの提供するパソコンメールのメールアドレスに変更しました。 そこでお聞きしたいのですが、フリーメールのパソコンメールは、セキュリティの関係で好ましくないのは、なんとなく理解できる気もしますが、プロバイダーの提供するパソコンメールでは望ましくないのでしょうか。 何故、携帯電話やスマートフオンのメールアドレスでないといけないのか理解しかねていますので、お教え願います。
今使ってるブラウザは、既定がIEでその他にchromeとfirefoxを使っているのですが chromeにマカフィーのマーク？みたいなのが表示され 拡張機能を見てみると、マカフィーが入ってました IE、firefoxも同様にマカフィーが入ってて無効にしたのですが マカフィーをインストールしたことも無く、いつインストールされたのか 分かりません。 その入ってたマカフィーは、「マカフィーサイトアドバイザー」だったと思います。 【質問１】 PCを購入してからPCに最初から入ってるウイルスバスターをそのまま 継続して使用してるため、同時に複数のセキュリティーソフトを使用するのは よくないと聞いていたので、とりあえず、マカフィーはアンインストールしたのですが アンインストールしてもよかったのでしょうか？ 【質問2】 もう一つ質問があります ウイルスバスターを今使ってるのですが、ブラウザーの拡張機能に trendツールバー trend Micro NSC firefox(Chrome) Extension trend Micro BEP Extension がありますが、これは全て有効にしていてもいいのでしょうか？ 色々検索してみたのですが 欲しい情報が見つからなかったので、ここで質問させてもらいました。 PC＆ネット初心者です、どうかよろしくお願いします。
LAV Splitter と、LAV ビデオデコーダー というアイコンが通知領域に出ますが、何かわかりますか？
MacAfee SecurityCenterを見ると、インストールされているMacAfee VirusScanとMacAfee Personal Firewall Plus最新ではありませんでした。 今までMacAfeeから上記のプログラムを更新するよう催促が来ていました。しかし更新版は有償であることと、パソコンはインターネット閲覧にしか使用しないので、セキュリティを軽く見ていました。 そしてそののちセキュリティを強化しようと思うようになった次第です。 使用OSはWindowsXP sp3で、アンチウイルスソフトはMicrosoft Security Essentialsです。念のためWindowsfirewallは有効にしています。 無償でセキュリティを強化するために、MacAfee VirusScanとMacAfee Personal Firewall Plusをアンインストールして、その代わりにKINGSOFT PersonalFirewallを導入しようし、Windowsfirewallを無効にしようと考えているのですが、如何でしょうか。 MacAfee VirusScanの役割はMicrosoft Security Essentialsが担い、MacAfee Personal Firewall Plusの役割はKINGSOFT PersonalFirewallが担うと考えていますが、正しいですか。 セキュリティに関して無知であるため、分かりにくい文章になってしまいましたが、ご回答頂ける方は、回答よろしくお願いします。
少し前から、急に「お使いのPCがクラッシュ寸前です」というメッセージと共に、「OKをクリック「」して無料修理」という表示の下にOKボタンが出てきます。 怪しいのでこのOKボタンは押したことがないのですが、本表示を無くす方法をご存知のかたがいらっしゃいましたら教えて下さい。
リカバリを行いました。 windows7ですが、ライブメールがどこかに消え、Internet Explorer が繋がらず、面白いことに、グーグルクロールは繋がっていました。 次第にグーグルのクロールも消えてしまい、仕方なくリカバリをした次第です。 サポートに聞いてみると、リカバリをしなければ直らない旨を伝えられました。 リカバリをなんとか出来ましたが、インターネットに繋げると、空白欄に（左右）スパイウェアを検出しました。直ちに修復するとか、点滅で表示されます。一番下にAds by passwords Ad Optionと表示されています。 とてもサイトが見にくくて難儀をしています。仕方ないのでOKボタンを押すと、有料のウィルスソフト販売会社に誘導されます。 直す（表示させない）方法はありますか？
ヤフオクでPCを購入しました。 内容・スペックの割にあまりに安いのでどうせ落札できないだろうと思い入札しますとほかに入札者がいなく落札しました。 ＷＩＮ７でＯｆｆｉｃｅ２０１０がついてＣＰＵ２．４ＧＨｚ、２Ｇのメモリーで160GbのHDD、14インチで　届いたものはキーボードはあまりいい状態ではないですがそれ以外は　ディスプレーもきれいでバッテリーも4時間持つみたいです。富士通の14インチのモバイルパソコンで16000円でした。（さらにOffice2007のダックアップデスクもついていました） パソコンの調子は快調でHDDは使用時間8000時間、起動回数4500回でまだまだ使えそうです。 天板に大きな傷があるだけで他は異常がありません。（企業で使われていた４位前の機種のようです。） あまりにも程度がいいので疑ってしまします。 当初の内容にあまり見受けないソフトがあり　確認せずに消去しました。 よく考える　パソコンのデーター（クレジット、口座情報、個人のサイト）などを　勝手に送付するソフトなどが入っている可能性があります。 ウィルスソフトはＥＳＥＴを入れています。さらに定期的にAdvancedSystemCareでスキャンをかけています。 このパソコンが完全に安全と確認するために　どのようなことをすればいいでしょうか。
先日来、様々な状況から自分自身のPCがなんらかのクラッキングを行われた疑いがあると判断して、スパイウェア発見削除ソフトSpyBot Search & Destroy 2.2のフリーウェア版をインストールして使用してみました（当方のOS環境はWin7 64HPです） そうしたところ、msn LIVEメールの保存先においてproof/lang0409.lexというファイルが（大きさは1KB）スパイウェアとして検出されました。 スパイウェア認定ファイルは今のところこれしか検出されていないので、このファイルに対する疑惑が強いのですが、あくまでスパイウェア検出ソフトはスパイウェアだけを正確に抽出する訳ではなく、ソフト固有のスパイウェア定義に沿ったファイルであれば、正規に機能するべき正常なファイルでもスパイウェアとして識別してしまうという話を聞いたことがあります。 ここで質問なのですが、ここで検出されたproof/lang0409.lexというファイルは、そもそものmsnLIVEメールにとってディフォ搭載のシステム構築に必要なファイルで、proof/lang0409.lexが誤ってスパイウェアとして検出してしまった可能性が大きいのでしょうか？ それとも、削除してもmsnLIVEメールの機能には問題ない、例外的なファイルなのでしょうか？ これまでにはマカフィーウィルス対策ソフトを常駐させ、ローカル環境もブロードバンドルーターを使用するなど気を配ってきましたが、ストーカーにはPCローカル内でだけ行った作業までバレていますし、メールも確実に盗み読みされています。メールのパスワードを変更して無理でした。 どうか回答・アドバイスよろしくお願いします。
パソコン（Windows7）で作業中に、Google Chrome,やFirefoxブラウザのタブが 勝手に開き、 「お使いのパソコンは近々クラッシュします」 「attention (argument) システム内でスパイウェアが検出されました。マルウェアの影響で 　コンピュータが通常より遅くなっています」 などのメッセージが表示されてしまいます。 開かれてしまうページのURLは ttp://dlvr.readserver.net/bp?section=2128&type=2 ttp://static.australianbrewingcompany.com/ng/?z=1&ilmernzkvtaztus=002564E2CA0A9997&pu=&s=D-chrome&nm=ilmernzkvtaztus&t= ttp://static.salesresourcepartners.com/g/?z=1&ilmernzkvtaztu=002564E2CA0A9997&pu=&s=D-chrome&nm=ilmernzkvtaztu&t= です 「今すぐ直す」ボタンも表示されるのですが、 悪質な広告のスパムウェアかと思い、よくわからないのでは押さずにバツでブラウザを閉じています。 会社のパソコンのため フリーのアンチウイルスソフトAntivir　Freevirusでウイルスチェックもしましたが 特に問題はないようですが、 会社のパソコンのため、困っております。 １：この表示を出ないようにするにはどうしたらよろしいでしょうか？ ２：もし、悪質な広告のスパムウェアならば、除去するにはどうしたらよろしいでしょうか？ （なお、パソコンの初期化は困難な状況です） ご回答頂ければ幸いです。宜しくお願い致します。
Spybot 2.1を使用時にドライブ・フォルダ・ファイル等の右クリックメニューに追加される Spybot Search&Destroy というメニューを表示しないようにするにはどうしたら良いですか？ 設定を自分なりに探して、 Setting > System Integration 内のWindows Explorer integration　（32bit・64bit両方共）の設定をかえたのですが、まだ表示されています。(右のボタンが[Install]になってる状態になってます。)
激しく　点滅して　困ってます セキュリティーソフトはESETが一応入っています どうすれば　回避できるでしょう？
ある日突然に画面の右上に添付画像が出現しました（時計はガジェットなので無視して下さい） 詳細を見ると有名な照会サイトの推薦もあり、なかなか魅力的な作業内容でしたが、依然引っかかって消去に苦労した「RegClean Pro」の様なサイトでは無いかと疑問を持って質問した次第です。 評価と不良サイトなら消去の方法を伝授下さい。「iolo System Check up」なる名前のプログラムは発見できませんでした。　宜しくお願いします。
右下にピョコンと変な広告が出てくるようになりました。 削除したいのですが何か良いツールはあるでしょうか。 今はMSEでしたっけ？無料のセキュリティーソフトを入れています。これを削除するのは手間なので、これを削除しないでインストールできるアドウェア削除ツールみたいのがあるといいのですが、ございますでしょうか。
セキュリティソフトとspybotを併用しているのですが 毎回OKWaveの質問を見ようとすると、初回だけwebページ が毎回落ちます。 OKWaveのページだけ開くのが異様に重いです。 他の類似のwebページではこういうことがありません。 なにかマルウェアを仕込んでるということでしょうか？ ブラウザはIE９です。windows updateなども毎回しています アドインはセキュリティソフトとspybotを入れています
Windows7　を使用しています。 立ち上げると　 　Failed to create Conexant Audio Factory, Smartaudio will now exit の表示がでます。 調べていたのですが、ウィルスでしょうか？ 削除するにはどうすればいいでしょうか？ 現在使用しているのは　kingsoftの　antivirus　と　system　defender　です。 こちらではスキャンをしても検出されません。 ネット上でも 　Failed to create Conexant Audio Factory, Smartaudio will now exit を確認したのですが、よくわかりませんでした。 削除と対策方法を教えてください。
デスクトップ上に置いていたExcelファイルがこちらが何の操作もしていないのに何時の間にか消えてしまいました。Microsoft Security Essentialsでウィルスチェックは頻繁に行っているのでウィルスやスパイウェアは入っていないと思うのですが。不気味です。誰かが私のＰＣの中身を自由に見て大切なファイルを盗んで行っているのだとしたら、今後ＰＣを安心して使えないことになります。どなたか詳しい方、原因と解決方法を教えて頂けますか？
最近勝手にブラウザが起動されるので、spybotでスキャンしてみたところ いくつかのスパイウエアが見つかりました。 その中で「アクセスが拒否されました」とでて　下の８つが削除できませんでした。 BaiduBar: [SBI $388EE423] 設定 (レジストリキー　, fixing failed) HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Baidu myPCBackup: [SBI $BE3057E0] Program ディレクトリ (ディレクトリ, fixed) C:\Program Files (x86)\MyPC Backup\ myPCBackup: [SBI $5C7A6B4B] Program ディレクトリ (ディレクトリ, fixed) C:\Program Files (x86)\MyPC Backup\Database\ myPCBackup: [SBI $8711CE39] 設定 (レジストリキー　, fixing failed) HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\App Paths\MyPC Backup myPCBackup: [SBI $8711CE39] 設定 (レジストリキー　, fixing failed) HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\App Paths\MyPC Backup myPCBackup: [SBI $5568234B] アンインストール設定 (レジストリキー　, fixing failed) HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Uninstall\MyPC Backup myPCBackup: [SBI $E5A9F541] 設定 (レジストリキー　, fixing failed) HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\ControlSet001\Services\BackupStack myPCBackup: [SBI $E5A9F541] 設定 (レジストリキー　, fixing failed) HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\ControlSet001\Services\BackupStack BaiduBarは他の質問している人がいたのでそれを見ながら削除しようとしたのですが、 いくら探してもでてきませんでした。 広告などが沢山開かれるので気持ち悪いです。 どうすればいいか教えてください。お願いします
Java update に危険性はありますか。 Trust Rating と、添付画像のものが出るようになりました。 （これは、システムの復元で消えました。） この悪質なもののダウンロードは、 はじめはAvast（無料版）の最新バージョンのダウンロードを疑いましたが、 システムの復元をしてみて、Avastではないことがわかりました。 その前日に、Java update のインストールの準備ができたと 何度もポップアップが出るのでダウンロードしました。 復元ポイントが２日連続であって、 Avastの最新バージョンを消しても悪質なものは消えませんでしたが、 その前日のJava updateが消える復元で悪質なものは消えました。 この２回の復元によって影響した（消えた）のは、 Avast と Java update だけです。 Java update をする前の状態に復元したので、 また、Java update を促すポップアップが出ます。 また、同じ繰り返しになるといけないので、 Java update はしていません。 このJava update を促すポップアップは インターネット閲覧中にインターネットサイトが真っ暗になって、 Java update のポップアップが突然に出ます。 Windows 8に慣れていないので、これで普通なのかどうなのか わかりません。 Java update は Windows 8では、こんな出方をするのかも 教えていただきたいです。
過去の質問　http://okwave.jp/qa/q7959848.html　と同じですが、 プログラムのアンインストールの一覧の中に Yontoo がありません。 どうすれば消せますか。 Windows 8 です。
Firefoxの最新版をwinVistaで使用していましたが、最近不当な広告が強制的に出るようになりました。 たとえばＮＨＫのページでも出ます。 特別なプラグインなどは入れていません。 「性能が落ちている」とか「スパイウエアが見つかった」のどの警告や 経過時間ごとに広告がはいります。 スクリーンショットを添付します。 問題画面のhtmlのソースを見てもそれらの広告情報はみつからないようです。 Ｆｉｒｅｆｏｘをインストールしないといけないでしょうか？ その他注意事項など教えてください。
ノートンがあればセキュティは大体安全ですか ウインドウズ８標準のファイヤーウォールはどのくらい信頼できますか ルータのポートを塞ぐ必要がありますか 最近のルータは無線ばかりなので 有線の古いルータを買いました
ある定番のソフトをインストールしようとしたら、偽サイトで全く違うソフトが少なくとも４つインストールされてしまいました。全てアンインストールしたのですが、Ads広告で残るようになりました。 「おつかいのパソコンが低下していないか確認してください」とか「ディスクの空き容量低下」「ダウンロードの前に」「警告！お使いのPCがクラッシュ寸前です！OKをクリックして無料修理」とかでます。 消す方法はありませんでしょうか？ トレンドマイクロでオンラインスキャンするとスパイウェアが１つありますとでますが、無料版か製品版を買わないと除去できないようで、マイクロソフトやF-secure Internet Security 2013では検出されませんでした。 どなたかお助け下さい。
iTunesをダウンロードしてインストールした後から、様々なホームページにスパイウェアに感染しているなどのバナーがいくつも表示されて困っています。 解決方法はありませんか？
Windows7を使用していまして、先日トロイの木馬に感染しました。 Microsoft Security Essencialを使っており、こちらにて一応隔離されたようなのですが、このことが起こってから明らかにPCの起動時間などが遅くなってしまいました。 （特に新しいソフトをインストールしたわけでもありませんし、設定も変えていません。） 例えば「ようこそ」から起動するまでの時間が毎回10分以上かかってしまうような感じです。 感染する前までは遅くても3分程度だったのですが・・・ 起動時間だけじゃなく全体的に明らかにパフォーマンスが遅くなっています。 これはまだ完全に駆除されていないということでしょうか？今はMSEで再スキャンしても脅威は発見されない状態ではありますが・・・ やっぱり有料のウイルスソフトを使った方がいいのでしょうか？ それとも、もう再セットアップするしか改善の方法はないのでしょうか？あまりしたくないのですが・・・ 対応策について教えてください。
パソコンのスパイウェアって、もし自分のパソコンにインストールされちゃって、その状態で、YouTubeから音楽を無料ダウンロードしたりすると、その行動や操作画面などがスパイウェアにキャプチャーされたり、録画されたりして、そのデータをスパイウェアが、インターネットに公開したりして、その結果、警察に発見されて、逮捕されたりする事ってありますか？
現在ある最高性能のコンピューターだと、総当りでパスワードをクラックするのにどれくらいの時間がかかるのでしょうか？ https://howsecureismypassword.net/ 上記のサイトで試すと、数字・大文字・小文字・記号混在で10桁で約500年、11桁で50000年と出ますが、現在はもっと短縮されているのでしょうか？ 上記を参考に、パスワードは文字種混在で11桁あれば十分と考えていたのですが、危険でしょうか？（Truecryptなどを使うと32文字以上を推奨されますが・・・）
私のメールが大量送信に使われました。 サーバー会社から大量送信の事実とパスワードを変更したとの連絡があり、気がつきました。 一回目はメールパスワードの変更をしたのですが、すぐに再度同じことが起こりました。 仕方なく新しいメールアドレスとパスワードを作ったのですが、しばらくしてまた同じように大量送信に使われてしまいました。 PCのほうはセキュリティソフトやspybotなどですべてスキャンしているのですが、なにも見つけることができません。 メールソフトは最初はoutlookで、新しいメールアドレスにしたときはwindows live mailを使いました。 サーバーはロリポップです。 セキュリティソフトはバスターです。 原因を知りたいのと対策を考えたいのですが、詳しい方がいらっしゃいましたらどうか教えてください。
ＰＣ初心者です。 友達から無料の誕生日メールが届きましたが、開けてみると 「スパイウェアが検出されました！直ちに削除するにはＯＫをクリック」 「お使いのＰＣがクラッシュ寸前です！」 「お使いのＰＣの性能が低下しています！142個のレジストリエラーが見つかりました」 と、派手に点滅しています。 スキャンしても引っかからないのですが、放置してても支障はないのでしょうか？ 何かした方が良ければ、対処方法を教えて下さい。 よろしくお願いします。
ノートンがスパイウェア対策をとる以前、スパイウェア対策としてスパイボットやペストパトロールを 使っていました。スキャン結果ではいくつか検出されたのを覚えています。 しかし、現在使用中のノートンインターネットセキュリティー2010では一つも検出されません。 私の知識不足かもしれませんが、履歴で確認してもスパイウェアが検出されているかどうかも わかりません。 　 ノートンのスパイウェア対策では検出が不十分なのか、それと確認の仕方を教えてください。
身に覚えがないアダルトサイトから、「登録済み」「早く入金を」というメッセージ付きのエッチな画像が、パソコンを立ち上げるたびに出てきます。このサイトで、質問させてもらい、何人かの方から回答もいただき、うまくいったと思い、お礼を打ってシャットダウンしました。再度立ち上げると、何とまたまた同じ画面が現われました。どうしたら良いのでしょうか?教えてください。 今回の対処法としては、「マルウェアプロテクターソフト」のクレバーブリッジ社のWiinZipを購入して、ウィルスを駆除したのですが、うまくいかなかったのでしょうか?
あの、私のｐｃは有線で親のｐｃを経由してネットに繋がっています。一応私のｐｃにはパスワードを設定していて他の人が私のｐｃにはアクセスできないのですが、ホームネットワークを通じてネット閲覧履歴などが見られているのでは？と不安になります。 　　 　　　そこで質問です。 　　　(1)、この場合親が、パスワードを掛けているｐｃのウェブ閲覧履歴などを見ることは可能でしょうか？ 　　　(2)、もし見られているとしたらどうすれば防げるでしょうか？ 　　　(3)、Wｉ-Fｉ無線LANでも同じことが言えるのでしょうか？
※PC初心者なので、足りない情報があれば言ってください。 WIN7のホームプレミアムでセキュリティにフリー版のAVGを使っています。 システムのスキャン結果を見るとどうやらトロイの木馬（Dropper.Generic8.BZVNとあります)に感染してしまったようなのです。 いろいろ検索してみて、トロイバスターを試してみようとしたのですが、起動しようとしても「ユーザーアカウント制御」が出て、管理者アカウントのパスを入力しても名前が見つからないなどのエラーで開けません。 試しに管理者のアカウントにユーザー切り替えで入ろうとしてもダメでした。 何から手をつけて解決していけばいいか分からなくなってしまったので、助けていただきたいです。 お願いします・・・・
どなたか分かる方よろしくお願いします。 パソコンがウィルスにかかったようです。 内容は、インターネットを見ていると画面右側または、下にスパイウェアを検出しましたと表示されます。 とても無知なもので、どうして良いかわからず。 どなたか分かる方、無知な私にわかりやすく教えて頂けませんでしょうか？ よろしくお願いします。
メモリースティックで媒介してｐｃからｐｃへ感染する可能性ってあるでしょうか？そのミニコンポはCD、MD、USB、ラジオがついています。 よろしくお願いします。
ウィンドウズのノートｐｃとマックのノートｐｃを使い分けているのですが、ウィンドウズの方がスパイウェア（もしくはマルウェアも？）にかかってしまいました。今はフリーソフトのスパイボットとウィンドウズ・ディフェンダーで駆除して落ち着いているのですが、USBメモリースティック２．０以上でのデータのやりとりや、同じヘッドフォンを両方に使ったりすると感染する可能性はありますか？ 一般にマックはウイルス系に強いですよね・・・ よろしくお願いします。
ttp://clubmbc.com/facebook.com.weightdropq.php?luckyid=f38 昨日身に覚えのないこのURLが貼られたメールがアドレス帳に登録されてあるすべての人に送られてしまったのですが 職場でノートPC　WIN7 家ではDesktopPCXP　 それぞれでホットメールを使用してます。 それ以外にもノートPCには会社用DIONのメール 家ではJCOMのメールも合わせて使ってます これってスパイウエア又はウイルスですか？ ノートPCはマカフィー　家のPCはマイクロソフトのウイルスソフトでスキャンしましたが何もでませんでした。 どうしたらいいでしょうか？
このコンピュータが送信者に 識別されることを防ぐために画像をブロックしています。 　って 何のことでしょうか？ 　送信者が識別して何か不都合でも？ 識者様教えて頂けませんでしょうか？
デスクトップ画面に英語で「This evaluation version　of PC Tools Registry Mechanic only fixes some　PC performance issues.～～～～subscride to the full version.」とメッセージがでて消去ボタンXをクリックしても無反応です。メッセージの横に「Subscride Now」と表示がありそれをクリックすると「PC　tools」の購入画面が出ます。シマンテックのメッセージですが、なぜシマンテックともあろうところがこのような海賊版的なことをするのでしょうか。どうしたらこのメッセージが消えるのでしょうか。 ちなみにウイルス対策は今年のNortonを入れてます。
「スパイウェアが検出されました」で有名な詐欺ソフト「RegClean Pro」をアンインストールしたのですがまた復活されてしまいました。 「Yontoo」なども削除すれば消えるということですが、インストール項目にはありません。 「最近インストールしたソフト」で並べ替えても他に該当するソフトはありませんし、セキュリティソフトでは検索されないようですが、本当でした。 私の使用ブラウザは「Firefox」ですが、「アドオンマネージャ」をみたところ、 「Java Deployment Toolkit は安全ではありません。注意が必要です」という項目もありますが、これは昔インストールしたようで、この広告がでる以前のものです。（一応無効化しましたが） 見つけ方が分かりません。本当にうざいです。このような状態でアンインストールする方法はありますか？
XPです。 「お使いのコニュータでスパイウエアが発見されました」のようなポップアップ画面が突然表示されて、「無料ですぐ直す」というボタンが、最近たまに現われます。 今のところは無視してその画面を閉じていますが、本当に直してくれるのなら直したいと思います。 このボタンをクリックしても大丈夫でしょうか？ ただ、どこが発している情報なのか、ということは一切書かれていないので（たとえ書かれていてもですが）若干不安があります。 （買い換える、以外で）適切な対処法を教えてください。 　　
モバイルスパイに恐怖してます。 知人が自分しか知らないことなどを知っていて怖くなり最近モバイルスパイという存在を知り驚いてます。 疑問なんですがそうゆうアプリを相手に入れる場合は直接入れるのですか？ それとも遠隔からアプリを入れることも可能なんですか？ 調べれば調べるほど色々のサイトの情報を見るたびに怖くなります。 ああゆうサイトって本当なんですか？ 人間不信になりそうです 詳しく知りたいです。 ちなみにiPhoneです。
気になったので バカな質問してみます。 あるサイトにて（海外と思われる） URLのブロックリストを見つけました。 それで 記事内の 全ての文字を コピーし 新規作成のテキストへ 貼り付けしました。 そしたら セキュリティでひっかかりブロックされました。 （内容はイマイチ覚えてないですが） サイトから文字をコピーして 感染って ありえると思いますか？ たとえば あるコードを文字のように見せかける 等。 出来るのかどうか 気になりました。 バカな質問だとは 思うけど 釣りではないのでｗ 単純に ありえるか？ 判断だけ 意見を求めます。
Gメールのパスワードを昨日、変更しました。 その前に不安があったからです。 それで、今でもGoogleを開いてもいないのに、何度となくログインエラーの通知が来ます。 誰かが余所から、ログインを試みているからでしょうか？それとも私の操作が、Googleの機能と連動しているのか？ それでもなっとくできません。 今まで、こんなことありませんでした。 特に新しい事を始めたとか、アプリを入れた訳でもないのです。 かなり参っています。
http://okwave.jp/qa/q8262729.html こちらで質問を立てました。 何度考えても、リカバリ電話番号とは何かが分かりませんでした。 設定の際に何か、電話番号を登録したとすれば携帯番号だったと思います。 最初に設定した時以降は、全く手を付けておらず、何も変更をしていません。 このメールが来た時のを２日経って、やっと気が付いて、パスワードだけ変更しました。 でも、誰かが私のアカウントを使って侵入したとすれば、リカバリ電話番号を変更されたことで何か不都合がおこるのでしょうか。 おこったとしても、電話番号はパスワード変更の時に確認したら変わっていませんでした。 リカバリ電話番号とは何なのか分かりません。 とりあえずパスワードを変えただけではだめなのでしょうか？ 同時にＰＣでメインで使っているメアドも予備で登録していたのですが、 そちらにも注意喚起メールが来ていました。 もしＧメールだけでなく、そちらも閲覧されていたとしたら非常にまずいです。 このサイトもそうですが、他でもＩＤなどがメールで保存されており、ダダ漏れにされたら困ります。 Ｇメールのほうは、最初だけでほとんど手つかずで使っていません。 何も起きない可能性もありますが、 私はどうしたらいいのでしょうか？ よろしくお願いします。
私のパソコンで私は、ネットからたくさんのフリーソフトをダウンロードしてるのですが、買った時には、ブラウザにうっとうしくて余計な広告表示がなかったのですが、半年前ぐらいから、ブラウザに、『あなたのパソコンがウイルス感染してます、今すぐ無料ソフトでスキャンや、たくさんのレジストリエラーが発見されました、無料ソフトで安全修復』などのうっとうしくて余計な広告表示が表示されるんですが、これって、スパイウェアに感染してるんですか？ ちなみにこの表示は、リンク先でも常に表示されます『×ボタンを押せば消えます』。 でも、セキュリティ対策ソフトで何回もフルスキャンしましたが、『スパイウェアは感染してません』となります。 どうすれば、この広告表示を完全に消せますか？ 教えて下さい。お願いします。
GoogleChromeを起動させると、DeltaSearchのタブが開いてきます。 いろいろ皆さんの質問や、ネットで調べているとどうもよくないやつらしく、駆除したいのですが よくわかりません。どうやったらできるのでしょうか。 以下の方法のどれが効果的でしょうか。 (1)みなさんから教わった方法で駆除する。 (2)市販のソフトウェアを使う（できれば、商品名と値段がわかれば） (3)パソコンのＨＤをフォーマットして再セットアップする。 　　ちなみにパソコンのＯＳはWindowsVistaです。 面倒な質問ですがよろしくお願いします。
家に２台あるノートPCのうち、１台からfirefoxで今まで普通に見られていたWebページが 見られなくなってしまいました。 ページを表示しようとすると、 --------------- accounts.google.com に安全に接続するように求められましたが、接続の安全性が確認できませんでした。 安全に接続する場合は通常、あなたが適切な相手と通信することを確認できるように、信頼できる証明書を提供してきます。しかし、このサイトの証明書は信頼性を検証できません。 どうすればよいのか？ これまでこのサイトに問題なく接続できていた場合、このエラーが表示されるのは誰かがこのサイトになりすましている可能性があるということであり、接続すべきではありません。 accounts.google.com は不正なセキュリティ証明書を使用しています。 発行者の証明書への認証パスが提供されていないためこの証明書は信頼されません。 (エラーコード: sec_error_unknown_issuer) --------------- という内容のページが表示され、サイトに行けません。 googleだけでなく、yahooやsourcenextなど、様々なページにアクセスできなくなっています。 いくつかのページには、アクセスできていますが、徐々に接続できなくなるページが増えている 様な気がします。 試しに同じサイトをGoogle ChromeやIEで見ても似たようなページが表示されます。 何かウィルスにでも感染してしまったのでしょうか？ 一応、入っているスーパーセキュリティZEROでウィルスチェックしてみましたが、 それらしいものは引っ掛かりませんでした。 修正方法等、分かる方がいらしたらご教示願います。
Webブラウザの設定で、Cookieの保存期間を「ブラウザを終了するまで」としています。 しかし、Webブラウザ終了後に、ウィルススキャンを実行するとTracking　Cookieを検出した と通知されることがあります。 ブラウザを起動し直した後、オプションから「Cookieを表示」すると 何も表示されないため、Cookieは全て消えている認識なんですが。。。 ブラウザを終了しても消えていないCookieがあるのでしょうか？ 気持ちが悪いので、どなたかご教示ください。 ＃ブラウザはFireFoxで、OSはWindows7です よろしくお願い致します。
ホームページを開くとWindows のエラーを検出してください とうっとおしいCMタグが出ます これを解消するにはどうすればよろしいでしょうか？ ちなみにノートンのN360では異常なしでした
RegClean Proなる詐欺まがいと噂されるソフトが勝手に侵入し、「スパイウェアが侵入した」「危険なのでわが社のソフトを買え」云々の広告をしつこく表示させます。お前がスパイウェアだって！ これを表示させない様に削除したいのですが、Program Filesにも、コントロールパネルの「プログラムと機能」にもそれらしきものが見つかりません。どうすれば駆除できるでしょう 下記のようなサイトも見たのですが、そもそもインストールしてませんし、見当たらないのですが。。。 http://www.geocities.co.jp/Playtown-Yoyo/6130/notes/regclean-pro.htm
初めて質問します。 起動画面に金銭請求と思われるメッセージが表示されましたが ポインターとキーの操作出来ない為削除出来ない状態のままです 処置方法を御存知の方教えて下さい、よろしくお願いします。
数日前より、上記のツールバーがクローム起動と同時に開いてしまう状態が続いています。 削除法を検索し、プログラム自体を削除し、クローム起動時の設定画面の項目からも削除 またはブロック設定をしたのですが、再起動するとまた画面が現れてしまいます。 その際、「すべてのプログラム」からの削除はされているのですが、 クローム起動時の「設定」で行ったブロックや削除は、すべて復活してしまっている状況です。 非常に困っています。　どなたか削除方法をご存じでしたらお教え下さい。
インターネットサイトにつなぐと、意に反して、ゲームサイトの画面やウイルス対応ソフトのダウンロードを即す画面が現れます。 対応策を教えてください。
Ad-Awareというスパイウェアを５、６年前から使用してます。 無料で使用できるフリー版です。 そもそもこういうスパイウェアって外国製で英語も意味がわからず、なんとなくスキャンしてみてそれらしきものが見つかると検知し、削除してくれるっていうだけで、あまりよく理解していません。 Ad-Awareは、Ver.１０になってからデザインも大きく変わりました。 すると、よくわからなのですが、スキャンをしても何も検知しなくなりました。 フルスキャンではなく、重要なところだけをスキャンするというスマートスキャンというやつです。 しかも１分くらいで終了してしまいます。（前までのバージョンでは、スマートスキャンでも５分くらいかかり、毎日のようにスパイウェアを複数個検知していました。） これって、効果があるのかないのか、使い方がこれでいいのかよくわかりません。。。
Firefoxをやっていると突然タブが開いて下のURLに飛ぶんです。 childsafedownloadx.asia/?vert=0&rff=www.sumo.or.jp&pid=299&hid=2720237385&eid=289__ipu=1 これはなんですか？
こんばんわ 先日、ＧＯＭプレイヤーで動画を再生できなかったときに、 「コーデックパック」というのをダウンロード→インストールしました。 それからというもの、新しく別でタブを開いたり、 更新したりすると添付している画像が出てきて困っています。 (他にも違うタイプの画像も出てきます) 何か一緒にインストールしたみたいで、 どうしたらこのウィンドウを非表示できるんでしょうか？ 何とかアドバイス頂けませんでしょうか？ どうぞ宜しくお願いします。
素人の質問で恐縮です。 拡張子rarのファイルを解凍したかったので、ネット検索し、質問箱の回答にＬｈａｚがおすすめとあったので、すぐ下の行にあったＵＲＬからダウンロードしました。 インストールしようとしたら、セキュリティソフトから警告文が表示（スパイウェアが検出されました、隔離できません）されたので、インストール95％終了の時点でキャンセルしました。 そのあとエクスプローラをクリックすると、スタートページが見たことのないサイトになっていて警告文が表示されました。ＰＣの処理速度がどんどん遅くなっています、クラッシュ寸前すぐに修理、など複数の警告が次々に表示されました。他のサイトを表示してみると、ＭＳＮ、グーグル、ＯＣＮ、ヤフーのトップページでは同じ警告が出ましたが、ニフティとgooのトップページでは表示しませんでした。 あちこちのサイトを見ているうちに、インストールした記憶のない、システムの状態をチェックするソフトが起動し、エラーチェックを始め、エラー数がまたたく間に増え、レジストリの損傷レベル大という結果を出していました。 ウィンドウを閉じて、コントロールパネルからプログラムの一覧を見ると、新たにツールバー等5つのプログラムがインストールされていました。何故かゲームソフトも入っていました。それらを全部アンインストールすると、警告は出なくなりました。 気になってデフラグしてみたら断片化25％という結果でしたが、パソコンを使っていて動作が遅くなった感じはしません。このパソコンをそのまま使い続けていて大丈夫でしょうか。
最近買ったデスクトップPCで、osはwindows8,ウィルスバスター搭載です。 最近自分のＰＣの内部（office file、お気に入り、アドレス帳等）を他人に覗かれる心配をしています。 以下のケースで具体的に危険度を教えてください。 １　　ｐｃの電源がoffのとき。 ２　　ｐｃがスリープ状態のとき。 3　　pcを使用中のとき（自分が操作しているとき）。 ４　　電源onで、pcを使用してなくて尚且つｐｃがスリープ状況でないとき。
エディターソフトなどで執筆しているとtrashフォルダにスペアファイルが自動保存、更新されていきます autosaveフォルダはさらに断片的な作業の合間に切り取りしたようなものが自動保存されていきます 2つのフォルダは私が造った訳ではなく勝手に出来ています なんのためにあるのか 作られないように出来ないのかをお教えください 本来不可視フォルダなのか？ 私が誤って削除したときようにおせっかいで保存しているのか？ まさかウイルスなのか？
ノートンのユーティリティーをネット購入し、送られてきたメールからダウンロードしようとクリックすると、保存場所に対する警告がありましたが無視してダウンロードを実行しました。 ところがインストール画面にもならずそれっきりです。どこに保存されたのかもわからず何度も繰り返すうちにフリーズするようになってしまいました… 助けて下さい。
最近になって、IEを起動すると「スパイウェアが検出されました」と点滅し、その右に「システム内でスパイウェアが検出されました」と出て、「今すぐ直す」のボタンが頻繁に表示されます。 ウィイリスセキュリティで確認しますが感染した様子はありませんが・・・・ 対策法があれば教えてください。 マルウェアの削除も試みましたが。
お世話になっています。 前回も同様の質問でアドバイスいただいたのですが、解決できなかったのですみませんが再度質問させてください。 FAX送信表のテンプレートを海外のフリーソフトからダウンロードしてから、 決まってお昼ころに、突然こういった広告がデスクトップ画面に開くようになってしまいました。 「ウインドウズエラー：　あなたのパソコンはクラッシュ寸前です　　このソフトをダウンロードしてください」 アドレスをみると、http://web.tofushopnews.com/g/?ilmernzkvtazn=002185A2646355AC&pu=&s=D-iexplore&nm=ilmernzkvtazn&t= 「トーフショップニュース」という、あからさまに海外の人が日本人のふりして作った的なURLです・・・ これに感染？してから、作業中もフリーズしたり、ウィーーーンというすごい音（その間のPC使用率１００％）がでて、まともに作業できず困っています。 「アドオンの拡張機能」や、 Ctrl＋+Alt+Deleteで「実行中のアプリケーション」や、 「プログラムの追加と削除」などをいろいろみましたが、ソフトの知識もなく、怪しいものは全く見つけることができませんでした。 隠しソフト？みたいに、非表示なものを表示させる方法もわかりません。 何とか解決する方法はありますでしょうか・・・。 訳あってリカバリという方法以外のやり方で解決したいと思っております。 ウィンドウズビスタで、SP3です。メーカーはNECのMATEです。
というスパムメールの urlをクリックしてしまいました 今からなにか 対処法はありますか。
以前から現れてはいたのかもしれませんが、目立たない程の大きさだったので気になりませんでしたが、ここ数日は以前より大きな広告が頻出するようになりました。 その大方は「PCが危険にさらされてます」「ウイルスが発見されました」という文言の広告です。 その内の一つのURL ad.yieldmanager.com が原因なのでしょう、私も複数の対策をとってきたので、頻度は減ってはきましたが、まだこの広告だけは暫くすると現れるので、まだ根絶には至っていません。 それ以外にも、明確に覚えてなく恐縮ですが、skyweak　などと言う名の何かも広告を呼び込んでいるようです。 どなたか、PCやITに明るくない私にも分かるように対処法を教えては頂けませんか？ よろしくお願いします。
Windows8 (64bit)の新品ＰＣを導入したときから何らかの形で導入してしまったのですが、 旧来のコンパネ風のUNINSTALLを行うと以下のようになメッセージが表示されUNINSTALL できません。 Runtime Error(at-1:0): Cannot Import dll:<utf8>C:\Program Files (x86)\Uniblue\DriverScanner\InstallerExtentions.dll. なお　Uniblue　が提供している　UNINSTALLER を使用しても同様です。 削除方法をよろしくお願いいたします。
Ｗｉｎｄｏｗｓムービーメーカーをインストールしようとしたときから、『危険なスパイウェアを検出しました。無料スキャンを・・』という警告メッセージが出るようになりました。 ムービーメーカーは途中でインストールを停止し、スキャンをしようとするとダウンロードを要求されるのでしていません。 ムービーメーカーのインストール時、なぜか勝手にパソコン内をスキャンしていたので途中でストップしました。 カスペルスキーは全く反応していません（脅威なしのまま） 直す方法はありませんか？
ESET Smart Securityを使ってます。 これとは別にスパイウェア対策ソフトも入れたほうが良いですか? 上のESETと相性が良さそうで且つ動作が軽いソフトで お勧めのがあれば教えていただけますか?よろしくお願いします。 Windows7 HomePremium32ビット CPU:インテルceleronブロセッサーB820 メモリ:4GB
youtubeを見ていてもgoogleをみていても再度に 『スパイウェアが検出されましたチカチカチカチカチカ！！！！』 目が痛い！！！！！！ちかちかちかうざい！！！！！ しかも勝手にポップが出てきて 『スパイウェアが検出されました！！』 マカフィーのプロテクションスウィート（セットのようなもので月額500円くらいする）をやっているのにも関わらず感染してしまったのでしょうか。 マカフィーはだめなんでしょうか？ だいたいスパイウェアが検出されましたっておまえ（ソフト）がスパイウェアだろっていいたいのですが・・・。 あぁあぁぁぁあ目が痛いです！！ 他ヘルプ見ましたが、ただの宣伝広告ではないようです。 勝手にポップアップがぼんぼんでてきてチカチカチカチカチカチカ なんなんすかこれ！！！
こんにちは。 最近私のＰＣが凄いことになってきているので、不安になり、なのでここで質問させていただきます。 ここ数カ月、勝手に窓が開いて外国のサイトに繋がってみたり、窓を開くと勝手に外国のサイトに繋がったり、動画が再生されたりしました。 最近に、設定をいじっていないのに勝手にスリープするようになりました。（これはもしかしたら私が何かしたのかもしれませんが、設定自体が変わっていたので一応…。） 前までは結構オンラインゲームをしていて、重くなるのでウイルスソフトなどは入れていませんでした。 というか、それでもしばらく何もなかった方が不思議で、油断していました…。 私はスパイウェアか、アドウェアだろうと思い、とりあえずウイルスバスタークラウドのお試し版でサーチしてみました。昨日にとり入れたばかりなのに、もうスパイウェア検出３、web脅威８という驚きの数字が出てきました。 私、ＰＣを触り始めて長いのですが、知識としては初心者といってもいいほどです。 だったら大人しくウイルスソフトを外したりするなっていう話ですけど、学生だったのでお金もなく・・・。 web脅威と検出されたURLを見ると見覚えのあるURLでした。（外国サイトを開くやつ） サイトを見ているとどんどん加算されていきます。きりがありません。 こうゆう場合はどうすればよろしいですか？ リカバリを考えたりもしています。社会人になった今、クレジット番号などもwebで扱うこともあると思います。怖いので、今のままのこのＰＣじゃ危険かなと感じました。 ちなみに、今回検出したスパイウェアはADW_SPROTECTという名称で、検索すると、情報を抜かれるとかいう危険性は少ないとのことでした。削除済みです。 今回はそれで胸をなでおろしましたが次は分かりません。 申し訳ないですが、教えていただいてもよろしいですか？
昨日、なんか変なの出た。 スパイウェアが入って重くなってるって、 でもこれクリックしても、危なくないのかな？ とか言われて、良く分からず 画面を閉じてしまったんですが 今朝、立ち上げたら 物凄く遅くなりました。 何か、インストールしてしまったようです。 パソコン内のウィルス検索とかは問題無し と表示されますが、怖いので原因を取り除きたいです。 どこから探せば原因を突き止めて、対処出来るでしょうか？ ウィンドウズをＸＰで使っています。 プログラムにアクセスしたことはほとんどないので 分かりやすく教えてください。 よろしくお願いします。
Spybot検査で、【DoubleClick】、【FastClick】、【MediaPlex】、【Right Media】の４つの問題箇所が検出されました。 　問題箇所：【DoubleClick】　　　種類：２エントリ　Browser https://www.google.co.jp/search?num=100&q=DoubleClick+%E3%82%B9%E3%83%91%E3%82%A4%E3%82%A6%E3%82%A7%E3%82%A2&oq=DoubleClick+%E3%82%B9%E3%83%91%E3%82%A4%E3%82%A6%E3%82%A7%E3%82%A2&gs_l=serp.12..0j0i30l2j0i8i30l2j0i5i30j0i8i30.54409.57003.0.58131.2.2.0.0.0.0.235.424.0j1j1.2.0...0.0.0..1c.2.17.serp.sGSllyTohX4 　問題箇所：【FastClick】　　　種類：1エントリ　Browser https://www.google.co.jp/search?num=100&q=FastClick+%E3%82%B9%E3%83%91%E3%82%A4%E3%82%A6%E3%82%A7%E3%82%A2&oq=FastClick+%E3%82%B9%E3%83%91%E3%82%A4%E3%82%A6%E3%82%A7%E3%82%A2&gs_l=serp.12...0.0.0.75831.0.0.0.0.0.0.0.0..0.0...0.0.0..1c..17.serp._PnN2b58iP8 　問題箇所：【MediaPlex】　　　種類：3エントリ　Browser https://www.google.co.jp/search?num=100&q=MediaPlex+%E3%82%B9%E3%83%91%E3%82%A4%E3%82%A6%E3%82%A7%E3%82%A2&oq=MediaPlex+%E3%82%B9%E3%83%91%E3%82%A4%E3%82%A6%E3%82%A7%E3%82%A2&gs_l=serp.12..0.8710.8710.0.9734.1.1.0.0.0.0.221.221.2-1.1.0...0.0.0..1c.2.17.serp.CvPPWeYFBAA 　問題箇所：【Right Media】　　　種類：1エントリ　Browser https://www.google.co.jp/search?num=100&q=Right+Media+%E3%82%B9%E3%83%91%E3%82%A4%E3%82%A6%E3%82%A7%E3%82%A2&oq=Right+Media+%E3%82%B9%E3%83%91%E3%82%A4%E3%82%A6%E3%82%A7%E3%82%A2&gs_l=serp.12..0.2704.13680.0.14565.3.3.0.0.0.0.238.436.0j1j1.2.0...0.0.0..1c.2.17.serp.NXKfxJnU7SA 　　これらはどのような問題がパソコンにあったのでしょうか？
SpyBot（スパイボット）について質問です。 Spybot - Search & Destroyって小窓が出てきて以下の内容文が書かれてました。 ------------------------------------------------------- Spybot - Search & Destroyは重要なレジストリの変更を検知しました。 カテゴリ：Global browser toolbar 変更：Value 消去 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - エントリ：{AEF44653-C059-42CB-A5B7-41C640DA4A67} - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 古いデータ 新しいデータ □この決定を記憶する R 【変更を許可する A】 【？】　　　　　［情報 I］ 【変更を遮断 D】 ------------------------------------------------------- この場合は、 　“【変更を許可する A】”　をクリックすればいいのか？ 　“【変更を遮断 D】”　をクリックすればいいのか？ 判別が出来ず困っています。 もしご存知の方がいらっしゃいましたら、教えて頂けると幸いです。 よろしくお願いいたします。
先日、Ｒｅｇ Ｃｌｅａｎ Ｐｒｏを間違ってインストールしてしまいました。 間違えた事に気づいてすぐアンインストールしました。 すると、例の「お別れするのは残念です」画面でしたが、 もちろん無視してアンインストール完了までしました。 が、しかし、マイクロソフトっぽいポップアップやら、 不安を煽るポップアップ、または広告サイトが勝手に開いたりします。 全てはＲｅｇ Ｃｌｅａｎ Ｐｒｏが完全に削除されていないためと思います。 しかし、全てのプログラムにもコンパネ→プログラムの追加と削除にも Ｒｅｇ Ｃｌｅａｎ Ｐｒｏはもちろん、みなさんが削除しましょうというYontooもありません。 あのじゃまくさいポップアップから、さよならするにはどうしたらいいでしょうか？ OSの再インストールしかないのでしょうか？ 勝手ながら初心者ですので、レジストリなどを触るのは少々抵抗があります。 ちなみにワンクリックウェア駆除ツールやAd-Awareのスキャンぐらいは 試してみましたが、ダメでした。
自分は先日スパイウェアに感染しました。ある日PCを使っていて動作が重いのではと感じてウィルスバスターで検索したところスパイウェアが2件検知され、そのままウィルスバスターで処理し削除しました。 そこで、削除した後に何かしたほうがいいのかと思い質問しました。具体的にどのようにすればいいか教えて下さい。 よろしくおねがいします！
マイクロソフトからRegCleaｎProを勧められましたが ほかに無料でよいソフトはありますか？ 現在はキングソフトを使用しています
セキュリティソフトを決めるのに困っています。原因は元々ウィルスバスターを使用していたのですが、facebookでウィルスに感染してフルスキャンしても検出できず、Microsoft Safety Scannerのフリースキャンで検出できた事がほったんでした。有料セキュリティソフトがフリーセキュリティソフトに負けてる時点で終わってると思いました。4日間ほど、色々しらべました。そして体験版も使った結果、海外のテスト結果も踏まえて、カスペルスキーさんで決定したのですが、不具合があります。（体験版から体験版に移る時は毎時サポートセンターに問い合わせして完全削除してます。）不具合内容なんですがWEBのアンチウィルスの設定のIEの不正なスクリプトをブロックするの設定をしてOKしても設定が解除されてる現象、パフォーマンス問題を解決するために自分のパソコン情報を送信する事ができない、セキュリティボードが実際に使えるけど、IEのアドオンでは有効で使用不可と誤表示の3点です。サポートセンターに電話したらすでにその問題は伺っていて現在修復改善してるとの事で時間がかかるようなのです。 ３点不具合がありますが、個人的にIEの不正なスクリプトをブロックするさえ設定できたら即購入しようと思ってます。後の2点は我慢できますので、★質問(1)IEの不正なスクリプトをブロックするがOFFのままで使用しても大丈夫でしょうか？ウェブアンチウィルス機能等その他の設定はONで大丈夫です。ブロックがOFFなんでウェブのヒューリスティク分析 小 中 大 とあるのですが最大の大にしてます。質問(2)ESETの体験版では何も不具合がなかったので不具合のないESETさんにした方がいいでしょうか？質問(3)他におすすめのセキュリティソフトはありますか？できれば。未知のウィルスに強い、（検知率が高い、）adobe,javaの脆弱性をブロックするとか修正するなど、防衛機能が優れている、web感染（不正なスクリプト）に強いなど、説明してくれるとうれしいです。自分で調べるのも限界があります。ご指導お願いします。 環境　windows7 homepremium 64bit IE9 CPU core i7 2600 マザー不明（マウスコンピューター）　グラフィックボード　GTX560i HDD 2TB 64MB 7200rpm 電源500W
サイトのID PASS 後なにより、クレジット番号流出防衛のためにキーローガー等対策ソフトはありませんか。ソフトウェアキーボードで対策しようと思いましたが、フリーソフトばかりで信用なりません。しかも普通のソフトウェアキーボードではキーローガの画面キャプチャー型には意味ないようです。http://internet.watch.impress.co.jp/cda/event/2008/12/09/21794.html画面を収集するため、ソフトウェアキーボードで入力してえる画面が丸見えとの事、フリーソフトでソフトウェアキーボードで画面キャプチャ対応済みがありましたがそれもフリーソフトです。http://all-freesoft.net/soft/antispyware/oxyngerkeyshield/oxyngerkeyshield.html 市販でキャプチャー型キーロロガー対策ソフトウェアキーボードのソフトは販売されていませんか？わがままかもしれませんが、日本の企業が出されてる物希望です。アドバイスもほしいです。仮に日本企業でも得体のしれない小さな会社を使うより、市販のセキュリティソフトでフルスキャン後、普通に入力した方がまだましとか、セキュリティに詳しい方なら色々おしえてください。現在ウィルスバスタークラウドを使用していた時、FACEBOOKで友人に無作為にメールを送りつけるウィルスにかかってしまい、セキュリティソフトでは駆除できず、MICROSOFTのフリーのスキャンで駆除できました。自分が悪い所もあります。メールが来て写真形式のファイルだと安心して空けた自分も悪いと思っています。現在カスペルスキーを体験版で使っていますが、不具合が多くて使えません。お願いします。環境です。IE9 windows7 homepuremium 64bit CPU core i 7-2600 メモリ16GB マザー不明（マウスコンピューター） グラフィックボード GTX560i HDD 2TB 7200rpm 64MBです。環境補足したので新しく質問しましたので、似た質問がこれ以外に1つあります。回答する方、OKWAVE運営さんにご迷惑かけます。質問は消せないとネットで書かれていました。
OK WEBのトップページの今日のOKボタン(赤い)のすぐ下に bingと書かれた検索エンジンがあるのに気付きました。 これは前からこのHPにあるものでなのですか? スパイウェアに感染の可能性はありますか? ウィルスバスターでスキャンしても検知はされませんでした。
　リモートコントロールソフトを 使用した場合、 　リモートコントロールされる側は している先を認識することはできますか？ 　ソフトの設定・機能でできない場合、 それを探すことはできますか？
Linkury社のQuickShareというプログラムが知らない間にインストールされていることがわかり、これをコントロールパネル→プログラムと機能　によって、アンインストールとしても、いつまでたってもアンインストールが完了しません。C:￥programfile　においてもQuickShareという名のプログラムはありません。QuickShareとは何者かも判らず、困っています。
デスクトップパソコンで「ウィルスセキュリティZERO」を使っています。 毎月一回、パソコン全体のウィルス検査を行っています。 今回、初めて、Password-Stealer　と　Riskwareという2つが検出され、 「削除されました」との結果となっていました。 これで問題が解決済みになっているのでしょうか、何かさらなる対策 や確認をすべきでしょうか？
最近突然に　hao123マイスタート　が勝手にホームで出てきてアンインストールしても次に起動したらやはり出てきて？消すにはどうしたら良いのでしょうか？教えてください。
今、パソコンにノートンインターネットセキュリティ２０１２を入れています。 また、Ad-Awareのバージョン９．６．０が入っています。 Ad-Awareは、アップデートで１０になるようなのですが、 これをアップデートして、ノートン製品と干渉しないでしょうか？ もし干渉するようでも、設定によって変えられるのでしょうか？ ○追加質問 パソコンの追加購入と同時に、新たにセキュリティソフトも購入予定です。 ノートン３６０とAd-Aware１０の場合でも干渉はありますでしょうか？ アドバイスいただけますか。よろしくお願いします。
なんかfirefoxを使ってるんですけれど、検索するといちいとtuvaroっていうサーチエンジンが出ていらっときます。googleでいいのに・・・。 あと　PDFcreaterっていうのを間違ってインストールしてしまったと思うので付随してアドウェアのbabylon入ってしまったと思います。 この二つの削除方法を教えてください。 お願いします。
先日、日経PC２１なる本の”愛機をガツンと高速に”というタイトルにひかれ重たくて動きが悪い我が愛機の為に奮発して本を買いフリーソフトのCcleanerとIObitUninstallerをインストールしたらいつの間にかなにやら怪しいMySearchDialというアイコンとOnline　Gamesというアイコンがディスクトップに現れました。ネットで調べてみましたが海外製のせいか削除の仕方が今一つ要領をえません。なにやら怪しそうに感じますのでどなたか削除の仕方がわかる方ご教授お願いします。
http://www.samplicity.com/bricasti-m7-impulse-responses/#download ここのファイルを落とそうとしたところ左上の画面に広告でダウンロードとか出てるんで、それがお目当てのソフトかと思ってダウンロード、アドウェアが含まれています、との警告にも関わらず、大丈夫だろうと実行・・・その後真っ白な画面（字が読めないようにしてある？）にdeclineとacceptの字が出たので迷わずaccept・・・その後なにも行らなかったので調べてみるとPDFcreaterなるソフト・・・騙されたと思ってアンインストールを試みるも、該当のソフトが見つからず・・・ なんか非常に怖いです。 どうにかアンインストールしたいですがどうすればいいですか？ お願いします!
こんばんは　 パソコンに　下記のような表示がしょっちゅう表示されるようになって困っています ＞スパイウェアが検出されました。システム内でスパイウェアが 検出されました　マルウェアの影響でコンピューターが 通常より遅くなっています。 　　　　　　　今すぐ直す また ＞お使いのPCの動作が遅いです ここをクリックしてエラーを修正 また ＞Registry ScannerでWindowsを高速化 今すぐスキャンを開始 　　Systweak たった３つのステップでPCを掃除　最適化します いずれも　無料をうたっています など　内容は諸々ですが　大体は パソコンが危機にさらされているので　ここをクリック…… といったような内容です。ネットを立ち上げる度にでてきて　ひじょうに 煩わしいです これには　どう対処して良いものか分からず 困っています パソコンの動作は非常に遅くなっているのは事実です パソコンの　動作をもう少し　さくさく動くようにしたいのも 事実で、今不要なプログラム（ソフト）をアンインストールしたりなど改善を試みています ただソフトによって　アンインストールができないものなどがあって　なかなか改善に いたりません （MIX PADという　ソフトがアンインストールできないなど……） 質問したいのは、これら（無料でPCを修正として表示されるもの）を　クリックして良いものなのでしょうか？ ということです。無料で……というところも　怖いし　さらにパソコンの状況が悪くなるのも 避けたいです また　クリックをしない方が　よいということであれば これらが　表示されないようにするには　どうしたらよいのかということです どなたか　お知恵をお貸しいただけないでしょうか？ 機種は東芝のAX/55A　OSはVISTAです ３か月間にウィルスバスターの期限が切れて以来 特別な　ウィルス対策はしていません もし　同じよう状況の方がいらっしゃって　そもそもの原因や 対処方法などがあるのでしたら 教えていただけないでしょうか？ なぜ　このような状況になったのかわからず 状況説明が不十分ですが　分かる範囲で良いので 少しでも　打開策をお教えください　 もう少し　詳しい状況説明が必要でしょうか？ 分かる範囲のことは　できるだけ　書いたのですが…… 宜しくお願い致します
私は自分で作ったWebサイトにワードプレスで作ったブログをリンクしているのですが、そのブログにやたらと英語でのコメントが付きます。 海外からのアクセスだと思うのですが、一体、これはなぜなのでしょうか？ これって、ようは自分のメールアドレスにくる出会い系のスパムメールみたいなものなのでしょうか？
世の中の方々にお世話になります。よろしく、お願いします。グーグルでネット閲覧中に『スパイウエアが検出されました。』などの画面が出てきます。それと、グッド・ゲーム・エンパイアなどの画面も出てきて、翻弄しています。3～4秒後には消えるのですが、邪魔になるのと、何か遠隔操作されているのではないか心配になります。対処法、御指導下さい。
FirefoxでMSNのトップページをホームにしているのですが、開くたびにとても大きな広告が現われとても目障りでストレスが溜まります。 「スパイウェアが検出されました」とか、実際に「ベルーナ」のような通販サイトに導くもの、「東日本大震災」関連や「VOLVO」などの広告まで現れます。 インターネット・エクスプローラーでは現われないので、Firefoxに関連付けられたフラッシュ広告だと思いますが、これらを出なくする方法を教えてください。
ときおりアメリカのニュースサイトを見たりしますが、二日前に見てる途中に右側上部に四角い枠の 中にーースパイウェアが検出されましたーーという表示とその下に別の枠の中にーーマルウェアのためPCの動きが遅くなっていますーー　いますぐ直しますかという表示があったので　はい　とクリックしたら無料でレジストリ修復をしてくれる　Reg Clean Pro というソフトのダウンロードをする結果になり、 PC内の中の５００件ぐらいのレジストリの修復を無料でしてくれたのですがそれ以上は有料になるということでその後のPCの立ち上げ時にいつもと違う入り方だったため、上記ダウンロードしたソフトをPCから削除しました。　　 その後またアメリカのサイトをみているとまた上記とおなじようにーースパイウェアが検出されました-- という表示が出るので、こういう場合の解決法をご存知のかた教えて頂けますか？　 いまPCで使用しているウィルスソフトは無料のkingsoftですが、これでは充分じゃないということでしょうか？　以前　有料のソフトを使っていたのですが、無料でちゃんと使えるのなら活用したいと思いましたが... よろしくお願いいたします。
こんにちわ。 こちらのサイトにいくつも同じ質問があるようですが、それでも削除できないのでアドバイスいただきたく、投稿させていただきます。 Free Video Converterをインストールしてからというもの、Internet Explorerを起動すると、強制的に http://www.searchnu.com/406?appid=362 にアクセスされ、大変困っています。 そのソフト自体はもうアンインストール済みです。 こちらを参照して http://deletemalware.blogspot.jp/2011/05/how-to-remove-searchqu-uninstall-guide.html ツール→アドオンの管理→検索プロバイダではGoogleを選択済み（規定に選択）、searchnuは削除済みです。 この手順でホームページをGoogleに変えて、そのままの状態でIEをクリックすればGoogleが立ち上がるのですが、 ブラウザを全部閉じてからクリックするとまたSearchnuが顔を出してしまいます…。 上記のサイトにあった"Anti-Malwere"のソフトはスキャンしてSearchnuをひっかけてくれますが、 削除には結局お金がかかるようなのでやめ、アンインストールしました。 ウィルススキャンでは引っかからないようです…。迷惑なやつです。 撃退法を教えてくださると幸いです。 IE9、Windows Vistaです。 よろしくお願いします！
最近インターネットエクスプローラを起動すると「about:blank」と題する画面が立ちあがり、設定したホームページが開きません。「お気に入り」から目的のサイトを呼び出そうとすると繋がるのに途方もなく長時間を要します。 「システムの復元」で過去の一定時点(私の場合は5月5日)に戻すと、一時的に問題が解消され、PCが立ち上がっている間はインターネットはいつも通り自由に目的のサイトにスムーズに繋がるのですが、一旦PCをシャットダウンして再起動すると最初に述べた不具合の状態が再現します。この状態のときウイルスバスターで検索をかけてみると、「駆除されたブラウザCookie」の中に「revsci.net」というのが必ず入っています。何度システムの復元をやってみても毎回同じ結果です。「システムの復元」ではレジストリの回復も実施しているように表示されていますので、次回立ち上げ時に同じ不具合が再発するのはこの「revsci.net」というCookie?が悪さをしているのではないかと想像していますが、どなたかPCとインターネット接続に詳しい方、原因と対処法についてご助言・ご指導賜れば、大変ありがたく思います。
サイトで検索などをしているとこんなものが出てきます http://ad.adserverplus.com/rw?title=&qs=iframe3%3FYSBWAAPQPgAa5TcBAAAAAGKRDgAAAAAAAAAEAAAAAAAAAAMACQAHDVgcTAAAAAAAgnseAAAAAADIhxQAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAADjVhcAAAAAAAICAwAAgD8AAAAAAAAAAAAAAAD6Op2ePwAAAAAAAAAAAAAAjgXepT8AAAAAAAAAAAAAgPGGVas%2EAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAC45PsadKLWDUGs8c4YnrlLokKuyypOldko7IhcAAAAAA%3D%3D%2C%2Chttp%253A%252F%252Fwww%2Eyahoo%2Eco%2Ejp%252F%2CB%253D10%2526I%253D1060%2D1023%2526S%253D1%5Fmsie%2526Z%253D0x0%2526%5Fsalt%253D3074437013%2526e%253D751166%2526r%253D1%2526y%253D28%2Cb0c961bc%2Db9ec%2D11e2%2Db219%2D87319f4bcb8b%2C1368243700394 これを出なくしたいんです。　詳しいほうではないので解決方法を考えてくれませんか
ホーム画面以外でブラウザを移動した時の画面で右側と下に　宣伝の画面が出てきてしまいます 回復をやったのですが　ダメでした　どうしたら画面から消せる事が出来るでしょうか? マウスで消しても　またブラウザを移動すると出てきてしまうので　鬱陶しく思います
御世話になっております。 先程、SpyBotでスキャン中、画像通りの前例の無い不可解なメッセージとダイアログが表示され、ただでさえ先月から一箇所だけ処理できず、最起動時に再試行しても解決しないという症状が続いており、警戒していた矢先な為、これだけではセキュリティの「改善」か「改悪」か判断に困っており、 ダイアログを保留にしております。 対処法を御教示頂ければ幸いです。宜しくお願い致します。
近頃、インターネットを閲覧中、通常のページ内リンクをクリックすると、 タイトル　Ads By infinityads.com 内容　　 Babylon翻訳ソフト　まもなくダウンロードが始まります・・ というポップアップが勝手に表示されます。 アドウェアでしょうか？ ウイルスバスタークラウドでは検出されません。 Googleで検索しても日本語のページではヒットせず、英語のページでは削除ツールらしきもののダウンロードはありますが、それ自体がウイルスではないかと心配で手を出せません。 削除する方法を教えてください。 ブラウザはChromeです。
http://link-web.org/?pid=55616382 随分と安いけれど本物で、買っても大丈夫でしょうか？ 何故にこんなに安いんでしょうか？
頭題の件なのですが、ネット検索などしている際、フォックスの場合も、エクスプローラーの場合も、いきなりウインドが現れ、アップデートだの、グリーンカード取得おめでとうだの、コンピューターが危険にさらされていますだの、非常に不愉快なアドが現れます。ある日突然のことなので、なぜ、このようなことが起こったのか不明です。これらの現象を阻止できる対策などございまいたら、ご教示いただきたく、できますれば、ど素人のわたくしに、理解しやくご説明いただければ幸いです。どうぞ、よろしくお願い申し上げます。（お手間をおかけしまして、申し訳ございません。お時間がおありのときに、宜しくお願い申し上げます）
一度ハッキングされてしまうと、ネットにつながない状態で使用しても情報を取られ続けてしまう、といったことはあり得るのでしょうか？ １、ネット経由のハッカーの場合はあり得るのか？ ２、身内などがハッカーの場合パソコンを一度触らせてしまうと、 パソコンを触れない状態、ネットにつながない状態にしても情報を盗むことはできるのか？
ウイルス対策は、３年近くwebrootを使っていたのですが、 １０日ほど前からパソコンを立ち上げる度に、 「プログラムは更新を確認できませんでした」と出てくるので、 問い合わせの電話番号に何度も電話しましたが、音楽が鳴りっぱなしで繋がらないため不安になったので、webrootをアンインストールし、 最近Jcomと契約をしたので、zaqのホームページから、 「マカフィー」をダウンロードし、「メールウイルススキャンサービス」を設定しました。 「ホームページウイルススキャンサービス」も設定したほうが良いのか迷っています。 【質問】 「ホームページウイルススキャンサービス」も設定すると、重たくなり画面表示が非常に遅くなるのものでしょうか？ 「マカフィ」を使っているのなら、特に必要なにものでしょうか？ どうぞよろしくお願い致します。
Windows7 ブラウザはChromeを使っています。 数日前から頻繁に添付のようなダイアログが出てきてしつこくサーチエンジンを変更するかと効かれます。 ブラウザハイジャッカーでしょうか。マカフィーは反応していません。 Chromeの機能拡張にも怪しいものは入っていません。 これを止めるにはどうすればいいのでしょうか。
JWORDを出さなくする方法に １．C:\WINDOWS\system32\drivers\etc\ 内のhostsというファイルをメモ帳で開きます。とありました ．C:\WINDOWS\system32\drivers\etc\のファイルの開き方教えてください （不安であれば、ファイルをコピーしてマイドキュメントでも保存しておいてから作業してもいいかも） ２．ファイルの最後に以下の行を追加して、保存します。 0.0.0.0 download.jword.jp 0.0.0.0 www.jword.jp 0.0.0.0 www.3721.com 0.0.0.0 assistant.3721.com 0.0.0.0 www.9199.com 0.0.0.0 www.9199.co.jp
ＰＣを多用するハードゲーマです。 取引用にノートＰＣと、ゲームや遊び用にデスクトップを別途購入を考えたのですが もしかしてＰＣでログインする際のユーザーを二つに分けるだけで 別途購入する必要ないんじゃないかと思うのですが・・。 あるいは、ＭＡＣのブートキャンプの様に ＭＡＣ側で銀行口座、株の売買 ＷＩＮ側でゲームといったような。。？ どうでしょうか？
買いたい物があって売っているサイトが見つかりましたが、買った人の感想ではＳＳＬ非対応の会社だけれど商品は優れものだった、そうです。 「SSLを用いたサイトではhttps//と表示され画面下に鍵がマークが出るという事でしたので試しに Ａｍａｚｏｎのページを開いて見ましたがURLはhttp//で鍵マークは出ません。 ここが非対応というのは以外です。 他にもいろいろな品物を検索してみましたが、やっぱりhttps//で始まるサイトは出てきませんので気軽にショッピングは出来ない事になります。 どういう事なのでしょうか。
ブラウザのホームページが強制的にttp://searchiu.com/?affil=141というサイトにアクセスしてしまい困っています。 ブラウザのオプションからホームページのURLを変更してみましたが、searchiu.comが表示されます。 Nortonで完全スキャンなどしましたが何もひっかからず、グーグルでsearchiu.comについて検索してみましたが、海外のページばかりでよくわかりませんでした。 どなたか削除の仕方を教えてください。
login.secure.kaw.msn.com?　として先日質問しましたが、まだ回答を得られていません。 まず、msn相談箱の方が、教えてgooやその他に、この質問を広く転載してくださっていたのを知り、 感謝いたします。 Nexus7で、msnにサインインしようとすると、認証されていませんと、chromeではSSLエラーが出ます。 chromeでは、時たまサインインが出来る時がありますが、すぐ駄目になります。 Nexus7のchromeは、Flash Playerが使えないので、Boat Browser Miniを入れています。 これも、msnは認証されていません、と受け付けてもらえません。 パソコンで、login.secure.kaw.msn.comを見ますと画面は、白紙で表示されます。 そこにある、鍵マークをクリックすると、 GTE Cyber Trust Global Root 　　>Microsoft Internet Authority 　　　　>Microsoft Secure Server Authority 　　　　　　>*.secure.kaw.msn.com と表示されます。 たまたま別の日に、login.secure.kaw.msn.comの画面を見た時に、「4月11日?時モバイル対応が出来てない」　様な英語表示を見たことがあります。日本語に自動翻訳したものだから、正確なことはわかりません。 パソコンでは、msnに問題なくサインインできます。 息子が、私の誕生祝いに買ってくれた、Nexus7なので、パソコン大手のmsnからの情報が見られないのは、とても残念です。 73歳の若者です（つまり素人なので、専門用語はわかりません）。 Microsoftの名前があるので、無視して、サインインしてもよいのでしょうか？ 色んな情報を、第三者から抜き取られたりしませんかね？ Nexus7をお持ちの方は多いと思いますが、このようなトラブルは起きていませんか？ どなたか、解決策を教えてください。日本語でお願いします。英語はわかりません。
IEのバージョン10でパスワードを入力すると、入力欄の右の方に小さな目のようなものが表示され、それをクリックするとｘｘｘと非表示されているのが、見えてしまいます。Google Chromeだとそんなことはありません。 何らかのソフトがインストールされたと思うのですが、いったい何のソフトでしょうか？ タスクマネージャーでも、Msconfig内にも、コントロールパネルのアプリケーション削除欄にも、それらしきアプリは見当たりません。ファイル名をそれらしくしてなければわかりませんが。 ソフトの名前、アンインストール方法、どなたかご教示いただけませんでしょうか？？
インターネット上や、迷惑メールから感染するマルウェアと比べて、USBから感染するマルウェアはたちが悪いという事はありますか？ 私のパソコンは、ワードが途中で文字入力が出来なくなったり、文字入力ダイアログが突然勝手に表示されたりする事があります。 前に人にパソコンをいじらせた事があったのですが、ウイルス対策ソフト（ウイルスセキュリティーZERO）では何も検出されません。 他の対策ソフトの体験版でもマルウェアは検出されないようです。 誰かにパソコンをいじらせた事があるのが、不調の原因のような気がするのですが、このまま使っていても大丈夫でしょうか？ 保存している文書が誰かにまるみえになっていたりする可能性はありますか？
どのような 問題が考えられますか？ ほぼOSのみの状態で メールは使わないどころか OutlookやWinメールを機能しないように エントリ削除したりして 削除できるファイルは 削除した状態で リモート系のサービスも停止させて使用。 その他 できるだけ通信を行うものを 停止か削除できる場合はファイルなど削除して この状態のPCで 悪用されるとしたら どのような 使い方をされると思いますか？ セキュリティ無しでも 複数でスキャンしたり オンラインスキャンに頼る形でです。 仮に 外部に メールを送信させないように メール機能を 完全に停止させることは できるでしょうか？ あと画面キャプチャなど その機能を停止させることはできるでしょうか？ その他 外部から操作されるような機能は Windowsの中で どのようなものがあるでしょうか？
楽天銀行からこんなメールが届きました。 要約すると 安全な取引の為に携帯、スマホのメールアドレスを登録してください、 WEBメールの登録はお控えください このメールは信用できますか。
セキュリティーソフトには金額にすごく差がありますが、二三阡円で何年でもＯＫと言うソフト でＯＫでしょうか教えてください
暗号化されたｓｓｌ通信 信頼できない証明書 このコンピューターで動作しているアプリケーションは暗号化されたｓｓｌチャンネルを介して通信を試みています。暗号化されたチャンネルのコンテンツを検査したい場合は、証明書を信頼できるとしてマークしてください。リモートコンピュータの証明書は信頼できますか？ この証明書はリモートコンピューターより信頼されていると思われるルート証明書を確認します。この証明書がリモートコンピュータ上で有効であることを確実にするためにこの証明書をそのコンピューターで確認してください という文章が表示されました。 信頼できますか？いいえ、を選択しましたが大丈夫でしょうか？ 証明書のインストールはクリックしませんでした。 ノートンセキュリティでスキャンを行っていて途中でこのようなことがあったのですが ノートンに関係あることなのでしょうか？
Internet ExplorerやFirefoxのブラウザで、 普段見ている友人のブログを開こうとすると、 http://www.toriweb.net/ という広告サイトに強制的に接続されるようになってしまいました。 なので、友人のブログが開けない状態です。 なお、他のサイトは特に問題なく閲覧できます。 これはウィルス？スパイウェア？か何かでしょうか。 使用OSは、Windows XP Professional Service Pack 3　です。 セキュリティとしては、ノートン360をインストールしてあります。 更に、Spybotをインストールし、スキャンして、 摘出されたアドウェアを削除してみましたが、直りません。 詳しい方、解決方法をご教示下さい。 よろしくお願いいたします。
コントロールパネル→ネットワークと共有センターを見ると ○○ＰＣ－複数のネットワーク-インターネット となっています。 ＩＰアドレス デフォルトゲートウェイ ＤＨＣＰサーバー のところに１９２から始まるＩＰがありました。 ファイアーウォールなどでみると、信頼できるゾーンにこのＩＰがありフルアクセス権を有しています。 とありました。 私のパソコンは１２から始まるＩＰなのですが、これはどういうことなのでしょうか？
御世話になっております。 先週辺りから、ウイルスセキュリティから妙なメッセージ(画像参照)がシステム起動毎に出る様になり、「ブロック」を選択するケースが続いており、困っております。 又、SpyBotも併用しておりますが、競合にしては発生時期が遅過ぎる為、原因は別にあるものと思われます。 キーワード「127.0.0.1　ファーミング」で検索し、調べてみるも今ひとつ抜本的な対策が特定できなかったり、ウイルスセキュリティがリストアップした語句からファイルやレジストリの検索で発見された中から削除するにせよ、「マルウェア側が作成した汚染箇所」なのか、「セキュリティ側が作成したブラックリストや免疫」なのか判断に困り、保留中です。 http://www2.atwiki.jp/kawaisosu/m/pages/208.html?guid=on 等である程度の情報は掴めましたが決め手には至っておりません。 C:\WINDOWS\system32\drivers\etcから「host」ファイルの内容も記載しようとしましたが、字数制限が厳しく無理でした。 対処法を教えて頂ければ幸いです。宜しくお願い致します。
ハッキングされている場合の対処法を教えてほしいのですが・・・・ １パソコンを買い替える ２通信会社を変える ３セキュリティソフトを入れる これで仮にハッキングされていたとしても、ハッキングされていない状態になれるのでしょうか？ １身内にハッキングしている人がいる ２絶対にパソコンに触れない状況 でもハッキングは可能なのでしょうか？ 可能であればどのような手法でハッキングするのでしょうか？
家庭内で使っている有線のパソコンなのですが 隣近所から自分のパソコン内に侵入されたり ファイルを覗く事は簡単に出来るのでしょうか。 また、もしファイルを覗かれていたら その証拠は残りますか？ 家は一戸建てで電柱から線を引いています。 LAN接続などでは、よく聞きますが 有線でもそういう事が簡単にできてしまうのでしょうか。
先日、manual操作でwindows updateを行いました。 その結果、Internet Explorerも最新のver.10になってしまいましたが、 会社のイントラネットはそれに対応していないため、 アクセスできなくなってしまいました。 PC上のヘルプでは、「復元」などの解説はありますが 前のversionへの選択が見つかりませんでした。 ver.09に戻すことはできるのでしょうか？ よろしくお願いします。
新しいPCにして、４か月になります。 PCを立ち上げて作業をしていると、そのたびに以下の画面がでてきます。 これは、何を意味するものでしょうか？また、「はい」をクリックしていいものでしょうか？ 次のプログラムにこのコンピューターへの変更を許可しますか？ プログラム名：　　jucheck.exe 確認済みの発行元：　Oracle America,Inc ファイルの入手先：このコンピューターのハードドライブ よろしくお願いします。
avasoft antivirus professional と言うウイルス？がパソコンに入ってしまいました。 恐らく2日ほど前にみた英文のメールが原因だと思われます。 インターネットのトップページには行けますが、そこから他のサイトには行けません。 また、システムの復元をしようとしたのですが、avasoftが邪魔？をしてすることが出来ませんでした。 ウイルス対策ソフトは数日前に期限が切れてしまっています。 ネットでいろいろ調べたのですが、もともとパソコンに詳しくないのと、焦りでいまいち理解できません。 このままだとパソコンは駄目になってしまうのでしょうか？ どうすれば治すことができますか？ 亡くなった父が残したものなのでこのまま放置は出来ません。 どうかお力貸してください。 お願いします。
それまで正常だったノートンが急にリスクありになりました。「ウィルス防止の問題」と出てきます。いろいろやってもわかりませんし、サポートセンターのアドレス、電話番号がわかりません。助けてください。
先日NETでクレジットカード(セゾン)を申し込んだんですが、 その時ノートンのIDセーフを閉じてる状態だったんですが、 後で考えると危険だったかな？と不安になってます。 別にIDセーフが閉じているからといってセキュリティ的に危険なわけではないですよね？ ノートンを使い始めたばかりでよくわかっていないのでよろしくお願いします。
jWordプラグインはマルウエア機能も持っていると聞きましたが本当ですか？ パフォーマンスを落とすようならアンインストールしてしまいたいのですが・・・
アイポットタッチでアプリをダウンロードして立ち読みしていました。 請求などがこないか心配です。
こんにちは。 １階に家族用PC、２階に父用のPC、２階の別の部屋に私用のPC、 というように３つのパソコンを無線LANでつなごうかと思っています。 ただ、父が極度のむっつりスケベでして、 ネットにつながるとエロサイトばかり巡回することが簡単に予想できます。 もし父のPCがスパイウェアやウイルスに感染した場合、 無線LAN経由で家族用や私用のPCに悪影響が及ぶ可能性はありますか？ 実際に昔、家族用のPCがエロサイトのスパイウェアにやられまくって大変なことになりましたので、 それが心配です。 父のPCが感染しまくる事についてはどうでもいいです。 そこまでは知りません。 よろしくお願いします。
再投稿させていただきました； 現在最新の無料版Avast!８を使ってるのですが　あと２ヶ月でライセンスが切れますっていう告知がきました。 そこで、新たにライセンスを再取得したのですが　運営から届いたのは　「ライセンスキー」だけで 添付ファイルなどは一切なく。 Avast!8の再登録項目には　「ライセンスファイル」っていうのを入れないとだめのようで ライセンスキーだけあっても　更新できないってことでしょうか？　ライセンスファイルは　どうやって入手すればよいのか　解る方いたら　説明お願いします！ あと、ライセンスキーの入力画面も見当たらないのですが　そのあたりの解説もお願いしたいです。 メンテナンス＞登録からもライセンスキーの入力画面はありませんでした。
セキュリティー意識が高い人やPC経験・ネット利用経験が長い人は 履歴やクッキーなどを少なからず 脅威と捉えるかもしれないけど ネット初心者の人などは ブラウザ・ネット利用を どう考えるだろう？。 面白い記事を見つけた。 http://blogs.itmedia.co.jp/yohei/2010/12/requestpolicy-d.html 一部 抜粋。 「広告配信サイト改ざんの事例の場合は、ガンブラーのようにウェブサイト自体が改ざんされたわけではなく、ウェブサイトを構成する部品（バナー広告など）が改ざんされていました。攻撃者がウェブサイトを構成する部品を提供している企業のサーバに侵入し、部品を改ざんすることにより、その企業から部品の提供を受けている企業のウェブサイトの閲覧者が、意図せず悪意あるウェブサイトに誘導され、ウイルスをダウンロードさせられるというものでした（図1-3参照）。この事例の場合、正規のウェブサイト側で作成した部分には改ざん箇所が見つからないため、問題箇所の特定が非常に困難です。」 (1)面白いところは、 「ウェブサイト自体が改ざんされたわけではなく、 ウェブサイトを構成する「バナー広告」が改ざんされていた」 これらは Flash広告が怪しいと考えますが？ (2)表示した一つのページの情報が書いてあり、 「itmedia.jpは一番上に表示されるアイティメディアIDの登録用ボタン images-amazon.comは私が貼ったamazonへの画像リンク baniraaisu.comは私が貼った外部Webサイトへの画像リンク facebook.comは「いいね」ボタン等からのリンク googlesyndication.comは広告関連 twimg.comはtwitter関連 doubleclick.netは広告関連 google-analytics.comはgoogleのアクセス解析関連 2o7.netは行動ターゲティング関連」 doubleclick.netや2o7.netなどは サイトの「ブロックリスト」に ほぼ 間違いなく入ってるものだし。 facebook.comは どのページでも 当たり前に入ってくるものだけど IEのDoNotTruckというアドオンでは ブロックされている。 さらに下のほうに 「一般的な設定ですとユーザがあるWebサイトにアクセスした場合、外部のWebサイトから画像やJavaScript等の部品を自動的に取り込みます。上記のIPAの記事ではこの外部の部品が攻撃を受けることの危険性が指摘されているわけですが、この「自動」を「手動」にし、ユーザに選択の機会を与えるのがRequestPolicyというアドオンの機能になります。」 っとあるように ここの質問サイトで 変な広告が表示された とか インストールを進めるウインドウがでるなど 根本は こんなことが原因ではないか？と考えますが、どうでしょうか？。 そもそも 広告に Flashなんか使うこと自体間違い。 サイトに広告がなければ ほぼどのページも 0.5秒程度で 表示されるハズだと確信してる。 サイトが混んでいるとか 回線遅い場合を除いて いま現在 いろいろブロックして ほぼその速度で利用できてる。 画面のスクロールが重いなんて まずないし マウスの速度で スクロールできている。 言いたいことは 自分に関係ない情報が普通に入ってきて 動作を悪くしたり 感染の原因となりうる物を 普通に入れるって どうなんだろう？と思うわけです。 （そもそも広告を利用したことは ほぼ無いですｗ 必要なら探せばいいだけ） ウイルスの分類がイマイチ分からないけど これはウイルス対策より スパイ対策に入るのかな？。 クッキー受け入れ禁止＋ブロックサイト登録＋Flash自動実行の禁止 最低この３つはやっておかないと ブラウザ利用したくない＾＾；。 （これは質問というより、ブラウザ利用の意識的なもの、また初心者の人が読んだときに、 ネット利用のあり方に 参考になるような 意見回答をもらえると 有難いです。また他にいい方法があれば聞きたいです。）
自分の疑問と似たような質問、及びその回答を参考に対処してみましたが、拭いきれない疑問、不安が残りましたのでこちらで質問させて頂きたいと思います。 数日前から、インターネットを開くと「スパイウェアが発見されました」や「ウイルスファイルが発見されました」、「お使いのパソコンの性能が低下しています」などといったポップアップが表示されるようになりました。 そのポップアップからSystweak RegClean Proというソフトのお試し（無料）のものをインストールしたのですが、つい最近このSystweak RegClean Proというものが詐欺ソフトであるらしい、ということを知りました。 慌ててアンインストールしましたが、未だにポップアップが表示されます。（現在は無視して消すようにしています。） よく考えてみれば、最初にそのポップアップが出た時も、パソコンの動作が遅いといったもの以外には特に不具合も見られませんでした。 これは悪質なスパイウェアやウイルスに感染はしていない、という風に考えてもよろしいのでしょうか？ （現在使用している（ポップアップの表示された）パソコンではネット通販などの利用はしてないので、感染の疑いがあったとしてもパスワードや個人情報の漏えいなどの深刻な心配はしていないのですが、課題などで使用する文書や、恥ずかしながら個人でつけているオフラインの日記などが保存されているので、やはりそういうものに危害が及ぶのでは困る…ということなので、感染の疑いがあるのならなんとか対処しなければ、と考えております。一応スパイボットなどをインストールして様子を見ています。） パソコンなどある程度簡単な機械操作は出来るのですが、システムなどといわれるとさっぱり分からないもので…。 回答よろしくお願いいたします。
こういうのは問題ありませんか？ ”スパイウェアを検出しました。直ちに削除するにはクリックしてください。” という広告です。 http://inkscape.softonic.jp/compare/photoscape,gimp
ワンクリ詐欺に掛かってしまったので　初期化して　消しても消しても画面に出てくるうざいやつを消したいと思うのですが　初期化したらデータは　消えてしまいますか　もし消えてしまうなら消えないですむ方法はありますか　osはvistaです
MP3Juices.コム より落としてきたファイル ＊＊＊＊ - 3AM - [MP3Juices.com]の 中身を見てみたいのですが、 「プログララムから開く」が無くて ワードパッド等で開くことも出来ません。 そこで こういったファイル内を見れるようにするソフトや テキスト等に 文字として起こす 方法はありますでしょうか？。 これを調べたいです。 ファイル自体は アイコンが音楽ファイルの絵になってます。 プロパティの詳細を見てみると。 ファイルの種類：Installer For Safe 種類：アプリケーション サイズ：２９５Kb 言語：ニュートラル言語 元のファイル名：TSULoader.exe です。 デジタル署名の写真を載せました。 これは何を 意味してる ファイルだと思われますか？
avを見ようとしたら　ワンクリック詐欺にしまいました掛かって　初期化や無視以外に対処法はありませんか　spybot(スパイボット）というソフトを試したのですが効果ありませんでした　これは　やりかたが間違っていたにでしょうかそれとも　ワンクリ詐欺にわ　効果がないだけでしょうか？
spybot1.6 をダウンロードしようとして公式サイトを開いたけど　全て英語で書かれていて　ダウンロードのやり方が分かりません　どうすれば　ダウンロードできますか？
こんにちは。 昨日、linkedinを装ったメールが携帯メールに来て、うっかりリンクをクリックしてしまいました。 携帯メールアドレスに来てますが、PCで受け取ったのでPCからクリックしました。 リンクURLはここです 　ttp://binary-trade.ru/wp-content/themes/toolbox/wp-secure.php?c002 ※頭のhは私が今削除しました 表示されたサイトは真っ白で、以下の文面が書かれてて、あわてて閉じました。 $tds="ttp://sydinex.net/tds.post.php"; $tdsip="＠＠.250.251.＠＠"; $lin=""; $esdid="any"; $key="＠finberw8＠jyu9djru47slbn47quf8oytuh7＠drs"; ?> ※＠＠のところは私が変更しました。httpのhも削除してます。keyも一部変更してます。 で、その次の日である本日、こんどはpaypalを装った支払ありがとうのメールが来ました。 また懲りずにうっかりクリックしてしまいました。今度は携帯（iphone）でクリックしてます。 リンク先はちらっと見えたのですが、昨日と同じサイトで、ページタイトルかページそのものか忘れましたが、「バイアグラ」と日本語名が見えました。 　ttp://binary-trade.ru～～～ 本物のpaypalのアカウントが盗まれてはいないと思う（paypal偽物メールだから）のですが、とりあえずpaypalにはこの不正なメール報告しました。 私が他にすることはありますか？クレジットカードの支払はチェックする予定です。 ＰＣはウィルススキャンはしまして、異常ありません。iphoneはどうしたらいいでしょう？ また、 $tds="ttp://sydinex.net/tds.post.php"; $tdsip="＠＠.250.251.＠＠"; $lin=""; $esdid="any"; $key="＠finberw8＠jyu9djru47slbn47quf8oytuh7＠drs"; ?> この文は、文頭に<?が抜けているのでしょうか？（もしそうなら、相手はしくじってるということですか？） 単に携帯アドレスが漏れただけなら別に無視するだけなので構わないのですが・・。 他なにか提示すべき情報があれば、ご指摘ください。お願いします。 --- linkedin装いメールは削除してしまったのですが、 paypal装いメールの送り主は slimyluあっとskeyesmedia.org 送り先は私を含めみなi.そふとばんく.jpのメアドでした。
ヤフーメールを利用しているのですが 最近、『プラチナライン』というところから、メールが頻繁に届くようになりました。 相手にこちらの存在を分からせるたくないので、プラチナラインのメールに書いてある 配信停止・依頼先アドレスにはメールを出したくありません。 他に、どのような対策が可能でしょうか？ 教えてください。よろしくお願い致します。
測定スタートするとjavaがスタートしそのあと添付の画像から変な 接続要求が表示されますが 　これは　何なのですか　? 特に問題無いのでしょうか　?
Window8を使っていますが、インターネットエクスプローラーを起動すると、Hao123・・のHPが開き、スパイウエアが検出されました・・・の点滅警告が出ます。その後操作すると　Reg Clean Pro　の有料ダウンロードなどを求めてきます。　これが出ないようにしたいのですが、どうすればいいでしょうか。
アイポットタッチがクラッキングされるような行為はありますか？ アイポットタッチは、クラッキングされますか？
現在最新の無料版Avast!８を使ってるのですが　あと２ヶ月でライセンスが切れますっていう告知がきました。 そこで、新たにライセンスを再取得したのですが　運営から届いたのは　「ライセンスキー」だけで 添付ファイルなどは一切なく。 Avast!8の再登録項目には　「ライセンスファイル」っていうのを入れないとだめのようで ライセンスキーだけあっても　更新できないってことでしょうか？　ライセンスファイルは　どうやって入手すればよいのか　解る方いたら　説明お願いします！
Aviraフリー版をWin7で使っています。 ところがノートンのときは普通に使えていた、ファイルの共有とリモート制御のWinVNCが使えなくなりました。 ノートンのときも試用版でしたが、設定なしでファイルの共有とWinVNCは使えていました。 Aviraの設定を調べてみましたがどこを操作すればいいのか分かりません。 どなたか教えてください。
gooのフリーメールを使っていますが 身に覚えのない　いかがわしいサイトから 宝くじを買えだの当たるだの　女性と出会えるなどの 詐欺まがいの卑劣なメールが来るようになってしまいました。 思えば　 ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ 最近、ツイッターでダイレクトメールを使って gooのフリーメールアドレスを教えて ギガファイル経由で　画像添付のメールを送って貰い 受け取りました。 それが原因かな？とか。。。 相手は素性のわかる人です。 有名な方なので　悪さをするとか考えられません。 あとは会社で、データを送って貰う為 最近、アドレスを教えやりとりを始めました。 会社が怪しいと思ったので、セキュリティの件について 触れましたが　他の方には　何も変わった様子がないようです。 ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ gooが機能で振り分けるのか　迷惑メールＢＯＸに最初は入っていたようで 当初は、全く気付かなかったのですが 先日、普通の受信ＢＯＸに　入っており初めて気付いた次第です。 迷惑メール情報サイトに　全て転送しているのと Gメールと　ドコモから送られているようです。 @マーク以下の　@gmail.com　や@docomo.ne.jpは 受付拒否にしましたが（ここでやりとりしてる相手がいないので） 一番気になるのが 当方に向けて送ってくるアドレスが　謎のものなのです。 例えば、当方が　kahungasugoi@@mail.goo.ne.jpというアドレスにも関らず、 big12121212@mail.goo.ne.jp　とか okyakusan@mail.goo.ne.jp　とか ooatari-banzai@mail.goo.ne.jp　とか 自分のアドレスと全く関係ないアドレスのものが 届いているのです。 気持ち悪くて仕方ありません。 意味を謎説いて頂けるのと 同じような経験をされ　正しい解決方法を御存知の方 御伝授　賜りますと幸いです。　
インターネットを見ていて、広告がいつのまにか出てきました。消してもすぐ出てきます。まずシステムの復元をしました。しかし復元の日が広告出現の後なのでできませんでした。次にレジストリエディタでmshta.exe http:を見つけ消去しました。けれどすぐこれもまた復活してしまいます。アドレスも変わっています。ウィルスソフトも今入っていますが、さらに過去の質問の回答にあるソフトを、すぐ有料でダウンロードしましたが駄目でした。パソコンが使えなくて本当に困ります。最悪初期化を考えないといけないでしょうか。しかしどのデータを残していいかがわかりません。パソコンはウィンドウズビスタです。パソコンは初心者ですが、よろしくお願いします。
わかりやすく いきます。 いま現在の レジストリの一覧 をスナップして あとで その一覧と 現在のレジストリ状態とを 照会？というのか 見比べて 変更点などを 調べたりできるような 「ソフトウエア」や「方法」 はありますでしょうか？ ※エクスポートしたものを 編集で開く のだと 調べるのが大変です。 わかる方いたら 有難いです。 使う目的は 問題おきたときに どのような変化があるか調べたいからです。 いますぐ使いたいわけでは ありません。 あとこれは 私なりに便利だと思ったことを書きます。 EaseUS Todo Backup というソフトで OSイメージをバックアップして このイメージファイルを Wクリック すると エクスプローラーになって 中身を見れる 機能 があるので これは 照合するときに 使えるなと思いました。 必要あれば フォルダごと 上書きにも使えるし。 ある意味 OS起動 しながら 他のOS内のフォルダを参照できます。 その他 見えない部分を 文字に変えるような 方法あれば 知りたいです。 よろしくお願いします。
期限内に支払って下さいという画面が常時表示されるようになりました。　何か良い対策ソフトはありませんか？　教えて下さい。お願いします。
OS：Win7 ブラウザ：IE9　Dragon　Iron セキュリティー：COMODO Internet Security 付加対策として　spywareblaster　Square Privacy Clean COMODO System Utilities　Spybot2 TCP　Monitor 使用。 セキュリティーソフトは　いろいろ試し、結果として どれも安心は無い。　というのが　結論です。 逆に　「オススメしない」　ソフトのが多いかも。 最近　気になるのは 怪しいとか　危険な　IPやドメイン？URL？を拒否したい場合に こういうのの「一覧サイト」みたいなところは　あるでしょうか？ 拒否したほうがいい　「クッキー一覧サイト」とかもあれば 教えてもらえると　助かります。 それと、感染って　聞くと気になるのが 感染した場合に　何かが　動いていれば プロセスなりディスクアクセスなりが　あるハズで プロセスやサービスに　挙動を現さずに 動く脅威っていうのは　あるのでしょうか？ 質問おまちしてます。
何をどうしてこうなったのかわかりませんが、Foxの下に画像のような広告が出始めました。 IEでは出ず、調べてみて「Navinow」も見つからず何が原因か分かりません。 何が悪いのでしょうか？ OSはWindowsXPでプラウザはFirefox18.0.2です。
　今晩は。 　フリー版のVirus対策ソフト（AVIRA（Ver 13.0.0.1867））をインストールしました。 　「SystemScanner＞ローカルドライブ」を実行しましたが、ある一定のところまで進捗すると PCの画面が真っ黒になり自動で電源が切れてダウンしてしまいます。 　「SystemScanner＞ローカルハードデスク」、「手動による選択＞ローカルデスク」も実行し ましたが、同じ現象です。 　一体何が原因でしょうか、宜しくお願いします。 　OSはWin　XP　SP３です。 　実行するときは、一般のモードでLANは切断して実行しています。
有線ルーターを使用しています。 ルーターにはログインパスワードを設定してありますので、パソコンに侵入して、パソコンからルーターの設定を変更することは困難かとも思いますが、外部から直接ルーターにアタックして、ルーター自体の設定を変更することは可能なのでしょうか？ もし可能ならば、何か防止策はあるのでしょうか？
もしかしたらYouTubeを見ている時に周りの広告を押してしまったからかも分かりませんが、一週間前ぐらいからこの症状が出ます。原因が分かりません。 YouTubeを見ている時が一番ひどく、クリックすると何か変な広告サイトが表示されます。それを消すためにクリックしても、また更に出ます。 出ない時もあります。 Spybotとavastで検査をして異常は全て削除しました。 毎回URLは変わるのですが、px.pluginって字がほとんど入っています。 ちなみにこの表示される画面をクリックは一度もしていません。 http://www.youtube.com/watch?v=AoVgqmNzfPw&feature=youtu.be 一応上記URLを踏むのが怖い方のために、検索方法　nazaru111(アカウント名）の最新動画にあります。
　PC初心者です。 　ウィルスとマルウエアの違いを教えて下さい。 　どちらもPC内で悪さをするとか、個人情報、ファイルの自動送信とかをする点については同じだと 思うのですが。 　一体どこがどのように違うのでしょうか、宜しくお願いします。 　
下記のメッセージが時々表示されます。Microsoft Certified　と書いてありますが不自然です。 スパイウエアではないかと思うのですが、調べてください。 ttp://ad.yieldmanager.com/st?ad_type=iframe&ad_size=800x440&section=2922708&pub_url=${PUB_URL} Microsoft Certified Partner お使いのパソコンの性能が低下しています。 Windowsのエラーを直ちに修正してください。 リペアツールをダウンロードする。 from：ロルフ　　e-mail; urara1***@live.jp
ハッピーランドという婚活サイトに無料登録したのですがいきなり女の子からメールがきてプロフィールに私が昨日見た動画サイトの内容と同じ事が書かれていました。 私のパソコンを他に使う人はいないのに何で過去の履歴がわかったのか心配になってきました。 これは何かのスパイウェアに感染したと考えたほうがいいでしょうか？ もし感染しているのなら対処法を教えて欲しいです。
C:\ProgramData\Kaspersky Lab\AVP13\Report のReportを消すとどうなりますか？
中学3年生です。 今日、普段どおりにYou tubuで動画を見ていたら 右の方に「スパイウェアが検出されました」という広告が出て、 動画を見ている最中にも、その広告がずっと点滅しているんです。 その広告のせいでいつも見ている動画のよみこみが遅くなったりしているんです。 まさか、スパイウェアに感染しているわけはないだろうと思っているのですが・・ なぜ急に出るようになったのでしょうか?? そして、数分後にまたYou tubuのページにいくと、 「あなたのパソコンがクラッシュしようとしています」という広告が出てきて・・・ 怖くて、一度シャットダウンしました。 この広告のことについて知っている方いましたら教えて下さい。
海外のサイトを見てたら、このPCの動作は遅いです。ここをクリックしてエラーを修正してください！という長方形の見出し（和文）がサイトの真ん中部分に出ますが、本当にクリックしてよいかどうかわかりませんのでお判りの方がいらしゃいましたらアドバイスいただけますか？　よろしくお願いいたします。 その見出しの中にもしなにかウィルスがスパイウェアなどが入っていたらと危惧していますが、確信が持てません。
当方、macbook pro os 10.7.5 を使っているのですが最近パソコンのフォルダーが勝手に動いていたり、ネット上にアップロードしていない情報がとある人物に知られています。遠くの場所からパソコンに侵入できるのでしょうか？ 見られてるようで仕方ありません。 侵入されてる場合の対策方法がわかる専門家の方がいましたら教えていただけたらありがたいです。よろしくお願いいたします。 ＃当方パソコンにあまり知識はないのですがファイアーウォールを設定するといいと言われたので設定しました。それ以外は特になにもしていません。
Windows 7 LIFEBOOK AH 54/Dを使用しております。 Internet Explorerにアクセスしたところ、sweetimが出現してしまいます。 その前はGoogle Chromeのホームページにつながるようにしていました。 ちなみにGoogleのアカウントには登録しておりません。 このような状態のとき、sweetimを排除するにはどのようにすればよろしいでしょうか？
スマートフォンで銀行などの取引をしても、セキュリティーボードは必要なのでしょうか？ 画面タッチでの入力です
「.exe」拡張子のあるソフトは安易にインストール・実行しない方が良いと聞いたことがありますが、具体的にはどのような危険性があるのでしょうか。「.exe」拡張子のソフトだと、セキュリティソフトが「ウイルス・スパイウェアと認識しない状態」になり、知らないうちにスパイウェア活動や破壊活動がされるのでしょうか。あるいは不正アクセスしやすいような設定や遠隔操作されやすくなるのでしょうか。「Word」等の素性の知れた有名ソフトはほぼ安全だと思いますが、フリーソフトの中には、悪意のあるプログラムが仕込まれている危険があるから、安易にフリーソフトはインストールしない方が良いのでしょうか。セキュリティは初心者ですので具体的で分かり易いご回答をお願いします。
SUPER Anti Spyware Free Editionでパソコンの重要ポイントだけをスキャンしたところ、以下の2つのアイテムが検出されました。 以下の2つのアイテムは削除しても大丈夫なのでしょうか？ Critical Threats ［2 Items Found］ Unckassified.Unknown Origin ［2 Items Found］ HKEY_USERS\（英数字）\Software\Microsoft\Internet Explorer\Toolbar\WebBrowser\{（英数字）} HKEY_CLASSES_ROOT\CLSID Googleで検索したのですが、よくわかりません。 よろしくご教授お願いいたします
衛星はいま、進化しているそうで、グーグルアースに代表されるように、地上のあらゆるものを映し出すことができるほどになってきています。 しかしながら、人がどこにいるかまでは衛星からはあと一歩難しいようです。 もう少し研究がすすめば、人がどこにいるのか？ それを衛星から捕えることができるでしょうか？ それができれば、テロリストがどこにいるのか？ 顔写真を登録して、それを衛星に見つけさせるようなことが進化の過程でできてしまうとテロリストの行動を逐一チェックし、衛星からパトリオット追尾できるようになるでしょうか？ そうすれば、どこにテロリストが隠れているのか丸わかりになり、ひそかにそこに潜入し、ひっとらえたり殺害が容易にできるのではないでしょうか？ さらに、進化すると衛星からの直接攻撃で、宇宙からそのテロリストを狙い撃ちして、迎撃してしまうというすごいこともできるでしょうか？
間違えてアドレスバーに iPhone版Safariの間違えてアドレスバーに検索する言葉を打ち込んで検索したところ、何かのポータルサイト？(ダイエットとかの項目が多くありました)に飛びました。 ウイルスが気になり、webページのウイルチェックに掛けたところ、「そのページは存在しません」となりました。 気持ちは悪いけど、放置したままで大丈夫でしょうか
されている可能性は低いかもしれませんが、心配なので。 まだ付き合ってもいない人の車に携帯を忘れてしまい(30分くらいの時間です)中を見て登録していた異性について指摘されトラブルになりました。 もう会っていません。 不正アクセスされたり、クラッキングされている可能性はありますか？ 今の所可笑しな事はありませんし、調べようがないかもしれませんが、相手に携帯操作されていた可能性などある限りありえますか？ 実際どうなんでしょうか？ ハッキングされていて困っている！などの相談を見ると精神病など言われていたりしますが、そのような事が有り得ないからですか？ あるんでしょうか？ないんでしょうか？ ちなみに相手はパソコン、携帯、スマホを持っています。 ハッキングを少しかじった、勉強したことがあるなど言っていた事がありました。 どの程度かは分かりませんし、少し程度では出来ない事ですよね？ 何か最初に私の携帯に機械を使ってや、スマホのアプリでクラッキングや不正アクセスを簡単に出来てしまうなどありますか？ 詳しく紹介ではなく、有るか無いかだけでも構いません。 有れば掛かる時間など教えてください。 数秒、数分で出来るものかな？ 30分もあれば出来ると思っています。
ただの故障かもしれませんが、今日、昨日で勝手に再起動が三回ありました。 再起動されることでクラッキングなどされる事はあり得ますか？ また遠隔操作されているとして、相手が再起動するメリットはありますか？ 最近トラブルがあり、勝手に携帯を見られたのでクラッキングされている可能性はあります。 クラッキングされていると気がつく方法はありますか？
例えば、オンライン銀行をしていて、ログアウトをし忘れたとします。 画面を閉じただけだとしたら、よく問題があると言われますね。 では、ログアウトせず、画面を閉じてシャットダウンのみの場合と さらにワイヤレスネットワークのボタンもオフにする場合では 情報漏洩に効果はありますか？ ご意見よろしくお願いします。
出来るだけ正確な情報を下さい。 携帯をストーカーらしき人に直接勝手に見られてしまいハッキング、クラッキング？をされて悪用されています。 携帯、番号、アドレスを変えても無駄でしょうか？(中身など全て) 住所、氏名、生年月日、家の番号殆どの個人情報が知られています。 また、アドレス帳のアドレスや番号だけではハッキング出来ないですよね？
　恥ずかしながらアダルトサイトに足を踏み入れ、「20歳以上ですか」の質問に「はい」と答えましたが、すぐにまずいと思い何も見ずに出たのです。しかし「登録終了のお知らせ画面」として「有料サイトの料金が発生したので３日以内に支払うように」との請求をされています。その画面は何度消しても3分位で出てきます。何も見ていないので料金を支払う気にはなれません。何とか出ないようにしたいのですが、恥ずかしくて誰にも相談出来ず困っています。パソコンの知識もなく、難しい事は全くわかりません。パソコンはWindows7、ウイルスソフトはウイルスバスターを入れています。 　ウイルスバスター内のｗebサイトフォルダーはすべて削除しました。パソコン内にインストールされているプログラムの中にも該当しそうなものはありません。 　知識も能力もない私がこんなことになると途方に暮れるだけです。皆さんに笑われることを承知でお願いします。消し方を教えてください。 　
こんにちは。 ASUS　PC１０２５Cを購入しました。　 Trend　Micro Titaniumというウィルス・スパイウェア対策ソフトが９０日間使用可能になっています。 又、Windowsにより下記がサポートされているようです。 　　１）スパイウェア　　　　　　　　　　Windows Defender 2) オンラインフィッシング詐欺　Smart Screen フィルター 購入前には、ネットで、みなさんの質問＆回答を見た結果、下記を使用しようかと考えていました（すべて無料のもの）。 　　　AVGのウィルスバスター 　　　ZoneAlarmのファイアーウォール 　　　Spybotのスパイウェア 上記のサポートされているものとの兼ね合いで、どのようにするのがお薦めでしょうか？　 できれば無料ですませたいと思っております。　Trend　Microのは９０日経ったときに、再び、候補を見つける必要が出てくるのでその必要がないものを今インストールする方がよいかとも思います。 　　　以上どうぞよろしく、お薦めをお教えください！！ 　　　
どこで間違えたのか、「バニラ」というサイトのキャンペーン広告が ポップアップで表示される様なり目障りで困っています。 このサイトで検索して対策を１～２、試してみましたが、多分やり方が よく分からないままのせいか効果がありません。 ・Spybot ・スマート　セキュリティ ・IE８：ポップアップブロック　ツール→etc システムの復元も試みましたが、パソコンの中がかなりぐちゃぐちゃのようで 復元できませんでした、最後の手段としてリカバリーする前にもう少し いじってみたいのですが、お知恵をお貸しください。
私のPCなんですが最近YAHOOやその他のサイト等のURLをクリックすると別ウィンドウが何重にもなったりします。それでOKwaveではないのですが質問したところ、ウィルスかスパイウェアが原因ではないかという答えが返ってきました。私が使用しているPCは富士通FMVー830NU/Lでセキュリティはキングソフト・インターネット・セキュリティーを使っています。こういう場合どのように対処すれば良いんでしょうか？私は、あまりPCには詳しくありません。なので分かりやすく教えてもらえませんか。お願いします。
会社で、ADSL環境で大手メーカーの有線ルーターを使用しているのですが、最近不正アクセスが表示されました。以下のように表示されたのですが、どうやってIPアドレスから住所や相手を特定することはできますでしょうか？またはこうした問題はどこに相談したらいいでしょうか？ Smurf (WAN-In)IPアドレスが続く UDP Flood Stop ()IPアドレスが続く SYN Flood (WAN-Out)IPアドレスが続く こちらで対策を考えているのですが、どなたかご教示ください。
PCを起動するとＡpcmain.exeというファイルがインストールを求めてきます。 「いいえ」で拒否すると今度はAs.exeというものがインストールを求めてきます。 心当たりがないので毎回拒否していますがインストールして害のないものでしょうか。 どのようにしたら確認できるでしょう、または削除できるでしょう。 　　　　ＯＳはwindows7,ＩＥ9、セキュリティはＮTTのものを使用しています。
長文でわかりにく文章ですが、回答願います。 PC使用していた所普通に再起動したら、突然アップロード量がMAXくらいになりまして ADSLなのでわずか上り100ksp程度なのですが、おかげで動画サイトなど開けなくなって 直そうと色々やってだめだったのでPCを完全に初期化してみたのですが、それでもなぜか そのおかしなアップがまだネット接続状態だと続いて変だなと思考錯誤して、最終的に ダウンローダーソフトのOrbitが起動したらおかしな状態になるなと気がついて、アインストールした ところ正常に戻った感じがしました、（確信はないですが） ネットでちらと勉強したらトロイの木馬系のウィルスで 普通のアプリケーションソフトに感染してPCをおかしくするようなものがあるみたいな記事を 読んでそれかとも思ったんですが、最終的にAviraでシステムスキャンしてみたのですが、 どうもそういうっぽいウィルスも見つからず、最終的にこれはなんだろうと疑問で困ったのですが 今までPC初期化すれば大抵問題なかったのに、初期化しても直らないのに愕然と してしまいました。。 とりあえず今はおかしな挙動もなく大丈夫なのですが、少し不安で、こういう初期化しても 直らないウィルスとかあるのでしょうか？あと、 PCの挙動がおかしくなった時の対処法とかあればお願いします。
　顧客からの要望があればプロクシサーバーや国外サーバーからのアクセスが不可能にできる契約を設けたら安全ではないでしょうか？国外にいてプロクシサーバーを使用する必要のある顧客の場合、この契約は無意味になりますが、このようにすればそれなりの犯罪抑止効果があると思いますがどうでしょうか？
こんにちは。 某有名ソフトを使っています。なんか先日やたら動作が重くて、パソコンがおかしくなりました。 起動時に砂時計ボタンがずっとで続ける有様で、何もしていないのにieが１０個も立ち上がってしまうという異常事態。 まずie１０個も立ち上がった経験のある方はいらっしゃいますか？(?o?) 起動時、ログイン時にやたら動作が重いというのはやはりスパイウェアかウイルスに感染したということでしょうか？どちらの感染が高いでしょう？ また狙われている場合は２度目もありえます。２度目は完全に防ぎたいんですがどうしたらいいですか？ よろしくお願いします。
昨日自宅でHotmailにログインしたところ、身に覚えのないウェブマネーウォレットのパスワード変更確認メール、変更完了メール、レシートメールが届いていました。 1年ほど使用していなかったウォレットで残高もわずかしかなかったのですが、500円分が「ハンコイン」として使用されていました。また、パスの変更確認メールのみ既読となっていました。 メール受信箱にはウォレットの使用履歴などは保存されていましたが、ウォレットIDは記載されておらず、どうやってウォレットの登録メールアドレス、パスワード、ウォレットIDを盗み出したのが不思議です。 しかもパスワード変更の確認メールからレシートメールの受信までの間隔が１分しかなく、セキュアもわずかな時間で突破したと思われます。 不正アクセスについては明日警察へ相談する予定ですが、現在使用しているパソコンをそのまま使用し続けても問題がないのか不安です。 自宅の環境はルータとHUBにデスクトップPC３台、ノートPC３台、ネットワークHDD２台、ゲーム機１台、メディアプレイヤー１台、BDレコーダー１台が繋がっています。このうちHotmailを使用したことのあるPCはデスクトップ１台、ノート２台です。 この３台はOSを再インストールする予定ですが、ネットワークHDDや他のPCもフォーマットした方がよいのでしょうか？ また、保存されているデータをバックアップしたいのですが、保存したデータからまたスパイウェアやウイルスに感染するということはありますか？ なお、オンラインウイルススキャンには何も検出されませんでした。 Hotmailのパスワードやネットバンキング等のパスワードは既に職場のパソコンから変更してあります。
YahooMailで色々なアドレスを迷惑メールに設定しても、同じアドレスからのメールがその後も普通のフォルダに入ってしまい、「迷惑メールフォルダ」に入りません。 すなわち、一切自動で「迷惑メールフォルダ」に入らず、手動で逐一やらざるを得ません。 （ちなみに、YahooMailで使っているもう１つのアカウントの方は、そういうことは一切なく、きちんと迷惑メール機能が作動します。） このような状況を何とか変え、正常に迷惑メールフォルダに行くようにしたいのですが、何か方法はありますか？ どうぞよろしくお願いしますm(_)m！
PCに詳しい知人に嫌がらせをされており、ハッキング（クラッキング？）をしているようなことを言われました。 実際にネットサーフィンで閲覧したものや、プライベートな内容も知られているので間違いないです。 （他に共通の知人もおらず、SNSなどではないです） 履歴やパスワードだけでなく、例の遠隔操作の事件のようにPC画面全体の操作を見られているとしたら どう防げば良いのでしょうか？ セキュリティソフトでウイルスチェックをしても検出されず、ネットワーク経由で入られてる？場合など、 どこかで確認はできるのでしょうか？ 嫌がらせについては警察に被害届を出すことは考えていますが、ハッキングされているかまで調べてくれるのでしょうか？ 詳しい方どうぞよろしくお願いします。
現在、windows7を使っており、セキュリティ対策として、「spybot S&D」、「avira free antivirus」、「comodo firewall」を使用しております。spybot S&Dのアップデートを検索後、免疫保護を適用すると、spybot S&Dの「immunization incomplete」という表示とavira free antivirusの「hostsファイルがブロックされました」という表示が出て、免疫の非保護が18個残った状態になってしまいます。非保護が残ったままだと何となく気持ち悪いのですが、これを保護にするためにはどのようにすればよいのでしょうか？
セキュリティ 「要求したページは暗号化されていますが、暗号化されていない項目を含んでいます。あなたがこのページで表示や入力する情報は第三者が簡単に傍受できます。」 と以前なかったメッセージがサイトによって出ます。 どういうことが読み取られ、どう対処設定しておけばいいのでしょうか？ m(__)m XP SP3以降Ver,最新更新　　Firefoxですm(__)m
お世話になります。 「他の人がログオンしています」 こういう画面が出ることがあります。（いつもではないのですが、ほんの最近からです） インタ－ネット接続を切って待機状態というのですか（パソコンの電源は 入っている）電源のセ－フ機構が働き黒い画面になっている。 使おうと思ってマウスを動かす。すると上記「他の人がログオンしています」 の表示が出てフリ－ズというのですか画面が固まって動きません。 ○これは重要なことで誰かが侵入して勝手にパソコンをいじっているのでしょうか？ ○インタネットバンキングをしているのですが危ないでしょうか？ 尚、ウインドウズＸＰパック3、光接続（ル－タ使用、ケ－ブルで接続） ル－タからパソコンへ行くケ－ブルのUSB端子には常時使っているＸＰのデスクトップと、 あと2本（ノ－トパソコン用）の計3本の水色のケ－ブルを差込、2本は先端で遊んでいる 状態です。 ウイルスソフトはアバストのフリ－を使っています。それだけでここ数年順調にきています。 こういう状態ですが、再度パソコンを立ち上げると順調に動きます。 古い機種なのでフリ－ズすることはたまにありますが今まで深刻なトラブルはありません。 以上分かりにくい表現かも知れませんがよろしく お教えお願いします。
マルウェアに感染して、PC内に保存されていた各サービス（ヤフー、グーグル、Amazon、mixi、OKWave、オンラインゲームなど）のIDやパスワードが外部に漏れてしまったとします。 このような場合、漏洩したIDとパスワードを悪意ある第三者が自分になりすまして使用し、各サービスで悪事を働くかもしれません。たとえば掲示板やコミュニティにやばい書き込みをしたりするなどです。 この場合みなさんは各サービスのパスワードを変更するだけで解決としますか。それとも一度各サービスのIDを削除して再度IDを作り直しますか。 この問題はパスワードを変えてしまえば、以後第三者はもう各サービスにログインできなくなりますが、パスワードを変更するまでの間に、第三者が自分になりすまして行った行為については解決できません。 第三者が行った行為によっては自分の評判が下がるかもしれません。 しかしIDを作り直すといっても、サービスによっては作り直すのが大変、もしくは難しいものがあります。せっかく作ったブログを消すことになるかもしれませんし、mixiだったらせっかくのマイミク登録が無くなってしまいます。オンラインゲームだったら数百時間におよぶゲームの蓄積を消すことになるかもしれません。 それでもみなさんは各サービスのIDを作り直しますでしょうか。それともパスワードを変えるだけで解決にしますでしょうか。 回答をよろしくお願いします。
SpybotS&Dでスキャンしたところ、表記のものが検出されましたが、削除出来ません。 これはどうゆう代物か、又、削除方法、ご存じの方、ご教示下さい。
PC8台ほどしかない小規模の企業です 一応ですがあるPCは全てネット環境にあります 私的利用やスパイウェア、ウィルスなどが社内問題です この三点を克服するに当たってどの様なシステムや商品が出回っているのでしょうか？ よくウィルスソフトを入れてても入ってこない様にしないと意味が無いとか ウィルスが入ってこない様にしててもPCの中にずっと居るので片方では意味が無いと言われます 何か名案があれば教えて下さい
　フィッシング詐欺について、お伺いしたいのですが届いたメールをクリックして開けてしまっただけでも何か被害にあう可能性を含んでいるのでしょうか？ 私はこのようなことについては無知ですので、どなたか教えていただければ助かります。
メールリンクをクリックしたり、ファイル保存などした事をきっかけに、パソコンにキーロガーや監視ソフトを入れられた場合、パソコンのどこにいるのでしょうか？ ウイルスやスパイウェアだった場合と、単なるソフトだった場合では違うのかと思いますが、何かご存知のことがあれば、よろしくお願いします。 また、他人にキーロガーを入れられた場合、ＬＡＮを切って作業をして、その後ＬＡＮを接続したら、ＬＡＮを切っていた時にうった文字も相手に読まれてしまうのでしょうか？
JWord のアンインストール方法について、これまで多くの方々が苦労なされているようですが、何か最近の進歩はございますでしょうか。 Windows 7 で、管理者権限を管理者にもかかわらず要求され、アンインストールができませんでした。 よろしくお願いいたします。
添付画像はノートンインターネットセキュリティを起動したときの画面です。 画像の左端のグリーンの四角の一番下の項目に「信頼レベル０％」と表示されていますが、これはどういう意味でしょうか？ １．「セキュリティソフトが全然機能していないぞ」と言う意味か、 ２．「安全とみなして監視していないセキュリティ項目はゼロである」という意味か、 それともほかの意味なんでしょうか？ ノートンのチャットへアクセスしてもサーバエラーみたいで接続できませんので。ノートンへの質問はできない状態です。 どなたか教えてください。お願いします。
こんにちは。 どうやらルートキットに観戦した模様です。 情報収集で海外サイトを回ることが多いので感染ルートやタイミングは分かりませんが、ウィルス対策としてavast!の無料版はいれています。 症状としては、自分が運営している一部のサイトが、検索エンジン経由でアクセスすると外部のサイト（たぶん中華）にリダイレクトされてしまいます。アドレス直打ちなら問題なかったので、検索エンジン経由のみのようです。 この現象はサイト運営者である私だけではなく、複数のpc、複数のユーザーでもリダイレクトしまうようです。 自分だけの症状ならばウィルス対策ソフトのシステムスキャンでどうにかなりそうなものですが、このケースの場合（FTP内まで蝕まれている？）、どのように対処するのが良いでしょうか？ 詳しい方、お願いいたします。
マイクロソフトセキュリティエッセンシャルの.exeファイルのエクスプローラー上での在り処がわかりません。 デスクトップショートカットアイコンを作りたいのと、ランチャーに組み込みたいので、質問させていただきました。 宜しく御願いします。
何かのサイトを開いたときにmshta.exeが変更されてしまい、上記のメッセージがでます。 サイトをいろいろと検索し、regeditで、該当のレジストリを削除するのですが、消しても消しても復活します。 何かいい方法をご存知ないでしょうか。 使用しているＯＳはWindows7です・・・。
質問の回答でもわからなかったので詳しく教えてください。（元の質問：http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7788484.html） 質問１ 「インターネットエクスプローラーを使っています。（ウィンドウズ７） Googleをいつも使うのですが、最近見知らぬ変な広告が出るようになりました。 画像を添付します。 見ていてあまり気持ちのよいものではないので、消したいです。 ★★★それに、よく見ると広告の右下に薄く小さい文字で「ads not by this site」と書いてあります。　ウイルスでしょうか？ 誰かがウイルスを使ってGoogleの上に加えているんですか？ とっても心配です。 なぜなのか？どうやって消す（ブロックする）のか？教えていただけますか。よろしくお願いします。」 回答 「これはアドウェアという広告を表示する、スパイウェアに感染していると確実に言えます。 スパイウェア駆除ソフトウェアをインストールし、削除しましょう。 Spybot Search and Destroy というスパイウェアを除去出来る強力な無料ソフトがあるので それをインストールして、広告を出すアドウェアを削除してしまいましょう。 URLから、ダウンロードできます。 参考URL：http://filehippo.com/jp/download_spybot_search_destroy/5168/」 質問2 「丁寧で具体的な回答ありがとうございます。 早速駆除ソフトをインストールしてチェックしたところ、よくわからないのですがたくさんのウイルスにかかっていたようです。↓ 「IncrediBar」（HijackersC）１０１個 「SweetIM」（PUPSC）2個 「Registry Helper]（Malware）1個 「W3i.lq5.fraud」（Adware）1個 「Yontoo.Pagerrage」（Adware）３個 恐ろしくなったので削除しようとしました。けれどもできなかったので調べてみたら、すでにウイルスが働いていると制限があって消せないとのことでした。 詳しく調べて、safeモードでたちあげて削除できました。 でもまだ広告が消えません。ということはまだ自分の情報が盗まれているのでしょうか？情報が漏れるのだけはとめたいです。 ウイルスソフトは「ウイルスはない」といってます。 どうすればよいのでしょうか？ほかの方法、可能性はありますか？ すいません質問になってしまいましたが、もう一度教えていただけますか？ よろしくお願いします。」 大変長くなってしまい本当に申し訳ありません。いろいろしてみたのですけれども、まだ変な広告（ウイルス）が消えません。 詳しい方、教えていただけますか？ よろしくお願いします。
google chromeの新しいタブを開くと　http://mystart.incredibar.com/mb174?a=6R8KCmJu72&loc=CH_NT　の画面になってしまいます。　これを削除する方法を教えてください。 プログラムの一覧を見ても、mystart.incredibar　と思われるプログラムがどれなのかわかりません。 よろしくお願いします。
？カスペルスキー2012 マルチプラットフォームセキュリティです。 ネット初心者ですが、おねがいします。
こちらのサイトに載ってるようなフリーソフトをダウンロードしたところ http://www.video2mp3.net/ http://www.yukawanet.com/archives/2656051.html sweetimというものがインストールされてしまったようです。 グーグルクロームを使っているのですが、 それを起動した際にグーグルのページとsweetimのページの2つが起動します。 一番上の「新しいタブ」のページを開くと以前はよく見るページの一覧が表示されていたのですが、 sweetimのページが表示されるようになりました。 文字をコピーする時の感じでラインを引き、左クリックを押すと 「グーグルで○○を検索」という表示があったのですが、今は「ＳweeｔＩＭsearchで○○を検索」と出てくるようになりました。 プロバイダのウィルスに感染した際の無料相談が使えたので問い合わせたところ システムの復元で治るだろうと言われ試したのですが、 改善したのは 「新しいタブ」がよく見るページの一覧に戻ったことと 新しくインストールされたプログラムのデスクトップ上のアイコンがいくつか減りましたが、 SweetPcFixとsearch the Webというsweetim関連のアイコンが消えません。 どうすれば元に戻るのでしょうか？ 特に今のところ操作に大きな支障はないのですが、このまま放っておくのはまずいでしょうか？ システムの復元で元の状態に戻らないことってあるのでしょうか？ 私はパソコンに詳しくなく難しい作業はできません。 最悪、手間がかかるくらいならリカバリーも考えています。（それも手間なのですが。） 1年以内にパソコンを買い換えようと思っているので、あと1年問題なく使えるならこのままでいいかなと思っています。 sweetimって危険なのでしょうか？ 詳しい方よろしくお願いします。
セーフモードでＭＳＥでスキャンしたら久しぶりにでました・・・ （spybotは無反応だったのに） Trojan:JS/Iframe>BU ぐぐっても詳細がわからなかったので、詳しい方おしえてください。
本カテゴリを愛読しています。皆様の回答をいつも意義深く読ませて頂いております。 そして、セキュリティの総合ソフトを使い、またＩＰＡのＪＶＮなどで各ソフトのアップデートを図ってＰＣの自己防衛にいそしんでいます。（WindowsXP利用者、カスペ利用４年以上） 自称エキスパートの回答も意義深く読ませていただいております。 回答にいつも登場する最重基本対策の大部分は理解でき一部実行していますが、次の ＞JRE(Java Runtime Environmen)をインストールしてたら即刻アンインストール は結論だけが述べられてお、俄かに信じがたいのです。しかも即刻・・・ ｊａｖａは長年愛用しています。ｊａｖａのメリットとデメリットを是非とも伺いたいのです。 不躾な質問で申し訳ありませんが、何方かお教え頂けたら幸いです。
windows7にウィルスバスターと入れてるパソコンとubuntu12.04でclamtk毎日スキャンしてるパソコンで踏み台にされやすいのはどっちのosでしょうか？ 状態として２つともアップデート処理をしっかりしてるとします。 現在サブでubuntu12.04を使用していますが、windowsになれてるせいか１、セキュリティソフトが常時監視していない２、ファイヤーウォールがない（アプリはあるのですが英語訳で本当に機能してるかわからない）（雑誌やネットにもubuntuにはファイヤーウォールは必要がないと書いてる） ubuntuのインストールガイドにもセキュリティソフトは入れる説明は一切なしです。そこで私は思ったのです。ubuntuのosはそこまでセキュリティが強いのか？ネットサーフィンしててもファイヤーウォール無で感染、webのパスワードとか盗まれないのか？ windows歴7年　ubuntu歴１週間なんで、体験も浅いのでどうもubuntuのセキュリティが心配です。なぜここまで心配してるかというと最近踏み台にされたパソコンで警察へのメールの事件もあったからです。 ぜひ、上記のwindows7 ubuntu12.04の状態で踏み台にされやすい方を教えてください。
PCでサイトにアクセスるると、そのサイトにはどのPCからアクセスが来たか必ず履歴が残るのでしょうか？そこから自分のPCの中を覗かれ、様々な重要なデータを盗まれる、というようなことが起こリ得るのでしょうか？逆に自分のHPにアクセスした人のPCへ逆アクセスも可能でしょうか？通常のウィルスバスター等ではこれは防げないのでしょうか？ この方面に詳しい方、防御方法のアドバイスをお願いします。
質問の通り、TMPについて教えてください。 私のPCに、以下の二つのTMPが存在します。 名前　MSI6997.TMP 場所　c:\windowd\installer\msi6997.tmp 名前　SETE62a.TMP 場所　c:\users\私の名前\appdate\local\temp\sete62a.tmp これらはウイルスでしょうか？ それとも、レジストリという物が、断片的に残っているのでしょうか。 ただ、困ったことに、上記の場所を調べても、そのTMPがありません。 安全なものなら、放置しようと思うのですが、心配です。 ご存知の方が、いらっしゃいましたら、教えてください。
ウイルス対策としては、セキュリティソフトを常に更新することが一番とよく聞きますが、 初心者（家庭的なネット、メール使用者ですが、ネットバンク、ネット証券利用者です）としては、 どのような、どの程度のソフト（ダウンロードするもの、店で購入するものなど）をどのように使用・更新すればよいのか、よく分かりません。 どうぞ、よろしくお教え願います。
お世話になります。 画面上に常時サブウインドウが表示されてしまうようなスパイウエアが入ってしまったようで、システム構成ユーティリティのスタートアップ項目にそれらしきものが合ったので、無効にしたら、とりあえず出なくなりました。 これを完全に削除しいたいのですが、どのようにすればいいでしょうか。対策ソフトなどアドバイスいただけると助かります。 ちなみに、Spybot、Autorunsは、使ってみたのですが、いずれもスパイウエアを見つけることが出来ませんでした。 よろしくお願いします。
アタックブロックのログに RIP Packet(PPPoE1-In) From HostHatch Inc と、 UDP Flood to Host(PPPoE1-In) From VELIANET-DE-MOHANADALMESHAL というのがありまして、どうしてそんなところからアタックされるのか見当もつきません。 そもそもログ表記の意味も分かりませんので、どなたか教えて下さい。よろしくお願いします。
表題のログを見ますと、 １、SYN Flood to Host(PPPee1-OUT)の発信元（From）は大抵がパソコンのローカルアドレス（192.168.11.**）になっていますが、中にルーターのIPAdressになっている場合があります。その場合の相手は私のネットのプロバイダになっています。発信元がルーター内のIPAdressになっているのはどういう意味なのでしょうか？ ２、SYN Flood to Host(PPPee1-OUT)のFromがパソコンのローカルアドレスである場合の相手先アドレスがKDDI-Americaが多く見受けられます。KDDI-Americaにアクセスした心当たりはないのですが、KDDI-Americaはプロバイダ業務も行っているのでしょうか？ ネットワーク関係は全く初心者なものでさっぱり分かりません。どなたか教えて下さい。
ブラウザを立ち上げインターネットをしようかとするとモアフォーユーと言う楽天のべつのブラウザーが立ち上がりじゃまをします このブラウザーを出なくする方法はありませんか？
WindowsXPを使っています。Documents and Settingsフォルダに「catcache.dat」というファイルができていました。ノートパッドで開いてみましたが、バイナリらしくて読めませんでした。 これは一体なんのファイルなんでしょうか？気味が悪いので削除したいのですが、支障ないのでしょうか？
フィッシング詐欺のスパイウエアに感染しました。費用請求広告が画面に頻繁に出ます。 3種類の無料ウィルス対策ソフトを試しましたが、削除できません。 どこかにこのソフトが保管されていると思い、捜しましたが見つかりません。 どなたか、このウィルスの削除法を、素人にもわかり易く説明をしていただけませんか。
パソコンを起動すると、今日から突然back up duty liteと表示された名称のパネルが画面中央に表れます。 そのパネルには、○○をスキャンしますかというボタンが幾つもあり、○○とは写真、音楽、動画とか 諸々です。 よくわからないので、何も触らずに×でをクリックして閉じました。 これは何の事でしょうか？ 自分のＰＣはビスタで、有線でWimaxを使用しています。
ad-awareでフルスキャンしたところ、７つほど検出がありました。 Trojan ～で始まるファイルだったのでトロイの木馬かと思ったのですが、別のｓｐｙpodでフルスキャンを行うとクッキーで６つ、そしてレジストリ？の「Baidubar」が１件検出され、全て削除を行いました。 ※後で確認すると「Baidubar」はリカバリーにバックアップとして表示されていましたが・・・ その後改めてad-awareでフルスキャンすると、検出数が２件に減っていました。 Malware.JS.Generic (JS)　に３つのオブジェクト（検疫推奨） Cookiesに１４個のオブジェクトが表示されました。（削除推奨） この２つは推奨されるままの操作を行ってkまわないでしょうか。 Malware.JS.Generic (JS)　も削除したほうがいいでしょうか。 そして、最初に現れたのこり５つのTrojan ～のオブジェクトは何だったのでしょうか・・・？ （Cookiesを検出間違い？） このことによって個人情報（氏名・住所、PC及び外付けHDD（常時接続））の中身がネットのどこかに流出した可能性はあるでしょうか。 よろしくお願いします。
MacのHDDが壊れました。 タイムマシーンがあるので、 データは復元できる筈ですが、 セキュリティソフトである、 「ノートン　インターネットセキュリティ」は、 ダウンロードだったので、 どうなるのでしょうか？ ちなみに、 入院中のその１台だけにインストールしています。 Macが返ってきたら、 どうしたら良いですか？
Cookieの保存の中に.globalsign.comと言うのがありましたが、これはここにあっても害は無いのでしょうか？ また、他に、is1.clixgalore.comとか　tracker.icerocker.comとかいろいろありますが検索してもわかりません。 安全かどうか教えてください。 なおウイルスチェックに問題は有りません。
たまたま他の質問者書き込みを読んで疑問に思いましたので、ココで質問させて頂きます。 まずココ↓の質問者と回答者No.5の内容を読んで下さい http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7717359.html そして回答者No.5の「まぁ最近はサイトを覗いて手順を踏むと、自動でメールを送ってしまうプログラムがあったりするのが厄介ですが」の文章で疑問に思ったのですが あるサイトにアクセスするとＩＰアドレス又はリモートホストが相手に判ってしまう事は知っていますが メアドまでばれてしまう仕組みなんて存在するのでしょうか？ 例えばメアドの記入欄があり其処にメアドを記入して決定ボタンをクリックすれば、相手にばれてしまいますよね。（←当たり前の話しですが） しかしそのサイトにアクセスするだけでメアドがばれてしまうソフトが存在するのでしょうか？ どうも回答者No.5を読んでるとそのような解釈にも取れるのですが 「まぁ最近はサイトを覗いて手順を踏むと、自動でメールを送ってしまうプログラムがあったりするのが厄介ですが」の文章の解説をお願いします。
　もし、仮に、リモートコントロールソフトを 無断で入れられていた場合、 探す方法がありますか？ 　 　リモートコントロールソフトのファイルが 隠されている場合などでも、 探せるソフトがありましたら。 　 　また、無断で入れられていた場合、 普通の市販のセキュリティソフトでは、 わからないものなのでしょうか？
スパイスセキュリティを買って入れればwindows updateの更新プログラムが画面に出ることってないのでしょうか？ 無料のマイクロソフトセキュリティを入れたのですが・・ いちいちwindows updateが立ち上がって更新しないといけないのです 私はパソコンに疎いので電機店で購入してスパイウェア対策（ウィルスバスターなど）したら windows updateの更新が画面に出なくて勝手にしてくれるのでしょうか？
McAfeeのトータルプロテクションを購入しました。 スキャンをすると「McAfee ウイルス対策ソフトウェアであなたのパソコンを完全に保護してください。」 というメッセージがでて、それをクリックすると「インターネットセキュリティ」「アンチウイルス　プラス」の購入が薦められています。 各ソフトの詳細を見ると「インターネットセキュリティ」「アンチウイルス　プラス」の機能を合わせたものがトータルプロテクションに思えるのですが何が違うのでしょうか？ また、これら３つのソフト全てを購入すると１４２３９円かかってしまいます。 値段的に高いような気がするのですが、Mcafeeの信頼性はウイルスバスターやノートンと比べてどうなのでしょうか？ 　　
こんばんは。 windowsXP、ブラウザはfirefoxを使っておりますが、音声変換ソフトをインストールしようとしたら、 勝手にFunmoodsというソフトがインストールされました。 プラウザを起動するときにホームページが書きかえられていたので治して、 またアンインストールしてプログラムからは消えたのですが、 いままで検索をすると、自動的にgoogleで検索されていたのが、 今は勝手にFunmoodsで検索され、新たなタブも表示されるようになりました。 また、ツールバーも表示されております。 どうすれば、このFunmoodsでの検索を解除し、googleでの検索に戻せるのか、 またPCから完全に削除できるのでしょうか？ これはスパイウェアとかだったんでしょうか？ お分かりになる方、お教え頂けると有難いです。 どうぞよろしくお願い致します。
twitterに　私が入れない文が入ってました。直ぐ削除しましたが不気味です。第三者が無断で入れることが技術的に可能ですか。
初歩的な質問ですがWindowsDefender は何ですか。これがあればセキュリティソフト　ESET NOD32Antivirus でも大丈夫でしょうか。NOD32　には、不正侵入　がありません。
ウインドウズ７でノートンインターネットセキュリティ２０１２を使用していますが、サポート画面から新しい版がインストールできると知って、ダウンロードしました。 最新版ではディスクトップにアイコンが表示されてないのですが、そういう仕様になっているのでしょうか？ 今はとりあえず、タスクバーの通知領域にあるアイコンからメイン画面を引っ張り出しています。
「おめでとうございます！Ａｄｏｂｅ」の推奨に従って、業界をリードする保護ソフトウェアであるＡｄｏｂｅをアクティブ化しました。これはユーザーとコンピューターを保護するためのＡｄｏｂｅによる選択です。このコンピューター上で最大の速度とパフォーマンスを実現する設定になりました。今ここで３０秒ほどかけてアクティブ化を完了することが重要です」と表示され電子メールアドレスを要求しています。 これは、友達のコンピューターに常に表示されているそうです。不審に感じられるのですが。
会社のＰＣで、今日突然、「autontnt.dll」が不正プログラムとして認知され、警告がでました。 ウィルス対策ソフトは「ウィルスバスター」です。 ファイルが存在する箇所が 「system32」配下だったので、ファイルを確認し、 名前を変えたところ、警告は消えました。 この「autontnt.dll」は何者なのでしょうか。ファイルの日時は今年の７月です。
Freemake TB Toolbarというのが、アンインストールしても削除できません・・涙。 フリーソフトのmp3コンバータをダウンロードしたときについてきたんだと思うんですが。 そのソフトをアンインストールしても、残ったままなのです。 プログラムの中にも表示がなくて、困っています。 http://freemaketb.ourtoolbar.com/　　これです。 ページを開くたびに何か読み込んでいるのか、時間がかかるし２度ページのアップロードをしているような感じです。 スパイウェアか何かでしょうか・・？ そのツールバーのホームページを見ると、再度インストールして、アンインストールし直してみてくださいとあるんですが・・やはり削除できません。 どなたかお詳しい方、お知恵拝借願います！！
「APOPCH.EXE」なる物が以下の場所にありましたが、何なんでしょう？ 　C:\dell\drivers\R245244\Vista64 　C:\dell\drivers\R245244\Vista OSはWindous 7 Home Premium SP1です。 詳しい方よろしくお願いします。
　ええ、そうです。Ｈなサンプル動画を。 　でもふと気になりました。 　ただでさえアダルトサイトは危険だというのに、大丈夫なのかなと。 　 　ところで、検索してみたら気になる質問がありました。 　どうやら、ＮＴＴから通信料が高く請求が来たとのことです。（同じように、サンプルを見ていたと。２００３年ごろ） 　そこでの回答が、サイトを見た時にダイヤルＱ２につながるように自動的に変わってしまったため、他サイトを見てもＱ２を利用しているのと同じ料金が発生しているということだったのですが、今でもそのようなことがあるのですか？ 　自宅はコミュファ光でつないでいますが、電話回線は関係ないと解釈していますがどうでしょうか。 　 　機械に疎いので、頭の良い皆さんが集まっているここで不安を解消したくて聞きに来ました。 　よろしくお願いします。 　それからもう動画はみるのやめます。
spybotで、一つだけひとすじなわでは消せないものがあるのですが、 (かの有名なbabylon.toolsです) 再起動後にspybotが自然に立ち上がるようにするところまでは分かるのですが、 自然にいつもより長い時間を使ってスキャンした後、どこを押せば削除されるのかわかりません…。 スキャンが終わると自動的に普通のspybotの画面に戻ってしまうのですが、 どこを押せば削除できるのでしょう…？； ウインドウの左下に「１問題箇所 検出（41:02）」と書いてあり、確かにスキャンが行われた形跡があるのですが、そこはクリックできませんし、 左上の「検索＆修正/削除」を押すと見つけたbabylonは出て来ますが、それを削除しようとしてもまたはじめと同じように「できません。メモリ上あるためです。再起動後に出来ます。次回のスタートアップでspybotを起動しますか？」と出てしまいます。 これはもうspybotがお手上げ状態ということなのでしょうか…？ 知り合いはこの再起動でちゃんとbabylonが削除できたと聞いたので、私のやりかたが悪いのだとは思うのですが……。
spybotでbabylon.toolbar１エントリ分だけがなぜかどうやっても削除できません。 Glary Utixitiesでも引っかからないし… 一応、spybotでレジストリの場所は出てくるのですが、ファイルではなくフォルダで指定されており、 これはフォルダごと削除していいものなのかわからず困っています。 ちなみにフォルダの名前は HKEY_USERS\S-1-5-21-1197142636-212426984-2060819715-1002\Software\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Ext\Settings\{98889811-442D-49DD-99D7-DC866BE87DBC} って出てきます。 このフォルダには３つのファイル？があって、 ・名前…（既定）、種類…REG_SZ、データ（値の設定なし） ・名前…Flags、種類…REG_DWARD、データ…0x00000000(0) ・名前…Version、種類…REG_SZ、データ…* というものがあります。 この中に削除してはいけないものはないのでしょうか…？
Mircosoft Security Essentialsでフルスキャンしたとき、スキャン項目中に\Desktop\Agupeという文字列が見え隠れしますが、これは何の意味でしょうか。また、これはフランス語、スペイン語それとも何語でしょうかお教えください。以上。
先日TAB譜を作るソフトをインストールしたときに変なサイトからインストールしてしまって bothersoftが紛れ込んできてしまいました。 アンインストールをしたのですが、ツールバーなどが表示され どうもおかしいと思いました。 父に相談し、PCを直していただきました。 結構てこずっていたのでアンインストールするだけじゃだめなようです、 そして、直してもらったのですが、 brothersoftがまたインストールされている始末です。 これは消えないんでしょうかね?? あと、アンインストールしようとすると変なサイトに飛ぶんですが 英語で何が何だかわかりません。 PC買い換えたほうがいいですかね??
ＰＣを起動すると画面の右下にしつこく『アダルトＴＵＢＥ』の『登録ありがとうございました。』と 画面がでてきます。 何度消しても出てきます。むしろだんだんと激しくでてきて消すことができず困っています。 私なりにインターネット上で調べて　ＭＳＣONFIGやＧＩＦＶ７など私のパソコンで調べたのですが、 あやしいプログラムなど発見できませんでした。 どなたかエロ広告を消す方法を教えて頂けないでしょうか？ ちなみに私のＰＣはＶＩＳＴＡです。 どうぞよろしくお願いいたします。
ひっかけられたのですがどうするのがいいですか？ ちなみに同じ学年で、知ってる人です。
一月ぐらい前に、HDDを、落札購入したのですが、 表記の容量が認識されない代物でした。 ただ単に、容量が少ないのなら・・・我慢できるのですが、 外付けUSBで、つないだPCが、どうも具合が悪くなりました。２台共です。 ブルーバックとか、言われているようですが、 時々、再起動してしまいます。 その度に、さらに調子が悪くなっているようです。 データーを、少しづつ退避しているのですが、・・・・ 20G分少ない、ここにウイルスが、仕込まれていたのでしょうか？ さらに、ツイッターにlog-inできないと思っていたら、 誰かに、使われているようです。 新しい、ID？を作って・・・ 古いIDに送ることができました。 他に、どんな情報が流失したのか心配です。 2台のPCは、再インストールするとしても・・・ 今後の対応は、どうしたらいいのでしょうか？ 自分の情報はいいとしても・・・ 友人知人の情報も少しは入っていますので！ よろしくお願いします。 また、HDD等を、購入したときのチェック方法等も ご伝授いただければ幸いです。
　 　acer　aspire5741　Windows7　Homepremiam　を使用しています。 　buffaloの、家族で使っている無線LANに接続をしていました。 　新しく、Emobileの無線LAN（wifi？　・・用語の区別がつかないのですが、インターネットに接続するものです）　を使用し始めました。 　Embileの機種名は、pocketwifi lite　Gl04p　というものです。 　全部で4台のパソコンを持っており、他の3台には問題なく接続できたのですが、 　このパソコンAcerだけには、なぜかつながりません。 　これはどのようにしたらよいか、アドバイスをお願いいたします。　
エッチな動画を見てました。 しばらくすると「キャンペーン情報のご案内」というビキニ姿の女性がばーんと映った表示が何度消しても、再起動しても出るようになりました。キャンペーン期間48時間、とか書いてあるので、その期間を過ぎると消えるかも知れませんが、何とかして削除したいです。 ESET Smart Securityというソフトを入れていて対応してくれるだろう、と過信していましたが、甘かったです。 対応策ないでしょうか？
困っています。 昨日夜突然デスクトップに不正要求のページが消しても消しても現れる、どなたか対策方法を教えてください。
これで3回目です。 (2０時～22時の2時間の間に) ESETウイルス駆除ソフトが防いでもらっていますが、 誰かがアクセスしていると思うと気味悪くてたまりません。 みなさんはどうやって解決していますか？ IPアドレスで逆探知を行った結果、相手はフランスからでした。 windowsログインパスワードは変更しましたがダメでした。 どなたかご知恵をお借りください。 よろしくお願いいたします。 自作PC win7
私が使用しているパソコンは購入時からウィルスバスターが入っておりました。体験版の期間が終了しましたので、お金を払い製品版を購入しました。 数か月経った最近、McAfeeのSite Advisorというのがパソコンに時々表示され、登録してくださいみたいな表示が出てきます。 とりあえず今は、≪後で確認する≫というところをクリックしております。 これは何か詐欺とかフィッシングとか怪しいものでしょうか？ 気になるのは、パソコンを買った当初からではなく、最近になって出てくるようになったということです。 また、パソコンにはウィルスバスターがインストールされていて、McAfeeの製品を使っているわけではないのになぜこれが出てくるのか不可解です。 これは登録しては危険でしょうか？
アプリをインストールする時に警告メッセージが出ますが、その項目に「カメラでの写真と動画の撮影をアプリケーションに許可します。いつでも取得できます」とあったりします。 アンドロイドではアプリは起動したら起動しっぱなしですよね。バックグラウンドで動いている訳です。 これでユーザーに内緒に盗聴・盗撮できちゃいますよね。 リスキーすぎませんか？ 他のタブレット端末やOSでも同じですか？
富士通のwin7のデスクトップpcを買ってからまだ１か月になりませんがグーグルアースを ダウンロード　インストールしたらbabylonとイウプログラムも一緒に入ってて、勝手にホームページになり削除もできなくなり復元の回復をしても以前の日付けが今日のインストールした時刻しかでてきません。どうしたら元に戻せるでしょうか。詳しい方にお教え願いたいと存じます。よろしく。
Outlook Express 6 。 Windows xp です。 何故かヤフーオークションから届くはずのメールが、 「削除済みアイテム」 に入ってしまっています。 「メッセージからルールを作成」 で、それを 「受信トレイ」 に届くよう設定しようにも、 「指定したフォルダ」 にしか入らないようです。 どうすれば 「受信トレイ」 に届くようになりますか？
ＯＳはWindows7のＳＰ1です。 Google Chromeを主に使っていて、使用後はパスワードを残して他の閲覧履歴(Ｃｏｏｋｉｅ含む)を削除しています。 なのに、SUPER Anti Spywareで検索するとcookieが毎回のように引っかかります。 このＣｏｏｋｉｅの出所がわかる方法はないでしょうか？ また、削除しているのに、一部のＣｏｏｋｉｅがなぜ残るのでしょうか？ SUPER Anti Spywareで削除するとそのつど再起動するので、できれば検索かける前に消したいです。 このＣｏｏｋｉｅを手動で削除する方法がありましたら教えてください。
こんにちは ad-awareをインストールした後、pcが異様に重くなったためad-awareを削除したのですが、それからpcを起動しファイルやフォルダを右クリックするとなぜかwindows installer が勝手に起動し、消したはずのad-awareを自動でインストールしようとしてきます。 ソフトに関係するプロセスやサービスは全て削除したはずなのでどうしたら直るかわかりません。 ad-awareを完全に消すにはどうしたらいいでしょうか?長文失礼しました。
スパイウェア対策のフリーソフト、「スパイウェアブラスター」はサイト閉鎖したのでしょうか？ アップデートができません。 わかる方お願いします。
PC画面の右下にWWII　RAGEというゲームの広告ポップアップが表示されていて困っています。 調べてみてスパイウェアだということが分かったのですがSpyBot、Aviraなどでスキャンしても 出てきません。 システム構築ユーティリティなどの使い方も調べたのですがどのプロセスがそれなのか わからない状態です。 駆除する方法を教えてください、よろしくお願い致します。
下記メールが頻繁に届き困っています。 配信停止の鉄好きをしたら益々頻繁に遅れれるようになり、非常に困っています。 メールアドレスを反抗する以外に、受信を拒否する方法を教えて下さい。 送られてくるメール [永久無料HAPPYDAYS] 現金3万円当選詳細↓ ================ 【永久ALL無料】 ☆ギャルナースあや様よりメッセージ [無料メッセージ] ヒマしてる人？時間があるなら待ち合わせしてちょんヾ(´▽｀*)ゝ ▼無料閲覧＆無料返信 http://pc.DQn***.vq5oly493v0dq4m.info/~Mdadnx409p/mail/cre_view.asp?mode=receive&Q=XX0dMB3Y4XeOaH7Wz6oG&mailid=500541294 【安心ALL無料】 ------------------ [会員番号:1158038] ▼メインメニュー http://pc.DQn***.vq5oly493v0dq4m.info/~Mdadnx409p/menu.asp?Q=XX0dMB3Y4XeOaH7Wz6oG ※HAPPYDAYSは健全なSNSサイトです。同じ趣味の人をたくさん見つけましょう☆ ------------------ ALL無料HAPPYDAYS ◆メールALL無料 ◆連絡先交換ALL無料 ◆画像・動画ALL無料 ◆他コンテンツALL無料 ------------------ ※6サイト(ニュース・動画・SNS・着歌・懸賞・他サイト)吸収合併致しました。 ※当メールはご利用規約に基づき配信しております。 ※配信停止希望の方は http://pc.DQn***.vq5oly493v0dq4m.info/~Mdadnx409p/FreePage/pcmst04.asp?Q=XX0dMB3Y4XeOaH7Wz6oG HAPPYDAYS 18歳未満利用禁止
しかも、プロパティ以降で、確認すると ・「アクセス許可」が「Everyone」の「フルコントロール・変更・読み取り」全項目にチェック入りです。 また、 ・セキュリティはESETスマートセキュリティ４ （アバストアンチウイルス期限切れがなぜだかアンインストールできない状態のまま） （ESETのファイアウォールは、先日まで共有可でしたが、厳密保護状態。 しかしまた、本日、Usersが勝手に共有フォルダ化） 勝手に共有化されていることに 最近気づいて以来、これで二度目です。とても不気味です。 ・無線LANは最近まで謝ってAESを使い続けていたことに気づき、 ・先日PSKに切り替えましたが、それ以降もUsersが勝手に共有フォルダ化されていました。 こういうことはあり得るのでしょうか？
Windows7です。 過去にインストールしたAd-aware960を削除したいのですが、一部がのこってしまいます。 本体はコントロールパネルの「プログラムと機能」からアンインストールしました。 しかし、Program Files\Lavasoft Ad-awareのフォルダが残ってしまいます。 中身は Languages、Ad-AwareCommand、 AutoLaunch、 CEAPI.dll、 kernesplorer64、 lsdelete、 Shellext64 、threatwork、　以上です。 もう一度インストールし直し、今度は付属のアンインストーラーから試しましたが、やはり残ってしまいます。 このフォルダを削除しようとすると、「エクスプローラーで使用しているため削除できません」と出ます。 一つずつ削除しましたが、Shellext64.dllが削除できませんでした。 悪さするわけではないようですが、気持ち悪いのでできれば完全に消したいです。 どうすればいいでしょうか？ ちなみに最新版をインストールしてみましたが、旧バージョンを削除せずに別にフォルダを作って共存してしまいました。
画面の右下にゲームの広告「WWII RAGE」という広告が出てきて色々調べてみて、 スパイウェアなどもチェックしたのですが、治らなかったのでシステム構成ユーティリティーを 外していく作業をしているのですが、添付写真の中で外していいもの、ダメなものが分かりません。 どなたかお教えいただけますか？
スパイウェアはnetに接続している時に活動すると思うのですが。 するとWindows Defenderやアンチ・ウィルスソフトでスキャンを行う際はnetに接続した状態で行うのが好ましいのでしょうか？ 接続していない状態でスキャンしても効果が少ないのでは？ 以上　宜しくお願いします。
IEを開くと設定した覚えのないスタートページやDLした覚えのないツールバーが開くようになりました。とても不安です 最近IEを開くと設定した覚えのないスタートページやDLした覚えのないツールバーが開くようになりました。 先ほどはdayz startというページがホームページに設定されていて DLした覚えのないツールバーが二個ほど表示されています ツールバーを消したいのもやまやまなのですが どれをアンインストールしたらいいのかもわかりませんし ツールバーの名前も分かりません・・・ ウイルスクリアには入っていますが もう一つのスキャンソフトで picpac.info？と言う名のサイトが危険だと警告がきました。 picpac.infoはIEではなくchromeを立ち上げたときに 表示されていましたが今は設定を無理やりなおしたため 表示はされません きくところによるとこのサイトはスパムサイトだということですが 私のパソコンは大丈夫なのでしょうか また、このサイトがIEの設定がかわったことと関係があるのでしょうか すごく不安です 回答お待ちしております
ウイルスバスター２００９を使っていましたが、すろそろ期限が切れるので、更新するか、 それともマカフィーにするか悩んでいます。 どちらがどうなのか、よくわからないのですが、 それぞれの特徴や違いなど教えていただければお願いいたします。
最近、ブラウザを開くと、たまにヘンなサイト（ad.adserverplus.com）が開くので、ブラウザを再インストールしたり、アドオンを無効にしたり、覚えの無いアプリをアンインストールしたりしてみたのですが効果がありませんでした。そこで、ｆｒｅｅのａｄａｗａｅｒをダウンロード（Adaware_Installer.exe）してインストールしたのですが、何処にも見当たりません。最後にINSTALLATION　SUCCESSFULと出て再起動がかかるのですが、たちあがってみると、アイコンもなければ『すべてのプログラム』にも見当たりません。インストールする際Ｄｅｓｔｉｎａｔｉｏｎ　ｆｏｌｄｅｒに『c:\proguram files\ad-aware antivirus』と出ていたのですが、フォルダすら存在しません。ディスクの破損考えて、チェックディスクをかけてやり直してみましたが、同じでした。何か間違っているのでしょうか？（ＯＳ：ＸＰ（ＳＰ３）　ブラウザ：ＩＥ８）
iphoneで外出先でネットをしていたところ　ふとステータスバーを見ると３Gではなく　wifi になっていました。 家を出る時に設定を変え忘れたようです。 ビックリして見てみると知らないwifiスポット（鍵印あり）に接続していました。 慌てて設定を３Gに変えましたが　不安になっています。 危険だと聞いていたので若干パニックになりながら３Gに変えたので　そのスポットの名前は失念してしまいました。 ネットをしたのは５分位です。 情報を抜かれたり個人情報をばらまかれる事もある、などと聞きます。 こうなってしまった場合　こちらでどんな対処をしたらよいのでしょうか。 カテ違いだったらすみません。
ＰＣにフリーソフトでＡＶＧとアバストをいれたのですが、無料版は、1月しかもてないようですが、やはり有償ノソフトにしたほうが、良いのでしょうか？あと無償版を継続して使える方法などあれば、おしえてください。また二つのソフトを一緒にいれておくのは、トラブルに成り易いのでしょうか
windows7 64bit ウィルスバスター2012 spybot162をインストールして、最初は使えていたのですが、このところupdate出来なくなったためアンインストールしたところ、本体は削除できたのですが、代わりにProgram Files (x86)内にSpybot - Search & Destroyフォルダ、SDWinSecというアプリケーションが作成されてしまいました。危険なものでしょうか？コントロールパネルに表示されないのですが、手動で削除しても構わないものでしょうか？再度インストールして試してみようとしても、spybotのダウンロード関連ページに全くつながりません。 宜しくお願いします。
どこかのサイトにアクセスしたのをきっかけにウィルスに感染したようだったので、 ウィルス対策ソフト（ウィルスバスターを使用しています）で総合スキャンを行いました。 結果6件のウィルスが削除されたのですが、 その後も「Web脅威」というのが絶えず検出され困っています。 ログを見ると全て「ブロック」となっているのでが どうしたら解決できるのでしょうか？ スパイウェアのようなものに感染しているのでしょうか？ 素人なもので解決方法が分からず困っています。 ご教授頂けたら幸いです。よろしくお願いします。
PC等のデータ流出防止について教えて下さい。 携帯のアドレスや画像、音楽等のデータをPCに転送し、その後USBに保存しました。 PC内のデータについてはすぐに削除。 その間インターネット接続は外してあり、作業終了後に再接続しました。 ファイル共有ソフトも特に使っておらず、セキュリティソフト（カスペルスキー）でもウイルスは検出されませんでした。 このような場合でもデータが外部に流出する危険性はあるのでしょうか。 またITUNES等でバックアップを取った場合でも同様の危険性はあるのでしょうか。 業務用のアドレス等のデータもあるので、出来る限り安全に保存できる方法があれば教えていただければ幸いです。
アメックスからアンケート協力のメールが来ました。 メールを開こうとしたところ、「有害サイト」との表示が出ました。 アメックスの会社のホームページと比べてみたところ、 www.americanexpress.com←アメックスのホームページ www.americanexpress.co.jp←メールに書いてあったホームページ ↑のように若干の違いがありました。 メールに紹介してあったサイトは、フィッシングサイトでしょうか？ 以下、メール内容をそのまま転載。 [American Express] アンケートご協力のお願い （再度ご案内） 平素よりアメリカン・エキスプレスのカードにご愛顧を賜りまして誠にありがとうございます。私どもでは、カード会員さまへのサービスをより一層向上させる目的で、調査を定期的に行っており、先日、アンケートへのご協力のお願いのメールをお送りさせていただきました。ご多忙とは存じますが、何卒ご協力をいただきますようお願い申しあげます。 今回の調査は、お客さまが 2012-05-06 にご利用になられました弊社のカスタマーサービスについてお伺いするものです。 ご多忙のところお手数ではございますが、 数分で終了する内容ですので、何卒ご協力の程、お願い申しあげます。調査へは、下記よりご参加ください。 なお、万一、既にご回答いただいた方に、本メールが届いておりましたら、何卒ご容赦いただきますようお願い申しあげます。 今後とも、アメリカン・エキスプレスのカードにご愛顧を賜りますようお願い申しあげます。 アンケートへのご参加はこちらから リンクをクリックしてもアンケートが開かない場合は、以下の URL をコピーした上で、ブラウザのアドレスバーに貼り付けるか、直接入力していただきますようお願いいたします。 URL: http://www.aefeedback.com/fmx15/index_00803.php?&password=AEACLS7338RS ※本アンケートに関する技術サポートについては、AEIntlFeedback@researchhq.comまでお問い合わせください。 ※このメールは送信専用メールアドレスから配信されています。ご返信いただいてもお応えできかねますのでご了承ください。ご回答の内容は、統計データとして処理されます。サービスを一層向上させる目的で社内データと共に分析させていただきますが、この目的以外に利用することは一切ございませんので、どうか忌憚のないご意見を賜りますようお願い申しあげます。ご回答について詳しくお伺いするため、ご連絡させていただく場合がございます。 ※このEメールに関するお問い合わせ、ご質問などは、カード裏面に記載されております電話番号までお問い合わせください。 ※お問い合わせの際は「Ｖ1」とお伝えください。 ※顧客プライバシーにつきましては、こちらをクリックしてご覧いただけます。 ※アメリカン・エキスプレスからのアンケートご協力のお願いのご案内を希望されない方は、オンライン・サービス内の"ご登録情報の変更"より「ダイレクト・メールなど各種ご案内の設定／変更」を選択し、「市場調査活動へのご協力」の設定状況を変更してください。 ※本調査は、市場調査の専門機関であるマリッツ・リサーチ 社に委託し実施しています。 アメリカン・エキスプレス・インターナショナル, Inc. 東京都杉並区荻窪4丁目30番16号 www.americanexpress.co.jp Copyright (c) 2012 American Express International, Inc. All Rights Reserved
OSはWindows7のSP1です。 ウイルスバスター2012を主に使い、サポートとしてAd-Aware(リアルタイム無しで)を使っていました。 この５月にAd-Awareが新しくなったのでさっそく乗り換えたのですが、今までできた日本語化ができなくなってしまいました。 リリースしたばかりのせいか、使い方を説明しているサイトも少なく、英語に四苦八苦しています。 調べてみるとトラブルも多いようなので、この際別のソフトに変えたいと思います。 ウイルスバスターと相性のいいフリーソフトで、できれば日本語対応(またはパッチあり)のものがありましたら教えてください。 日本語じゃなくても詳しい使い方がわかればなんとかなります。 無料のものでお願いします。
この画像のようなやつがいっつもでてきて、消してもなんかいかでてきます。どう処理すればいいですか？　パソコンをぶちぎりしてから、こうなりました。どうやって、セキリティの警告をしょりすればいいですか　？
スパイウェア対策の無料ソフトがどれがいいのかよくわかりません。 あとパソコンを初期化したらスパイウェアは消えますか？ だれか教えてください
スパイウェアって具体的にどんなものですか？ 聞いた話だとパソコンを立ち上げていると個人情報とか接続相手に読まれてしまうものらしいのですが。 対策方法とか詳しい方おりましたら教えて貰えると嬉しいです。
ネットで検索する場合、URL入力が苦手で面倒なので文字入力しています。 このたび、スパイウェアのようなものが入ってしっまったのですがこれは検索の方法に問題があったのでしょうか。
始めて質問させていただきます。 タイトルの通りなんですが、盗聴について質問です。 最近iPhoneから実家の固定電話にかけるとき、ブチっと 音がします。母親には聞こえないみたいです。 呼び出し音に入る前に音がします。 盗聴について少し調べてみたんですが、ノイズ音がするらしいですが、ノイズ音は しません。 でも不安なので質問させていただきました。 携帯の盗聴は難しいみたいですし、それなりに知識も必要みたいなんですが盗聴の可能性はあるんでしょうか？ また、調べる方法はあるんでしょうか？ iPhoneでは普通のことなのかな？とも思ってるんですが... 質問に答えていただけたら、嬉しいです。
A.私はケイ・オプティコムのeonet光ファイバーを利用しています。 　数年前から毎月の請求書を紙のからメールによる通知に変更し、 　毎月eonetwebのマイポータルサイトにアクセスし請求額を確認 　しています。 B.最近、下記メールが届きました。 　弊社では、お客様の情報を守り、インターネットを安心して 　ご利用いただくために、セキュリティーレベルの向上に努めて 　おります。 　それに伴い、セキュリティー対策の一環としてマイポータルに 　以下の機能を追加いたしました。 　1.内容 　　ご利用のパソコンからマイポータルへ初めてログインされた場合、 　　初回ログインである旨のメッセージを画面上に表示します。 　　※マイポータルに連絡用メールアドレスを登録されている場合は、 　　　登録されているメールアドレスに対して、初回ログインである 　　　旨のメッセージを送信します。 　2.実施時期 　　2012年4月10日　 　3.注意事項 　・最初にログインしたパソコンとは別のパソコンなどからログイン 　　した場合や、前回ログイン時より60日以上経過した場合は、 　　初回として扱われます。 　・初回ログインの判定はご利用のブラウザーに保存されている 　　Cookie情報を元に行われます。 　　パソコンのリカバリー(再インストール)を行った場合や、 　　Cookieを削除した場合は初回として扱われます。 C.それで下記の質問をeonetのサポートに問い合わせたが、 　　なんら教えていただけないので質問します。 　(1)eonetが私のPCのCookieを無断で閲覧できるのでしょうか。 　　 できるとなれば私の他のデータも閲覧できるということに 　　　なるでしょうか。 　(2)上記（１）が法律上問題ないとした場合でもユーザーの 　　　裁量で削除ができるCookieを対象にセキュリティ対策をし、 　　　いちいち「不正アクセスがあったかもしれませんので 　　　ご注意下さい」とのメールが届くのがセキュリティ対策と 　　　してベストな方法なのでしょうか。　
昨日アダルトサイト閲覧中にJAVA？の更新画面が出たので同意しますをクリックしたところ 英語表示の不当請求画面が出ました。 画面いっぱいに表示されている為、マウスを画面上でクリック等しても消すことが出来ません。 再起動したところ起動後すぐにインターネットに接続され、同じ請求画面が表示されどうする 事も出来ません。どなたか解決策を教えて下さい。 宜しくお願いします。 OSはWindows7です。
誰か教えて下さい。 先日携帯のアダルトサイトを見ていました 利用規約を読み料金は発生しないものと思いアクセスしたのですが 利用規約の2ページ目に当サイトは自動入会・後払いシステムで 利用規約同意の上、お客様の年齢を入力いただき次へボタンを クリックした時点で登録完了となり料金が発生すると 書かれていました。 登録したお客様は本規約に同意したものと・・・ 料金は99000円と書かれています。 退会処理については退会処理金99000円を振り込んだ後に 退会になると書かれていました。 閲覧サービスはクーリングオフの対象にならないとも書かれていました、 支払い期間3日以内にしはらわなければならないのでしょうか、。 うっかりアダルトサイトでクリックしてしまったのを後悔しています どなたか教えて下さい。
友人のアドレス（hotmail）を偽装したメールが届きました。何の疑問も持たずに、添付されていたPDFファイルを開いてしまいました。リンクされたファイルをダブルクリックしましたが、ファイルを開く事ができなかったと思います。翌日その友人からメールがきて、「ハッキングされてしまったので添付ファイルを開かないように」とありましたが、時すでに遅しでした。PCにどんなトラブルが起きているのか、いまだ分からず、大変不安です。友人のメールアドレスだからといって、注意を怠っていたと深く反省しております。どのように対処したら良いか教えて下さい。PCは、Macのバージョン10.4.11です。どうぞよろしくお願いします。
誤ってbabylonをインストールしてしまいました。 一度アンインストールし、インターネットオプションで設定を変えたのですが、新しいタブを開くと出てきてしまいます。 IobitUniostallerを使って削除しようと起動したのですが、全てのプログラム、ツールバー等どのタブを選択してもbabylonが表示されません。 どうしたら表示、または消せますか?
Windowd 7 home 64bit IE9を使っています。一週間ほど前から下にバーの形をしたポップアップが出て 「d3lvr7yuk4uaui.cloudfront.netからのファイル　blank.jsを開きますか？」 という表示がしつこく出てきます。 ダウンロードしたのですが「blank.js」というゼロkbのファイルが ユーザーのダンロードフォルダにできるだけで開くこともできません。 scriptという種類のファイルのようです。ウィルスでしょうか？ 何度ダウンロードしても同じ事の繰り返しで、ポップアップがたまに出てくるのを止められません。 どうすればいいでしょうか？
グーグルのAdChoicesという機能で、今まで閲覧したサイトの広告が頻繁に出てきます。 この機能をオフにする事は出来ないのでしょうか？
たぶんFACE　BOOK経由だと思われるのですが、 ”３DEALS！”という無料クーポンを語る英語のポップアップウインドゥが 削除できません。 ウイルスバスターでも、システムの復元でもダメでした。 Windows7 IE9.0.5
似たような質問があるようですが、 ネットの接続を切断している状態でも、勝手に開くアダルトサイトの ポップアップウィンドウにやられてしまいました。 何かの締め切り時間がカウントダウンされて、気持ち悪いです。 削除するためにはどこを、どのようにすればよいのでしょうか？ アクセス権が云々で削除できないファイルもありますが、 それらを削除する方法もお知りでしたら、教えてください。 よろしくお願いします。
自分なりに調べて、トロイの木馬についてはリカバリーを試すつもりですが、 細かいことがわからないのと、今後また似た状況になったときのために アドバイスいただけないでしょうか。 会社のパソコンで、今週月曜日から毎日、パソコン起動後しばらくすると 「トロイの木馬を検出しました」と表示されるようになりました。 仕事がWebデザインなので、毎日多数のサイトを見ていますが、 特に怪しいURLを踏んだり添付ファイルを開いたりした覚えはありません。 検出後は、Kasperskyの指示通り、駆除→再起動→完全スキャンをしています。 他の動作等は特に異常はないのですが、毎日のことなので困っております。 環境は下記の通りで、アップデートがあれば必ずしています。 OS：Windows7 Professional ブラウザ：Firefox（検証でIEなども使用しますが基本的に自社サイトのみ） メーラー：Thunderbird セキュリティ：Kaspersky Internet Security 2012 トロイの木馬が検出されるファイルは、いつも C:\Users/ユーザ名/AppData/Local/Temp/ の中の arg******.exe（******は3～6ケタの数字）というファイルです。 この形式の名前がついたファイルがTempの中に常に3個ほどあります。 このファイルは何でしょうか？ 個別にスキャンしてみたところ、問題は見つかりませんが、 これらのファイルは、右クリックからプロパティを見ると、 同じディレクトリ内に勝手にショートカットができます。 このファイルは手動で削除しても良いのでしょうか？ そのままにしておくべきですか？ 検出されたトロイの木馬の名前です。 3/19(月) Trojan-Downloader.Win32.Agent.uwkg 3/20(火) 祝日のため出社せず 3/21(水) Trojan.Win32.FakeAV.lldb 3/22(木) Trojan.Win32.FakeAV.llvo 3/23(金) Trojan.Win32.FakeAV.lmfl 駆除しても翌日になるとまた検出されるということは、 毎日、新しく入ってきているということでしょうか。 初日の名前にDownloaderと入っているのが少し気になりますが・・ きちんと駆除できていないのでしょうか。 というのも、初日の駆除の終わり頃にアラートが何重にも出まして、 （closeボタンを押すとまたアラートが開いて・・という状態） 内容をメモせず閉じてしまいました^^; また、毎日、駆除→再起動後の完全スキャン中に下記内容のアラートが表示されます。 16 bit MS-DOS Sybsystem Error while setting up environment for the application. Choose 'Close' to terminate the application. 英語の内容自体はわかるものの、 どういう状況でこの表示が出るのかがわかりません。 初日のアラートもこのような感じだったような気がします。 以上になります。 恐れ入りますが、情報の不備がありましたらご指摘ください。 どうぞよろしくお願いいたします。
ネットのセキュリティに真面目に取り組もうとしている初心者です。 相談箱やほかのサイトでも調べていますが、情報が分散的でいまいち系統立てて理解できません。 ネットの仕組みから、世間にはどのような悪用があり、どうやってPCおよび個人情報を守る対策をすればいいのか、初心者でも理解しやすい書籍・Webサイトがありましたら、お教えください。 一冊の書籍に網羅されていなければ、複数お願いします。また、皆様の学習方法などもお教えいただければ幸いです。 よろしくお願いいたします。
携帯電話(スマホではなく普通の携帯です。)にはスパイウェアやウイルス、トロイの木馬のようなものが存在し、個人情報が抜き取られる可能性はあるのでしょうか？
PnkBstrB.exeってなんですか？ 調べてみたところアンチチートシステムとのことなのですが、avast!7 でルートキットとして検出されているのですが、このままにしておいても大丈夫なんでしょうか？
今年の１月くらいから、googleを使っているとたまに 「ご使用のコンピュータ ネットワークからの異常なトラフィックが検出されました」http://support.google.com/websearch/bin/answer.py?hl=ja&answer=86640 というページが表示されます。 スパイウェアに感染してしまっている可能性ありということですが、 この表示が出たほとんどの場合感染しているのでしょうか？ ウィルスバスター2012などでコンピュータ全体をスキャンしてもウィルスは見つかりませんでした。 それでもたまにこの表示が出るので・・・ ちなみに環境は無線ＬＡＮで、家には二つのノートパソコンがあり その両方を別に同時に使用していることがあります。 原因はこれでしょうか？ それとも、本当にスパイウェアに感染していたり、 誰か外部から無線ＬＡＮに進入されているのでしょうか？ 詳しい方どうかおねがいします。
絵コンテを書くための画材を無料サイトからzipした時からパソコンの体調が悪いです。ウイルスソフトでマイシールドを使ってますが、先刻も何か(恐らくスパイウェア)が侵入しましたと表示されてました。 それに、それを境にgoogleのページにいくと『ＳＳＬがエラー』・『このサーバーのセキュリティー証明書はまだ有効ではありません』と表示されるのですが、どうすればよいでしょうか？ブラウザが悪いのかとも思い普段はInternet Explorerを使っているのですがgoogle chromeを試してみても変わりません。 大変困っております。ご回答お待ちしております。
上記のスパイウェアをspy botにて検出したのですが、削除しようとすると ファイルがメモリ上にある為削除出来ませんというエラーが出てしまい、 再起動後に駆除できますというメッセージが出たので再起動もしたのですが 再度スキャンをするとまた検出されてしまいます。 また、他のHPで取り上げられていた以下の方法も試してみました。 (1)スタートアップからの削除→削除対象のファイルが無い (2)Program FilesのRelevantKnowledgeフォルダの削除→フォルダが無い (3)Spybotのシステムスタートアップからのrlvknlg.exeの削除→対象ファイルが無い どうしたら駆除できるかどうか、ご存知の方がいらしたら教えて下さい。 よろしくお願いします。
avast 7.0をダウンロードし、完全なシステム検査を実施したところ、 HDDの「C:\System Volume Information\」「D:\System Volume Information\」 フォルダにおいて「CnsMin.dll」が大量に検出されましたが、avastによって削除しようとしたところ、 結果の欄で「（×）エラー：その操作はこのタイプの圧縮ファイルをサポートしていません。(42111)」 というメッセージが表示されるようになり、「C・D:\System Volume Information\」へのアクセス自体もできないため、 全然削除できなくなっています。 ブートタイム検査でも全然削除できませんでしたが、avast外にHDDから「CnsMin.dll」を 全てかつ強制的に削除する方法などご存じないでしょうか？
spybotsdかウイルスバスターどちらの方がいいですか？
スパイソフト対策用のソフトで一番いいやつありますか？ ちなみに今はウイルスセキュリティＺＥＲＯを使ってます。 このソフトでもスパイソフトを検索できるんでしょうか？
いつもお世話になっております。 先ほどパソコン（ＷｉｎＸＰ　ＳＰ3）を再起動したときにインストールしてあるウイルスバスター2010のメッセージでシステムを変更しようとしたのを拒否しましたという内容のメッセージがでました、そのときのファイル名がWindowsフォルダの中のPSMON．EXEというファイルでした。このファイルはウイルスかスパイウェアの類なのでしょうか、前からタスクマネージャのプロセスの中にはあったような気もするのですが。自分でもネットで検索してみたのですが、分かりませんでした。 このファイルについてご存知の方おられましたら、教えていただけないでしょうか？よろしくお願いいたします。（削除したほうが良いのかどうかもお願いいたします） また、そのウイルスバスターなんですが、ログでそれを確認しようとしたところ、再起動したあとログがまったく残っておりませんでした（真っ白）。その表示を一旦閉じて、もう一度見ようとログの表示をクリックしても今度はログのウインドウ自体が出てこなくなります。ウイルスバスター自体も何かおかしくなっているのでしょうか。 いろいろ書いて申し訳ありませんが、心当たりのある方アドバイス願います。よろしくお願いいたします。
　ＵＳＢメモリやデジカメを接続すると（ＵＳＢ端子）、アイコンが表示されるかと思います（ハードウェア認識）。 　そのアイコンの形状が、いつの頃からかこんなのへ勝手に変化しました。以前はごく一般的な形をしてたのですが・・・。 　前からＵＳＢメモリがウイルス感染した疑いもあります。スパイウェアその他、何か問題が生じているのでしょうか。除去等の対処法は・・・？　
Googleを使った行動はすべて監視され、ユーザーのプライバシー、閲覧サイト、趣味、趣向、性癖まで丸裸 (AdSense広告、Analyticsアクセス解析を使用しているサイトからの情報含む) http://amaebi.net/archives/1889594.html http://www.washingtonpost.com/business/technology/google-tracks-con... Googleが現地時間24日、3月1日から新しいプライバシーポリシーを導入すると発表しました。 ３月１日以降、ネットでGoogleを使った行動はすべて監視され、ユーザーのプライベートはなく、閲覧サイト、趣味、興味あるものから性癖まですべて丸裸にされます。 それらのデータはGoogle のデータベースに登録され、Gmailで広告に勝手に入ってきたり、Youtubeで視聴した動画内容にあった広告表示で関連した商品の購入を勧められたりすることになります。 もちろん購入もメールの既読も個人の自由ですが、ニュースで芸能人が痩せて綺麗になったといった記事を読んだり動画を見た直後PRメールが届き、そのメール内容が「これでダイエット成功！」みたいな広告だったりすると、「あれ？これさっき見てたやつじゃん」と、ちょっと気持ち悪くなりますね。 さらにタチの悪いことに、そうされることを拒否する権利はユーザーにはなく、「嫌なら使うな」ということでGoogleを使うか、使わないかの２択しか残りません。 ちなみにこれまで健全だったのに・・・というわけではなく、こういった試みはかなり昔から始まっており、今回のプライバシーポリシー改訂統合ニュースでいよいよ表面化してきたところです。 たとえば現在かなりのシェアを誇る人気ブラウザGoogle Chrome ですがこれも実は完全クリーンな無料ブラウザというわけではありません。 Chromeをインストールすると、ユーザーを識別する固有IDが同時にインストールされ、GoogleのサーバーにChromeの利用情報が送信される 仕組みになっていることを知らずに使っている人は多いと思います。。
