お世話になります。 最近、社内SEとして1500名規模の食品メーカーに転職した者です。 前職は30名規模のインターネット通販企業のヘルプデスクでした。 今後、社内SEとして、システムの企画等のスキルが求められると思います。 ですので、その辺りの知識が身につく雑誌の定期購読を考えているのですが、 お勧めの雑誌がありましたら教えていただけますでしょうか。 軽く調べてみると、日経がそのような雑誌を発行しているようですが。 また、お勧めの書籍や、お勧めのインターネットサイトでも かまいません。 当方、ヘルプデスク一本でやってきたので、社内業務のシステム化などは 未経験なので、その辺りの知見を得たいと思っております。 どうぞ宜しくお願いいたします。
スキルアップできる環境だと思ったら、契約期間はどれくらいの期間を提示して交渉するのが妥当でしょうか？
父に「プログラマとして下積みから正社員を目指す」と相談したら、 「プログラマは未経験者を多く募り、残業や徹夜が多く、プログラミングの敷居が下がって原価が低く、孫請けばかりで受注先に金を持っていかれるぞ.それに受注先は女が多く、孫請けは男ばかりだ.プログラマの門が低いのは未経験者歓迎の謳い文句で若者を酷使するためだ」と言いました. 本当でしょうか？
こんにちは、僕は現在２０の学生です。 理系で情報学部に在学しています。エンジニアを目指しているのですが、最近は文系学部を出てもSEができる時代になっているということを聞いて、情報学部の存在意義に疑問をいだきました。 確かに一定レベルの大学でなければ講義内容はそれなりだと思うし、実際僕の学校はレベルが低いので、情報処理についてほとんどやっていないに等しいと感じています。 それでもなお、文系学部卒と理系学部卒でやれることに違いはありますか？ やはり学士レベルでは大差がないので、無駄ということですか？ ※文系卒SEの人に対して偏見を持っているわけではないですが、例えば経済学部などからSEになれるのならば、わざわざ苦しい思いをして理系にきた自分が馬鹿にみえて仕方ないです。
電気工事士2級を取得しようと思っています。今の仕事に幅を持たせる為です。 そこで、中小企業（小企業と言うのが正しいと思いますが）のネットワーク系の配線工事も行いたいと考えています。この場合の工事にはどのような資格が必要でしょうか？もちろんネットワーク関係の資格（Cisco関係やLinux、WindowsServer系）などもあれば良いでしょうが必要資格ではないので知識があれば良いと思いますが、電気工事士のような必要資格と言うのはネットワークの配線関係には有るのでしょうか？以前勤務していた会社にサーバーの管理を委託していた会社にLAN配線の見直しを依頼した際、普通にいつも来ているCEがやっていました。特に名刺などにそう言った資格は書かれていませんでした。もちろん簡単な配線は私がやっていました。電気工事はさすが工事屋さんが来ていました。要らないものなのでしょうか？
私は子供のころからゲームが大好きで生活の一部となっております。 現在は会社で営業の仕事をしており、エンジニア系列とは一切関わりのない生活をしておりますが、どうしても数年前からはまっているＭＭＯＲＰＧの開発の仕事に興味があります。 そこでお聞きしたいのですが、ゲーム開発の業界に入り、ゆくゆくは大手ゲーム会社(スクエニ等)で働くために必要なスキル、また学校は行くべきなのか等教えていただけますでしょうか
エンジニアとプログラマ違うのでしょうか?
日本は政治が腐敗して税金高すぎる割りに恩恵がないので海外に逃亡しようと考えています。 ITエンジニアが生きやすい国を教えてください。
フロントエンドエンジニアとはどのような職業でしょうか？ SEでしょうか？
例えば航空券をネットで購入する際に 苗字と名前を間違えて入力してしまう人がいるとしましょう。 苗字：けん 名前：佐々木 これは入力した時点で、おかしいな、 となるような仕組みはないのでしょうか？
E-R図とマインドマップは似たような図ですか？
事務職をしています。 エクセルマクロを使って、 レポート作成の自動化などしています。 その他のプログラミング言語をさらに学べば、 もっと業務の効率化ができるのでは、と ドットインストールというサイトで勉強しようと思うのですが http://dotinstall.com/lessons 仕事に役立つ、というタイトルで 下記の教材がありました。 JAVA NODE.JS パイソン これらの言語を習得することで、 事務職という環境の中で、 どういうことができるのか模索中です。 参考になりそうな具体例を、 教えて頂けましたら幸いです。 ありがとうございます。
年齢的に遅いですか？今、41才です。 SEやネットワークエンジニアなどの分野に興味があり、大学では、工学部でしたが、今まで、派遣で製造業で働いてきました。FAやCAD、測量、大工などもありました。 働いてる時は、SEは無理かなと思っていました。システムの会社に受かっても、すぐ辞めたので、今のスキルはないので、資格でいえばネットワークスペシャリストや基本情報処理試験やベンダーのCCNA、Linuxの勉強を並行して勉強をしています。 FortlanやC言語は、最低限の基礎知識があります。Javaは、かじり程度。 もう、SEなどの開発職は年齢的に、無理でしょうか？組込み系は、不足していると聞いたので駄目でしょうか？ 聞くところによると、プログラマーやSEは、20代半ばまでを採用するという話もあります。 いろんなジャンルを勉強しています。 参考にさせてください。
36歳。元SEですがうつ病に罹り、今は障害者雇用枠で事務員をしています。 もうシステム開発は懲り懲り、と思っていたのですが、父の死を機に今までの人生を振り返って、もう一度いろいろなことを勉強し直そうと思い立ちました。 さすがにSEに戻ることはないでしょうが、個人的にプログラミング言語も勉強し直そうと思っています。 ただ、元SEといっても、使用したことのある言語等は ・Oracle(Silver Master 9i) ・MySQL ・OracleForms ・Cold Fusion ・LISP ・C言語 あたりで、まともに使いこなせるのはC言語とSQLくらいしかありません。 また、環境に関する知識等もほとんどありません。 そんな状況から勉強し直すとしたら、どのような言語が候補に上がるでしょうか。 変化の多いシステム開発において、できるだけ長く使える言語というものを調べたら、PHPというものが出てきたのですが、このあたりが順当でしょうか。 そういう「システム開発界の現状・状況」を把握できていない時点で終わっているような気がしないでもありませんが、できることを一生懸命頑張ろうと思います。 どうかご賢察を伺わせていただけますと幸いです。 どうぞよろしくお願いいたします。
SEになりたい場合 大学に進学するのなら学部はどこを選べばいいのでしょうか？ 情報系ですよね。
IT企業で使う「ソリューション 」って言葉は どういう意味なのでしょうか？ 「問題解決」とか、 「ＩＴについての手助け」などでしょうか？
女性のプログラマは大変と言いますが 女性のSEなら、プログラマーよりは楽と言うか大変ではないのでしょうか？ SEもプログラマも一緒に仕事をやるから 大変さは変わらないですか？
会社のWebページの管理をしています。アクセスログの　”　から　”　の間の\x01\の羅列の意味が初心者の為解りません。アクセス時刻の後の文字列は、何が目的なのでしょうか？ご教示ください。 [17/Jan/2016:05:25:28 +0900] "\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01\x01" まったく理解できません。よろしくお願いします。
2000年くらいにはシステムエンジニアは35歳で現場を離れて管理に回るとか就職雑誌に書いてありました。企業に定年はありますが、本当にエンジニアって年とともに廃れて行きますか？医者でも40歳からが腕が上がると言いますが、60過ぎてもSEの方はいらっしゃるのでしょうか？
seとプログラマーなら、SEの方が立場は上なのでしょうか？
カテ違いだったらすみません。 現在コンピュータの専門学校に通っている学生で最近HTMLコーダーに興味がでてきました。 HTMLコーダーについて調べたのですが何点かわからないことがあり質問しました。 (1)言語のことだけでいうとHTML・CSS・javascript(jQueryもふくむ)が必須スキルなのがわかりましたが、javascript(jQueryもふくむ)はどのくらいのことができたら就職する際いいのでしょうか？ (2)php、SQLも勉強しておくべきでしょうか？ (3)いろんなサイトを見ていたらコーダーなどに就くには前職の経歴などが大きいらしいのですが、初心者からの就職はすごく難しいことなのでしょうか？ 現状HTML・CSSについてはほぼ学び終わっている状態です。 よろしくお願いします。
あるIT企業の健全性について教えてください。 従業員 220名 売上 28億円 資本金1億7000万円 設立25年 利益がどの位なのか不明ですが、 このIT企業の健全性はどうでしょうか？ 私が勤めている会社は従業員90人位の専門商社で、売上30億です。 資本金は3000万円です。 設立23年です。 そもそもIT企業と商社は業種が違うので単純比較できないとは思いますが、IT企業の売上が少なすぎて、この会社は果たして大丈夫か？と心配です。一人当たり1000万強ですね… ご回答お待ちしております。
お世話になります。 最近知り合った男性がいます。現在33歳で、客先常駐ネットワークエンジニアをしているとの事ですが、40代50代になっても、常駐ＮＥをやっている人は少ないように思います。 また、年齢を重ねても、常駐ＮＥは年収があまり増えないこともわかりました、 知り合って間もないので、あまり詳しいことはわかりません。 今度会ったときに、男性がＮＥとして、将来性があるかどうか見極めたいです。 今のところわかっている情報は次のとおりです。 1.中規模のＩＴ企業で大学卒業後ずっと常駐ＮＥとして働いている。現在33歳。 2.そのＩＴ企業は設立20数年で、従業員の平均年齢は33歳くらい。（転職口コミサイトでは、 年収が低いとか、会社に対する不満が多く掲載されていました） 3.入社当時にネットワークの基礎知識習得のために、資格は取ったが、 今は特に資格の勉強はしていない。語学力があるわけでもなく、TOEICも受けたことがない。 4.仕事の必要な知識は、その都度本を買って勉強している。 5.今まで転職もしたことがなく、現在のところ転職は考えていない。 私自身で調べたところ、NEとしてキャリアアップするには、「ネットワークスペシャリスト」や「CCIE」などの資格が有利であることがわかりました。 まだ知り合って間もないので、何とも言えませんが、この男性はあまり資格取得やキャリアアップ形成に積極的ではない気がします。 次に会う時にはNEとして将来性がある男性かどうか見極めたいと思っておりますが、どのようなことを質問したら、将来性があるかどうか見極めることができるでしょうか？ また、上記1から5の内容から判断して、NEとしてキャリアアップできる見込みはありそうですか？ ご回答お待ちしております。
現在プログラム面でのwebサイト作成業につきたいと思い勉強中です。 はじめはコーダーからスタートだと思うのですが、新人としてどの言語を扱えればいいか？ jQuery、javascriptはどの程度できたらいいか？など教えてもらえると助かります。
最近ではjQueryのスライド機能、PHPでのお問い合わせフォームなど様々なプログラムがフリーで公開されており中にはbxsliderなどいい機能の物も多々あります。 そこで最近思っているのですが、自分でこういった物を作成しなくてもある程度の基礎知識さえわかれば、フリーの物があればそれを使えばいいんじゃないかと疑問に思っています。 私自身、そういう職にまだ就けていないので何も知らない素人ですが、実際のところどうなのでしょうか？ 極力自社の社員に作ってもらってフリーの物はつかわないスタイルが多いのでしょうか？
コーダーからシステムエンジニアを得て、ここ1～2年はプロジェクトマネージャーとしての立ち位置で仕事をしています。 最近とある会社に転職をしましたが、現場のエンジニアの独善的な思想に悩まされています。 私が入社する前から2～3年ほど運用されているサービスなのですが、開発の遅さやバグ等によるトラブル、また機能追加に対して嫌悪感を示して実装しなかったり別の機能に置き換わっているという事が多々あったそうです。 現にビジネスとしてスケールしておらず、そういった経営陣の課題もあり、技術を分かる私が今の現場を立て直すという役割で入社に至りました。 入社してみると前述のとおりの現場で、自社のサービスを好き勝手作っているような状況でした。 テストもまともに行われていなかったり、ドキュメントも最低限のものさえ整備されておらず、最悪機能追加は外注をとも考えましたが、外にも出せない状況でした。 後から入社したという立場もあり、エンジニア陣と寄り添いながら課題解決に向けて動こうとしていますが、「なぜドキュメントを作らないといけないのか？」「そもそもその機能は本サービスの思想と違う」「サービスが売れていないのは営業のせいだ」「その機能は今のDBの構造上難しい」といった事を言われるだけで、手を動かそうとしてくれません。 私も数年前まではエンジニアでしたのでそもそも技術的に難しい事は分かりますし、追加しようとしている機能はユーザーにとって無駄になるようなものでもありません。 今まで受託の現場で育ってきたため、顧客から言われた事は実現しなければいけないという思想が現場にありましたし、それが仕事だということで現場をコントロールできてきた部分がありますが、自社サービスを開発、運営している現場ではそういったコントロールもできません。 ユーザーのためだという話を持ちだしても「ユーザーのためとは思えない」「そもそもそういったユーザーはわれわれのターゲットではない」と言い出されてしまいます。 今の会社で、プロジェクトマネージャーとしてかなり迷走していまして、どうしたら言うことを聞いてくれるだろうか、どう説得したらいいだろうか（かなりの口下手というのもあり）・・・といったことを毎日考えている状態で、全く先に進展しない状況となっています。 このような現場が特殊なのかどうかは分かりませんが、こういった状況のとき皆様であればどういった行動、対処をなされるでしょうか？ 少々長くなりましたが、ご教授頂ければと思います。
プログラマは 私生活や考え方など物事に 白黒つけたがる人が多いですか？ 何でもかんでも答えを求め、ハッキリさせたがりますか？
パソコンが好きなので、ＩＴ会社で働こうと思うのですが、具体的にどんな仕事をするなのでしょうか？ システムエンジニアが花形というのは調べたのですが、実際に働いている方の生の声を知りたいです。
現在通信制大学2年(20歳)です。 2年までは外国語と教養的な科目が中心に履修してきました。本来は文系専攻の予定でしたが、専門的な内容が始まる来年4月からは情報専攻を選択することも検討しています。プログラマとして就職することを仮定した上での相談なのですが、プログラマ・SE経験者の方からの回答が頂ければ幸いです。 (1)学生の時点で「基本情報技術者」のみ合格している場合、「基本情報技術者」「応用情報技術者」の両方に合格している場合、いずれも合格していない場合で新卒採用の際にどの程度差がつきますか？ (2)元が文系ですので数学には自信(高校数学IAレベルまでなら成績は良かったがそれ以降は非常に苦労した)がありません。「基本情報技術者」「応用情報技術者」の解答ではどの程度の数学力が必要ですか？ (3)プログラミングに必要なのは「英文法」(＝言語能力)と「数学」(＝理数的センス)のどちらでしょうか？前者には自信がある一方、後者は苦手です。 (4)言語はVBAまたはJavaを選択しようと思いますが、習得はやはりJavaのほうが長期間かかるでしょうか？ (5)プログラマの求人によくある「経験者」というのは実務経験がやはり必ず必要ですか？資格で代替はできないのでしょうか？ (6)SEとプログラマの職域分担ですが、中小のITの現場では両者の区別が曖昧というのは本当でしょうか？
来年から新卒（プログラミング経験なし）の教育係になりまして、 教科書となるような技術書を探してます。 できるだけいろんなことが網羅されているのが望ましいのですが、 私のほうはPHP歴がもう5年ほどになっていますので、ちょっと前提知識ありすぎて、 選定に困っています。 私の以下を検討しているのですが、おすすめなどありましたら教えてほしいです。 よくわかるPHPの教科書 【PHP5.5対応版】 http://www.amazon.co.jp/dp/4839950644/ref=pd_lpo_sbs_dp_ss_3/375-3570609-6777850?pf_rd_m=AN1VRQENFRJN5&pf_rd_s=lpo-top-stripe&pf_rd_r=1GZD818V066AR51FNAR2&pf_rd_t=201&pf_rd_p=187205609&pf_rd_i=4897978858 PHP逆引きレシピ http://www.amazon.co.jp/PHP%E9%80%86%E5%BC%95%E3%81%8D%E3%83%AC%E3%82%B7%E3%83%94-%E7%AC%AC2%E7%89%88-PROGRAMMER%E2%80%99S-RECiPE-%E9%88%B4%E6%9C%A8/dp/4798119873/ref=pd_sim_14_2/375-3570609-6777850?ie=UTF8&refRID=1GZD818V066AR51FNAR2
働いている会社はアクセスをメインにいろんな入力に使用しています。私はまったくわからずエクセルは何とか、初心者学校に通っていたので初歩的なことはわかります。だけどアクセスはわかりません。なにかお勧めの本はありますか。学校に通うといっても時間がありません。時間がないというのは物理的に難しい土日ならなんとかなりますが、そういう学校もありません。本を探しています。
非常に初歩的な質問で恐縮ですがMacの起動時にアプリを自動でオープンしたいのですがどこで設定したらいいのでしょうか？　よろしくお願いします。
34歳Web系のシステムエンジニアです。 上司がいわゆる職人タイプのエンジニアで 部下に仕事を投げたら後は放置する人間で困っています。 私の会社は自社サービスの開発・運営をやっています。 小規模な会社なので、インフラ専任のエンジニアは存在せず プログラミングに加えてインフラのタスクも担当しています。 私は前職までで、インフラに携わったことはほとんど無く、 今の会社に来て初めて経験することも多いです。 私の上司から仕事を振られるときは、3ヶ月近くかかるような案件でも 「コレやっといて、よろしく！」と一言言われるのみで 事前のレクチャーや打ち合わせなどは一切ありません。 ググってもわからないような、会社やサービス特有のローカルな設定や つまづきそうなところ、参考になる資料があったら、 事前に教えてくださいとお願いしても 「とりあえずやってみて、うまく行かないところがあったら 　すぐに何でも聞いて、適宜調整しよう」と言われ 事前に教えてもらえることはありません。 設計書（PJT概要/RFPやクラス図等）を作る文化もなく チームの定期的なMTGもありません。 進捗が順調かどうかはコードを一通り書き終わって、 ソースレビューをお願いする段階になって 初めてわかると言った状況です。 例えるなら、設計無しドキュメント無しの ウォーターフォールモデル型開発です。 さすがにこの現状はかなりマズイと思ったので、 自主的に設計しドキュメントに起こして、事前に確認してもらうようにしたり また朝会を実施するようにお願いしたりして、実施されるようになりました。 わからないことは聞けば教えてはくれます。 ただ、タスク遂行にあたって困るのは 詰まったときに、何に詰まっているのかよくわからないこと つまり、何がわからないのか、ということもわからないこと タスクの取り組みの方針が合っていると確信していたが 実はあさっての方向を向いて、それに自分で気付くことができないこと だと思います。ですので 「わからないことがあったら聞いて」だと不十分だと感じています。 私は、プログラミング経験はそこそこあるので それで大きく困ることはないのですが インフラ系タスクについては、経験も少なく ミスをすると障害に直結するので困ることが多いです。 インフラ系のタスクも基本的に「これやっといて」と言われ放置です。 障害発生時の対応など、一応手順書はあるのですが さすがに本番環境において、手順書を見ながら いきなり一人でやるのは怖いので、レクチャーをお願いしても 「こんなの教えてもらって覚えるものじゃないんだよな」と言って 取り合ってもらえません。 また上司は、トラブルが起きると、担当者に対し 「もっとしっかり設計しろよな！」 「なにやってんだ！お前はサーバーオペレーション禁止だ！」のように その担当者に全責任を負わせて、トラブル解決としています。 このような状況ですので、当然、チームとしてトラブルを防ごうという 取り組みは一切なく、似たようなトラブルが何度か起きている状態です。 上記のような状況ですので インフラ系のタスクについては、独学でインフラの知識を身につけ 手順書を読み込んで、少しずつこなすしかありません。 ただ、タスクの割合から言って、プログラミングタスクの方がメインで なかなかそういう時間も取れず、優先度も低くなりがちです。 また失敗を責められるということもあり、取り組むのを躊躇しがちだったところを 上司に「もっと積極性を出して取り組め」と言われました。 私が積極性を出していないのは事実ですが こういった状況で、どうやって積極性を出せと言うのでしょうか 上司は以前に「できない人の気持ちがわからない」と言っていたので 何でこんな簡単なこともできないの？とりあえずやれば身につくでしょ？ というようなスタンスなのだと思います。 やれば身につくというのは、完全に同意できますが ググってもわからないローカル設定を、教えてもらえなかったりするのは どうすればええねん・・・という感じです。 次回の上司との面談時に、上記の話をする予定ですが それに当たって皆さんにお願いしたいのは この話は私の主観でお話をしてしまっているので 第三者の客観的な視点から見て この問題の責任は（私も含めて）どこにあるか？ということを お伺いしたいと考えています。 どうぞよろしくお願い致します。
教えてください。 Adobe Reader Xを使っていますが、起動する際のウインドウサイズを固定したいのですが方法がわかりません。 起動する際、前回にウインドウサイズを最大化したまま閉じると、次回起動時も最大化されてしまいますが、これを防止したいのです（最大化したまま閉じたとしても、次回起動時には普通サイズのウインドウで開きたい） 環境設定画面から探してみましたが、見つかりませんでした。 どなたか詳しい方、教えてください。
お世話になります。 私は一般的な開発系のプログラマ・システムエンジニアとは程遠い実力ですが、 社内SEという言葉を聞いて、お仕事の内容は未だ把握できていませんが、 ある程度プログラミングができるなら採用してもらえるかもしれないと考えています。 当方30代の男性で現在は事務系の仕事をしております。 社内SEについてお詳しい方のご意見お待ちしております。 宜しくお願い致します。
今、１１年前にしていた仕事を目指そうと準備中です。 そこで履歴書の志望動機をどのように書けばいいか、悩んでいます。 2000~2004 PG 2005~2006　量販店販売員 2007~2015　警備(交通誘導,施設) 結構前なので悩んでおります。 回答お願いします。
所属している会社ではSEは裁量労働制を適用しているのですが、 遅刻、早退があります。 （9時を過ぎれば遅刻、18時以前に帰れば早退） また、現在私は客先に常駐して作業しているのですが、 その契約形態やらなにやらのせいなのか、 「絶対に180時間を下回るな。休んだらその分残業しろ。」といわれます。 （今月は客先の夏季休暇（強制で私もとる）があり、１日12時間働く予定です。） これらは問題のないことなのでしょうか。
お世話になっております。１点教えて頂きたいことがございます。 システム開発を行っているのですが、バグが発覚した際、その内容が設計書に落とし込みができておらず、２次バグを誘発することになっております。 皆様は２次バグを防止するためにどのような手法を用いて防止しておるでしょうか。 現状はredmineへの登録のみで、それを見直すフローもございません。
100v1500wの電化商品を3台同時に使用したいのです 100vコンセントが1つしかありません。2台でも同時に使用したいのです 何かインバ－タがありませんか。 メ－カ名とか教えてくまださい 助けてください
2D CAD(ME10)マクロでjgawk UNIXコマンドを使っています。 最近PCをwindowsXP32bitからwindows7 64bitに変更したらこのマクロが動かなくなってしまいました。 64bitPCにはWOW64という32bit対応コマンドの作動環境があることをネットでしりましたが、jgawk UNIXコマンドも動かすことができるのでしょうか？ 動かせる場合には、jgawk UNIXコマンドをWOW64フォルダ内に置けばいいのでしょうか？ 私はPC関係 素人ですので、わかる方がいましたら教えてください。
以下のような者ですが、サーバ構築の案件を受けるのは無謀でしょうか。 二十代後半で未経験だったITの派遣会社に入り現在３４才になります。今までの現場ではサーバとネットワークの運用、保守の経験しかなく出来るかが不安です。資格はccnaを取得していて、現在LPIＣレベル1の勉強中です。恥ずかしながら将来のイメージが見えなくなっております。合わせてキャリアアップのアドバイスがありましたらお教え頂きたいです。
CCNAなどの資格には興味はさして無いのですが、仕事で基本的な設定をしなければならなくなりました。実機を購入してCiscoのドキュメントとネット検索である程度できるかな？と思いましたが、やはり書籍世代で書籍が欲しいところです。しかし、CCNAなどの資格試験対策本ばかりで、実際的な書籍はありません。CCNAなどの資格試験の勉強が無駄だとは決して思いませんが、昔Linuxを教えてもらった方は、本職でしたがLPICは持っておられませんでした。Linuxと比較するのはおかしいですが、実機操作がある程度できてからCCNAの資格もチャレンジしたいと思っています。上に書いたような勉強法である程度までは学習できるでしょうか？それとも、CCNA資格勉強を先にすべきでしょうか？一応参考書の1巻は買いましたが、最初はネットワーク関係でした。これはLinuxや他のネットワーク系の勉強でやっているので、概ね理解しています。なので、CCNA独自のところからやって行こうと思いますが、聞けば、その有名な黒い本ではCCNA試験とかけ離れているとの事。ベンダー試験なので、ある程度実機操作とリンクしているのではないか？と思います。そこで、良く聞くクラムメディアです。確かに的中率とかを自慢していますが、考えようによってはCiscoの求めているスキルを網羅しているのではないか？とも思えます、単純に資格取得の為に丸暗記するのはNGだとしても、その問題集を元にネットで調べると言う手法はある意味効率的で実際的なのではないか？とも思えるのですが。企業でチームでルータを設定するのではなく、小規模なところの基本的な設定だけが求められるので、どう言った勉強法が良いのかご教示下さい。私は個人事業主で、請け負っています。Ciscoのルータが触れるのなら、その方面の仕事が取れます。よろしくお願いします。
サーバーなどの社内のIT設備を整備する部署に 配属されることになりました。そこで、手始めに どんな本を読んでおけばいいのでしょうか？ ※私にはITパスポート程度の知識しかありません。 以上、何卒よろしくお願いいたします。
今年、ある会社に営業職に入社しました 配属が電気工事部門になりました。 第二種電気工事士の取得が義務付けられていて、この間まで会社の研修で忙しく最近になって勉強始めたので今合格できないじゃないかと思ってとっても辛いです。 僕は普通高校出身で、あまり勉強ができません。 ダメ元で受けた会社だったのですが、何とか合格することができました。 ですが入社してみると、周りは理系出身者ばかりで勉強についていけず、辛いです 残り一週間どうやって勉強すればいいか こんな僕にアドバイスください
疑問に思ったので質問させてください。 netstat -naを実行した結果が下記のようになっています。 --- (一部抜粋) Proto Recv-Q Send-Q Local Address Foreign Address State tcp 0 0 　　　0.0.0.0:3306 0.0.0.0:* LISTEN tcp 0 0 　　　:::80 　　 :::* 　 LISTEN --- Local Address とForeign Addressの表記がIPv4とIPv6と違うのですが 原因や機能としての差異など違いはあるのでしょうか？？ ＊今のところIPv4でapacheは接続できています。 ちなみに環境は下記を利用しています。 環境 OSはCentOS release 6.6 (Final) webミドルウェアはhttpd-2.2.15-39.el6.centos.x86_64 DBミドルウェアはmysql-5.1.73-3.el6_5.x86_64 どうぞよろしくお願いいたします。
2年以内にオンライン英会話と同様なオンラインタイ語サービスを作成したいと思っています。 タイ人の友人が数名いるので、現地法人設立、雇用問題はクリアすると仮定し、日本での法人設立も問題ありません。集客は簡単にはいかないと思いますが、競合も少なく（需要も少ない）、スモールビジネスと考えています。 現時点で一番の課題は、サイトの構築であり、実際に外注するのであればおおよそどれくらいの費用が必要なのか、また無謀がもしれませんが、自分自身でサイトを構築するとなると、どのような言語が必要なのかも併せて教えていただきたいです。
3000もの事業者の名簿aから、別シートにあるb名簿に100程のっている事業者リストのなかから、aにある業者のみをすべてピックアップし、別のシートに添付したいのですが、どうしたらいいのかさっぱりわからなくて、、
アクティブディレクトリのアクセス用共通ユーザとは？ お世話になっております。 質問させて下さい。 ネットワーク管理初心者なのですが、 ある作業の説明書に、アクティブディレクトリの設定を確認しなくてはならない手順がありました。 そこに「アクセス用共通ユーザ」という表現が使われていたのですが、これはどういったものでしょうか？ さらっと書かれているのですが、ここでつまずいて先に進めません……。 どういった権限を持っていれば(グループにいれば？)よいのでしょうか？ 初歩的な質問で申し訳ございません。 よろしくお願い致します。
こんにちは。質問させて下さい。 現在、私のプロジェクトでは、独自のドメインにてユーザーを管理しています。 以前からそうだったとのことで引き継いだものの、 どういったメリットがあるのかさっぱりわかりません。 ドメイン追加作業のような面倒な事があるばかりな気がしています。 社内のより大きな単位での管理や、ワークグループでの管理は難しいのでしょうか？ 権限の付与を細かくできるくらいしか良い点がないのでは？ プロジェクトのメンバーは約６０名です。 プロジェクトにてドメインを管理するメリット、デメリットを、 具体的に教えていただけると幸いです。 よろしくお願い致します。
会社に入る前に勉強するようにいわれています。 初心者に適切な本やサイトはありますか？ WEBシステム全般・PHP・PostgreSQL 以上です。よろしくお願いします
アプリ開発が趣味な人や、アプリ開発の経験を積みたい人が、開発を受託するサイトってありますか？ フリーランスの人はどこからアプリ開発のしごとを持ってくるのでしょうか？
おはようございます。 Excel、AccessのVBA言語を使った仕事をしている人にご質問があります。 ・どのような経緯でVBA言語を使用するようになったのか？ ・どうやってVBA言語を習得したのか？ 是非教えてください。
おはようございます。 私は今現在20代でフリーターをやっております。 タイトルにあるとおり、ExcelのVBA言語を使ったプログラマー又は仕事につきたいと考えております。 Excelはある程度使えるものの、実務経験などはありません。 ExcelのVBA言語を使用するプログラマーになるには、どうすれば良いでいしょうか？ 以下、私がプログラマーになるために今後考えていることです。 ・MOSのExcelとExcel VBAの資格を取得する。 ・VBA言語の講座を受け、技術を高める。 みなさんの知恵をお貸しください。お返事待っております。
　とある業務系システム構築において、元請けのSI企業よりプログラミング・単体テストを請負契約で受注しようとしています。 　本来このフェーズの契約はSES（準委任）契約ですることが多く、請負契約で受注する場合のリスクを読みあぐねています。 　特に心配なのが瑕疵担保責任についてです。上記のようなフェーズの契約で、何処まで担保すればよいのでしょうか？（俗にいう「仕様バグ」等の変更でも無償で行わなければならないか、単体テストバグだけで良いのか等） 　この辺りをはっきりさせたいのですが、上の者は受注が取れないことのみ（売上が上がらない）を嫌って、あまり深く考えようとしません。 　以上、よろしくお願い致します。
素人です。教えて下さい。 １００ｍ先にある３８０Ｖ ５．５ｋｗ ５０Ｈｚのモータを直動で運転させるとき ケーブル選定は何を使用すればいいでしょうか。 ＶＣＴ ８ｓｑ×４ｃでは駄目でしょうか。 また何か注意しなければならないことやその他の方法はありますか。
　マクロ初心者です。添付画像の黄色いセルのように表の一部のセルを選択したいと思っています。画像には表れていないですが、選択する表が下に均等の間隔で１００個程度あります。Range("G11:G12").Selectで一番上のセルを選択して下に１１行いったところで選択し、その動作を１００回くりかえすようなマクロを組みたいです。 　どなたかご教授いただければ幸いです。
アメリカの場合は、新薬を作るグラフィックTOOLが進んでいるらしく、 一般人に３DパズルGAMEとしてOPNEに公開して、 問題の３DパズルGAMEの解き方を公募して、問題が解けたタイミングで、 それが新薬の化学式になったらしいと言うTVを見たことがあります。 プログラマーの仕事を考えて見ると、WEBサイトシステム、スーパーコンピューター、パソコン、タブレット、スマートフォンのソフトウェア（アプリ）やTOOLを作るまでの仕事が多く、それを使って研究したり、運用、運営する事は、少なく、また大勢の人が使う事を想定して作るのでいつも大変である。新薬開発TOOLで実際に新薬が承認されて販売されたら利益に応じて新薬開発TOOL作成者に一定のマージン手数料が入るとプログラマーも幸せになれる可能性がある事も示唆しておきます。 日本で新薬を開発するソフトウェアTOOLや、３DパズルGAMEを作成した場合、それを使うのは、やはりお医者様だけになるのでしょうか？ 一般人に、BioPythonなどで開発された、新薬開発TOOLが解放されたらどうなるだろう？ 解放された場合、完成した化学式を元に、医薬品メーカーが試薬品を作成して、 動物で実験を行ってから人で試す、臨床試験を行ってから、厚生労働省の許可を得るのだろうか？
ラッチリレー　コントロールリレー　データメモリ の使用用途がわかりません。 どのような時に使うのでしょうか？ ちな初心者です。
よろしくお願いいたします、ASP.net初心者です。C#でwebページ上にSQL Server上のデータを下記のように表示させたいのですが、どのようにすればいいのか全くわからず困っています。 <データベース> アイテム名　　店舗名　　 数量 -------------------------- アイテム1 　 店舗1　　 2 アイテム2　　 店舗1 3 アイテム3　 　 店舗1 1 アイテム1　　 店舗2 2 アイテム3　　 店舗2 3 <Webページでの出力> アイテム名　 店舗1　　　店舗2 ------------------------------ アイテム１　　 　　　2　　　　　　2 アイテム2　　　　　　3　　　　　　0 アイテム3　　　　　　1　　　　　　3 Webサイトの機能としては、ユーザーが都道府県を選択すると、その情報がパラメータとして渡されます。そのパラメーターを受け取ってクエリーを実行してデータを出力します。店舗数は選択した都道府県により異なります。 インターネットでも調べてみたのですが、検索の仕方が悪いためか、解決策がなかなか見つからず、質問させていただくことにしました。 ご教授いただければ　大変助かります。 よろしくお願いいたします。
Webシステム開発・プログラミングの依頼を検討しております。 依頼する際の価格相場・費用が分からないので、こちらで相談させてください。 一般的なPHP＋MySQLで開発されたサイトの改修作業にかかる1人日あたりの相場はどのくらいかかるのでしょうか。 どうぞよろしくお願いいたします。
専門学校行って専門を勉強して技術者になるのと大学院修士課程に行って技術者になるのとでは何が違いますか？ それぞれのメリット、デメリットを色々な視点から教えてください。
お知恵を拝借できないかとおもい投稿いたしました。 元請会社（資本金1000万円以下）の会社からの発注でシステム開発をしていたのですが、8割方完成していたのですが、突然「注文者の都合で一旦開発をやめてほしい。再開するときは また伝える」と言われまして、根気よく待っていたのですが、全く進む様子もなく、相手方の会 の一点張りで困っています。 下請法には該当しないことはわかっているのですが、どうしたらいいでしょうか。（契約書等は が見ていた事は残っております） よろしくお願いいたします。
マクロのコードについて質問です。 シート1のセルA1の値が更新されるたびに、シート2のA1,A2と値が自動で反映されていくマクロを教えていただけないでしょうか。 シート1をベースとして、セルA1に記入した日付をシート2の表に12ヶ月分蓄積させていきたいと考えてます。 誤記入して蓄積してしまう可能性も高い思いますが、勉強のため教えていただきたいです。 難しいとは思いますが、対応お願いいたします。
$array[0] = 123; $array[1] = 1234; $array[2] = 12345; $array[3] = 123456; 以下のように、 3桁を超える場合のみ下二桁を 0 にし、カンマ区切りにしたいのですが、方法がわかりません。 どなたか教えていただけますか？ echo $array[0] -> 123 echo $array[1] -> 1,230 echo $array[2] -> 12,300 echo $array[3] -> 123,400
よろしくお願いします。 システム運用の会社に勤めています。 外注で準委任の契約で1名、エンジニアが来られたのですが、 この方の対応で色々と困っています。 私や正社員の指示や了承も無く、 勝手に他部署との打ち合わせをセッティングしたり、 こちらのお願いしたドキュメント整理や、テスト項目書など ドキュメント作成の指示については進捗について何の報告も無く、 スケジュールや計画の見通しが出てきません。 準委任となると、顧客（つまり私）の指示の元、 それを遂行する契約と考えていますが、 今回のような事態になることは、何かしら役割分担の 話の詰めが足りないのでしょうか・・？。
私は、PLC制御・ラダープログラミング初心者です。 現在キーエンスのKV-Studioにてラダープログラムの勉強中なのですが、 三菱シーケンサーに備わっている機能でマスターコントロールというものがありますよね？ これと同じような機能を持ったものがキーエンスのPLCにも存在するのでしょうか？ キーエンスのPLCはKV-3000を使用することを想定してプログラムを書いています。 やりたいことは、工程1開始→工程1完了→工程2開始→工程2完了→・・・と (ステップ制御？)いう動作を行う上で、各工程において運転準備のリレーがOFFしたら動作が停止するという動作です。 これを行う上で、マスターコントロールを使うと簡単との記載がされた資料があるのですが、その資料中で使用されているPLCは三菱製でキーエンスではありませんでした。 キーエンスのマニュアルを調べてみたのですが、見当たらなかったように思います。 もし、キーエンスにこのような機能が備わっていないのであれば、上記の目的の動作を果たすためには、どういった制御を行ってやればいいのでしょうか。 どなたか詳しい方ご教授ください。
Listインターフェースの実装クラスの自作と、作成したクラスの全メソッドを呼び出すサンプルを作成せよ、という問題です。 注意点として、java.util.Listの実装クラスは使用出来ません(ArrayListなど)。 以下は極最初期のソースになります。 import java.util.List;  public interface Interface{   int size();   boolean add();   boolean remove();   void clear();   get();   set();  } public class LocalList implements Interface{ class Main implements LocalList {  public static void main(String[] args) {     } } Listインターフェースについてネットで調べてはいるのですが、具体的な解決方法が見えてきません。 どなたか参考ソースや考え方などを教えていただけないでしょうか。よろしくお願い致します。
SES契約（客先常駐）での注文書に記載している契約形態の違いについての質問です。 SES契約ではいろいろな契約形態が存在していると思います。 「準委任」、「請負」、「（特定）派遣」などです。 （それぞれの定義的な違い、派遣法改正で特定派遣がなくなるかもしれないことは理解しているつもりです。） なぜ発注元の会社によって、それぞれ異なることがあるのでしょうか？ その具体的な理由を知りたいです。 発注先会社が特定派遣の認可を持っているのであれば、発注元は 派遣契約で注文すればよいと思いますし、それが(今の)法的に見ても一番 ベストなのではないかと思います。 発注元からの直接の現場指示で作業者は動けますし、 仕事の完成ではなく委任の作業になるからです。 なぜ各社一律で特定派遣を利用していないのか理由がわかりません。 私が予想は以下のようなものです。 (1)特定派遣の認可を取得していないフリーランスの人などを使うケースがあるから。 (2)発注先Ｂのさらに下の会社Ｃの社員である作業者を受け入れられなくなるから。 　つまり、発注元とＢが特定派遣で、ＢとＣも特定派遣だった場合、二重派遣になってしまうから。 一般的なSES/客先での作業支援において、発注元によって 「準委任」「請負」「（特定）派遣」と契約内容がなぜ異なることがあるのか 具体的な理由を教えていただけませんか？各社なりの理由があると思います。
JST（科学技術振興機構）と産総研の違いについてわかる方宜しく御願いします。
SVNのシェルスクリプトを駆使して、add/delete/commitを自動で実施できる ようになんとかしたいと考えております。 色々Web上には情報が落ちてはいるんですが 初心者なもので、どういう風にスクリプトを書いて、設定/配置等を実施すればいいのかが いまいち理解できないです。 ちなみに環境としては Linux(centos6.5) subversion1.6.xxx で実施しております。 是非とも有識者の方がいらっしゃれば、ご教授ください。
PLCのラダープログラムを勉強し始めたところの初心者です。 各種PLCには様々な命令語が用意されています。(基本命令、応用命令、演算命令など) これらの基本命令について、個々の動作については取扱説明書を読めば理解できますが、 実際にこれらの命令を使って装置のプログラムを書くときに、何をどう使うことが有効なのか？ この辺りがよくわかりません。 たとえば、データシフト命令について、内部レジスタを右にシフトしたり左にシフトしたり。 そういうことができるのはわかりますが、じゃあそれを使ったら装置ではどんなことができるのでしょうか？ データ転送命令などもよくわかりません。MOV命令でデータをレジスタに格納できることはわかりましたが、これが何の役に立つのやら… 全くの初歩的な質問で申し訳ないですが、取扱説明書を隅々まで読んでいますが、命令語の基本的な機能については紹介してくれていますが、実世界での使い方については全くと言っていいほど触れられていません。 どんな時に、こうした命令語が有効なのか？具体的な例を教えていただければ幸いです。 また、そうした具体例をまとめたようなサイトがあれば併せてご教授いただけませんでしょうか。 よろしくお願いします。
組み込みのバーコードシステムを作りたいのでバーコードスキャナーの見積もりを立てています． 高速でバーコードスキャナーの方を動かして固定されたバーコードを読み取れるようにしなければなりません． スキャナーの前にバーコードが現れる時間が短いのです． 高速読み取りを謳ったバーコードスキャナーでは1000スキャン/secといった性能表示がされていますが，この例では1秒間に最大1000回のスキャンが行えるということですよね． つまりは，1秒間に1000回品物を交換できるということで，1ミリ秒しかスキャナの前にバーコードが現れなくてもそれを読み取ることができる，という解釈でもよいのでしょうか
キーエンスKV-3000について質問です。 PLCを扱ってまだ間もない初心者です。 とても初歩的な質問で申し訳ないのですが、どなたかご教授ください。 KV-3000の基本仕様として、入力リレー(R)出力リレー(R)内部補助リレー(R)の合計点数が16000点 1ビットと取扱い説明書に記載されています。 しかし、取説を読んでいると入力として使えるのはR000～R015までの16点のみとのことです。出力に関しても同様で、R500～R507までの8点のみとのことです。 これってどういうことなのでしょうか？ 結局のところ入力として使えるのは16000点のうち16点だけで出力は8点だけってことで、そのほかは内部補助リレーとしてしか使えませんということですか？ それなら、なぜわざわざ合計16000点なんて書き方をするのか？？ あと、1点質問追加ですが、 内部補助リレーRと内部補助リレーMRが用意されているのですが、それぞれの違いや使い分け方など具体的にあればご教授ください。
現在プログラミングの職業訓練校に通っている28歳男性です。 20代後半からプログラミングを始めた方で、失敗した方、成功した方 どちらでもいいので、失敗・成功した理由や、勉強方法を 教えて頂けないでしょうか。 以上、何卒宜しくお願い致します。
私の作業場(農業）で富士電磁接触器SRC3631-5-1を30個ほど使っております。(30年も前の製品）当時siemensと提携で作られたそうで、最も信頼がおけると思い使いましたが、最近復帰不良が多発します。 中古の予備品と取り替えても同じようになります。CRCを吹き付けると一時は良いようです。 交流回路で残留磁気も考えにくいし、スプリングのへたり？ハウジングの変形？電源off後復帰までに2～15secも掛かります。他の種類は使用しておりません。 すべて取り換えると良いのですが、理解できないし、検索しても出てきません。 使用頻度の少ない物の方が不良が多いです。他のメーカーの製品では同様の復帰不良は無いのでしょうか？原因を教えてください。
Linux環境（centOS6.5）でSubversion（1.6.xxx）の検証を行っているのですが post-commitフックでのコミット成功通知メールは完了しました。 しかし、コミットをcronで自動化する予定なので コミット時にエラーが発生した際に 関係者へコミットできなかった際のメール通知を行いたいと考えております。 調べてみるとできないような雰囲気なのですが どなたか有識者の方でご存じの方はいらっしゃらないでしょうか？ メール通知問わず、エラーがどんな形でも関係者へ 通達できれば問題ありません。 運用としてログを見るしかないのであれば それも視野には入れてます。。。
PL/SQLのSELECT文で列を抽出する際に、エイリアス名として 不等号(<もしくは>)を含む名前を指定したいのですが、可能でしょうか? 例えば、テーブルTEMPから列Aを抽出し、エイリアス名として <A> を 指定するとします。以下のように実行しましたが、いずれも正常実行されませんでした。 SELECT A <A> FROM TEMP SELECT A '<A>' FROM TEMP SELECT A \<A\> FROM TEMP 何か良い方法をご存知であれば、教えて頂けると有り難いです。
小学校二年生です。 いつからかわかりませんが、ロボットをつくる仕事がしたいと言うようになりました。いろいろなロボットがあることなど話して聞かせてくれます。 親は共働きで大したこともしてやれておらず、勉強も口をだしたことがありませんが、頑張っているようです。親としてできることは、子供の興味を深めてあげるような経験や場所に連れて行ってあげることかと思うのですが、どんなことができるでしょうか。物や本、イベントなどなんでもいいです。教えてください。
windows7 64bit 、Excel2010の環境のPCに、とあるアプリケーションがあります、このプログラムはコマンドを実行すると、附属されてるExcelテンプレート（マクロがあるxlt）を開き、Excelファイル（xls)を作成する仕組みなのですが、実行すると「visual Basic（タイトル） 実行時エラー　-2146959355（8008005）サーバーの実行に失敗しました。」が出ます。考えられる原因は何なのでしょう？(今回はじめて使います） 大変恐縮なのですが、よろしくお願いします。
postgresで、ある日付から前日までのカレンダーをテーブル作成することなく、用意したいのですが、良い方法がわかりません。 どのようにすればよいのでしょうか？ ■イメージ 2014/9/1から前日まで （2014/10/20に実行した場合） 2014/9/1 2014/9/2 2014/9/3 ・ ・ ・ 2014/10/19 オラクルでは以下のように指定できたのですが、postgresではどのように指定すればよいのかわかりませんでした。 select to_date ('20140901', 'YYYYMMDD') + ROWNUM - 1 date1 from ALL_CATALOG where to_date ('201400901', 'YYYYMMDD') + ROWNUM - 1 <= sysdate - 1 order by 1
トランス2次側を非接地回路にて、添付の回路のような漏電確認方法を指定されています。 この回路の仕組み及び、どのタイミングで漏電してるとわかるのかが理解できません。 ご存知の方おられましたら、ご教授のほど宜しくお願い致します。
一般的に工場長とはどんなミッションをするのでしょうか？ 現在の状況を説明します 海外にて名ばかりですが工場長という肩書きで仕事をしてます 工場で生産をしますが　本稼動までに２週間と迫っています 夜勤もあり　いきなりの増産に対応するべく増員しましたが ２直生産まで日にちがなく毎日　設備のオペレーターの育成を しています 入荷した部品から製造　検査までの流れ　仕組みの説明は まだです 来週その辺の層別　トレーサビリテイなどの説明をする予定です 関連会社からの支援者も来ていて　自分の思うようには進んでいません 製品事態はここ10ヶ月で１名に製造から順に教えてありますが まだまだ不十分です 通訳もいないため教えるのは一苦労します ２直に向けて慌ただしい中で日本の社長から宿題が届きました １０年後のありたい姿　その前に現実的な問題解決をしなさい 確実な問題解決にあたれ 守りは衰退をまねくので攻撃的でリスクを回避した守勢で目標を立てる 主に製造原価低減　ロス改善　生産性向上　効率化　品質改善 これらに対して目標を作れ　との事です 私は文系の人間で理系ではなく数字に弱いです ここに赴任するにあたりメインは従業員を辞めさせず続けさせる事 と　言われてました 別の工場がありそちらで材料を作りここに出荷されてます 関係は日本では同じ会社ですが　ここでは違う会社となっています そこの研修生を全員　私が日本滞在中に寮に住み込みで同居し 面倒を見てましたが　こちらのもう１つの工場に赴任すると 全員が辞めてしまったという経緯がありました そのため私が現地に送り込まれました 赴任期間は未定となっています はっきり言って日本の社員は使えない社員が多いのが現状です そこで社長は色々な事をしてきました 今回のもそうです 管理者育成と送られてきた資料にあります 上級管理者に求められるスキルとは　課題形成力にあり たたき台を作れ　（これが宿題と思います） 全体目標と部門目標　などとあります 頭の悪い私でも分かるように具体的に教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いします
ある金融機関で出入金の情報は、マイコロチップに保存しているから調べるには 相当時間がかかる、と言われました。 コンピュターで打ち込んだデーターをマイクロチップで保管する作業だと思いますが？ だとしたら素人考えでは、口座番号、電話番号、名前等々で検索すれば直ぐに解るものと 単純に考えますが如何でしょうか？ 間違っていますか、解る方教えてください。
クラスの出席番号順にString型配列nameに名前が、 * int型配列scoreにテストの点数が格納されています。 * * 出席番号１　大悟　74点 * 出席番号２　琴音　70点 * 出席番号３　勇輝　88点 * 　　　　　　・ * 　　　　　　・ * 　　　　　　・ * 　　　　　　・ * 　　　　　　・ * * このクラスの最高得点者の名前と、最低得点者の名前を * 表示するメソッドを作成してください。 * */ public class MethodAdd8 { public static void main(String[] args){ String[] name = {"大悟", "琴音","勇輝","葵","綾乃","和樹","凛","愛花","結愛","孝太郎"}; int[] score = {74,70,88,82,96,64,80,61,72,79}; //メソッドの呼び出し score("綾乃",1); score("愛花",2); } //ここにメソッドを追加してください public static void score(String name,int score){ if(score==1){ System.out.println("綾乃"); }else{ System.out.println("愛花"); } } } この配列から、最高得点者と最低得点者は分かるので上記のようにしたところ、 score配列の中から最高得点者と最低得点者を探すように、と言われました。 考え方やヒントなどをお願いします。
初めまして 現在事務職、男、２４歳です 給料の少なさからそろそろ転職を考えていまして ネットワークエンジニアを育成する専門学校に興味あります CCNAやLIPICを頑張って目指して 実務経験も少しはあるらしいですが 就職後の世界がいまいち、イメージが沸かなく IT知識はITパスポートを少し勉強したほどで 何かのプログラム言語は使えません 正直学校のパンフレットには誇大広告ばかりで 初心者でも大丈夫らしく、人材不足により就職には強いらしいですが 現実はどうでしょうか？ 派遣ばかりではないでしょうか？ この職種のメリットやデメリット、やりがい、経験などがありましたら なんでもお願いします。
以下のphpのソースで、メソッドcから、クラス内の変数bの値を参照しようとすると"Notice: Undefined variable: b in C:\xampp\htdocs\a.php on line 5"というエラーが出るのですが、どのようにすれば参照できるのか教えてください。 phpのバージョンは5.5.15です。 <?php class A{ private $b = 0; public function c(){ print $b; } } $x = new A; $x->c(); ?>
*/コマンドライン引数で２つの数字と１つの記号を受け取ります。 * //受け取った記号が『＋』ならplusメソッドを呼び出し、 * //受け取った記号が『－』ならminusメソッドを呼び出し、 * //受け取った記号が『×』ならmultiplyメソッドを呼び出し、 * //受け取った記号が『÷』ならdivideメソッドを呼び出し、 * //それ以外が入力された場合は『計算できません。』と表示する * //プログラムを作成してください。 * */ public class MethodAdd9 { public static void main(String[] args) { int input1 = Integer.parseInt(args[0]); int input2 = Integer.parseInt(args[1]); String sign = args[2]; //ここにプログラムを追加してください if(sign.equals("+")){ plus(input1,input2);//プラスメソッドへ } if(sign.equals("-")){ minus(input1,input2);//マイナスメソッドへ } if(sign.equals("*")){ multiply(input1,input2);//掛算メソッドへ } if(sign.equals("/")){ divide(input1,input2);//割算メソッドへ } } // 四則演算を行うメソッドを追加 //プラスメソッド表示 public static void plus(int a,int b){ int c=a+b; System.out.println(a+b); } //マイナスメソッド表示 public static void minus(int d,int e){ int f=d-e; System.out.println(d-e); } //掛算メソッド表示 public static void multiply(int g, int h){ int i=g*h; System.out.println(g*h); } //割算メソッド表示 public static void divide(int j,int k){ int l=j/k; System.out.println(j/k); } } ここまで出来て、記号を認識してくれるようにはなったのですが、何故か"*"掛算の記号だけ読み込んでくれません。また、ここから「計算出来ません」と表示させるにはどうすれば良いでしょうか。知恵をお貸しください。
ITヘルプデスク、運用監視などサポート系のIT職種だと年をとったらどういうキャリアを進むことになりますか？ ITと英語を勉強しており、ヘルプデスクなどサポート系でも英語を少しでも使う、できれば外資系で働けたらという希望があります。しかし、サポート系だとITは技術がつかないから年をとるとリストラされると聞いたことがあります。実際はどうなのでしょうか？ 又はサポート系からもっとテクニカルな構築、設計などの道へ行く人も多いのでしょうか？ どうか教えてください。お願いしますｍ(_ _)ｍ
現在、英語とITを勉強中です。 IT関係で英語もそれなりに使う職種は何でしょうか？ 外資系にとても憧れを抱いているのですが、英語を使わない職場がほとんどでしょうか？ 詳しい業界関係者の方々、どうかアドバイスをお願いします。
ＳＥの関わる分野は広いですよね たとえば、金融システム、通信システム、公共自治体システム、社会インフラシステム つまり、ＡＴシステムと通信衛星システム 物はまったく違う気がするのですが、技術的にはどうなんでしょうか？ 違うスキルがいるのでしょうか？
Tインフラエンジニアについてアドバイスお願いします。 ITインフラエンジニアでサーバー構築、ネットワーク構築など上流の仕事をされている方々はどのようなキャリアパスを踏んでなれたのでしょうか？ とくに全くの未経験で中途採用で運用監視、ヘルプデスクなど下流からITのキャリアをスタートさせたような人たちで現在、上流の仕事をされている方々からアドバイス頂けたら嬉しいです。
* 入力された数値の数だけ、"*"を表示するメソッド * displayAsterメソッドを作成して下さい。 */ public class MethodAdd3 { public static void main(String[] args){ // 入力された数字をint型の数値に変換 int iInput = Integer.parseInt(args[0]); // displayAsterメソッドの呼び出し displayAster(iInput); } // ここにdisplayAsterメソッドを作成 public static void displayAster(int iInput1){ for(i=0; i<iInput1; i++){ System.out.print("*"); } System.out.println(""); } ここまで出来たのですが、コンパイルエラーになってしまいます。 考え方かヒントなど、知恵をお貸しください。
φ150の管内風速が　20m/s　を必要とする 風量を教えてください。
すみません、IBMのAS/400のDB2へ接続するサンプルプログラムを作成したいのですが、AS/400の本体を持っていないのです。 この仮想PCを作る方法は無いのでしょうか？ AWSのEC2でインスタンスを探してみたのですが、イメージが見つからないのです。 まさか本体を買うわけにもいかず、困っています。 確認したいのは、C#で作成したアプリ（ネイティブドライバ？を使った場合とODBCドライバを使った場合）と、Javaのアプリと、PHPのWebアプリのそれぞれから接続する方法です。 どうか宜しくお願い致します。
はじめましてアドバイスよろしくお願いします。 アプリ作成の勉強をはじめたばかりなのですが、 最近では初心者でも簡単にアプリを作成するソフトがあるような事を聞きました。 そこで、 「学習ソフト」作成に向いている作成ツールなどあるか知りたいです。 （内容は英単語や漢字の問題を考えています） 手書き文字を認識できる機能など付帯させるのは難しいでしょうか？
社内に下請けの常駐SEが十数人いますが、とにかくスキルが低いのです。 資格はともかく、明らかに未成年、プログラミングを知らない人もちらほらいます。 社長はいまカンカンに怒っていて、下請け業者ってそんなもの?
Microsoft Excel 2013 の VBAのフォーム機能を利用してます。 TextBoxにセルを参照して文字が入ってくるようにしています。、 参照するセルによって文字列の長さが違うので 文字の大きさを自動調整してくれるマクロを使っているのですが TextBoxがいっぱいあるため、以下のように非常に長いプログラムになってしまいました。 Private Sub textBox1_Change() Const InitialFontSize As Double = 40 '初期フォントサイズ Dim BufWidth As Double Dim BufHeight As Double With Me.TextBox1 .Font.Size = InitialFontSize BufWidth = .Width BufHeight = .Height .AutoSize = True While .Width > BufWidth .Font.Size = .Font.Size - 2.5 Wend .AutoSize = False .Width = BufWidth .Height = BufHeight End With End Sub TextBox2～67は繰り返し Private Sub textBox67_Change() Const InitialFontSize As Double = 40 '初期フォントサイズ Dim BufWidth As Double Dim BufHeight As Double With Me.TextBox67 .Font.Size = InitialFontSize BufWidth = .Width BufHeight = .Height .AutoSize = True While .Width > BufWidth .Font.Size = .Font.Size - 2.5 Wend .AutoSize = False .Width = BufWidth .Height = BufHeight End With End Sub 過去の質問等を参考にいろいろ試してみたのですが 自分の力不足でうまくできませんでした。 うまくまとめられるような方法等ありましたらお知恵を拝借できないでしょうか よろしくお願い致します
教えてください ２拠点間を「ＮＴＴフレッツＶＰＮワイド」を利用しての通信を試みています ルータはcentrecom　ＡＲ２６０で下記のＵＲＬの通り設定しました。 　pppoe０，１　両方とも接続中となりインターネットはできましが 拠点間通信ができませんＰＩＮＧを打つとそれぞれ「　宛先ネットワークに到達できません」と戻ってきます何方かご存知の方教えてくださいよろしくお願いします。 https://www.allied-telesis.co.jp/support/list/router/ar260sv2/comref/3.3.3/cfg-7.html
マクロの初心者です。 EXCELマクロで、ページのカウントアップマクロを作成しましたが、毎回保存をかけないと、カウントアップできない状態です。開くだけで、保存をかけなくても自動的にカウントアップする方法を、どなたか詳しい方、教えていただけないでしょうか？よろしくお願いします。なお、現状のマクロは以下の通りです。どこをどう修正すればよいのか教えていただければ幸いです。 Private Sub Workbook_Open() Sheets("count").Range("AQ3").Value=Sheets("count"),Range("AQ3").Value+1 End Sub
プログラミング系の勉強を始めたばかりのど素人につき、間抜けな質問かと思いますが、 ご教授いただけますと幸いです。 ※ 以下今回の質問に関連するソースコード ■html <ul class="tab"> <li><a href="#tab1" class="selected">AAA</a></li> <li><a href="#tab2">BBB</a></li> <li><a href="#tab3">CCC</a></li> </ul> <ul class="panel"> <li id="tab1”>…(省略)…</li> <li id="tab2”>…(省略)…</li> <li id="tab3”>…(省略)…</li> </ul> ■jQuery $(function(){ $("ul.panel li:not("+$("ul.tab li a.selected").attr("href")+")").hide() }); ——————————————————— 上記のjQueryのコード内の $("ul.panel li:not("+$("ul.tab li a.selected").attr("href")+")") ↑箇所につきまして、なぜ+(プラス)が２箇所必要なのですか？ $("ul.panel li:not("$("ul.tab li a.selected").attr("href")")") もしくは $("ul.panel li:not($("ul.tab li a.selected").attr("href"))") のように記述するとどうしてエラーになるのでしょうか？ どうぞよろしくお願いいたします(>_<)
エンジン出力４８．４Kwで、油圧ポンプの吐出量が280L/minのポンプを動かしています。この時の油圧圧力と油圧量の関係式が知りたいのですが。どなたか教えてください。
電気分電盤にアースが必要なのは なぜですか？ 家電自体にはアース取り付けなくても 何も問題なく使えますよね よろしくお願いします。 ・ ・
エクセルでマクロをしようしてシート1の表(A1：O:14)をシート2の最終行の空白にコピーして どんどん貼り付けられるようにしたいのですがシート2に貼り付けると表が重なりうまく 貼り付けられません。 ちなみに表の最終行は文字入力されておらず枠だけとなっています。 よろしくお願いします。
下記のようなコードで、＄_POSTを使い、else以下の「test」を表示させたいと考えています。 http://*****.jp/?page_id=259&?id=reform しかし、上記のURLでアクセスした場合、<h2>商品ラインナップ</h2>が出力されます。 どのようにすればtestを表示することできるでしょうか？ <!DOCTYPE html> <html> <body<?php body_class(); ?>> <?php if($_POST['id'] !== 'reform'): ?> <h2>商品ラインナップ</h2> <?php else: ?> test <?php endif; ?> </body> </html>
お世話になります。 私はりんご畑や田んぼの中の一軒家に暮らしていますが 最近　りんご畑をやめたり野菜作りをやめたりしてソーラーを設置 して電力を売る施設を各農家の方たちが始めています。 設備費も借りそうですしそんなに利益を生み出せる 物でしょうか興味がありますのでお教え下さい。
某ベンダーからインフラの設計の仕事を請負いました。 私は、さらに派遣で請負った会社から仕事を受けました。 基本設計～構築・検証まで一人で任されたました。 ベンダーの方と面接の時に上流行程の仕事はした事がないとハッキリ いいましたので、勉強しながらのスタンスで臨むと言う事で合意がとれていた と思っておりました。 WBSも作成しましたが、とても契約した工数ではできない事を、派遣先の 責任にいいましたが、聞く耳をもってくれませんでした。 しかも、構築につかうOSやミドルはすべて評価版をダウンロードしてください。 との事でとてもお粗末なプロジェクトです。 しかし、乗りかかった船で、責任を全うしようと努力しましたが、案の定 計画は破綻しました。 私はハッキリ、この工数ではできないと申し入れしたのにも関わらず、 派遣先は聞く耳をもってくれませんでした。 こういう理不尽な事も承知で耐えて来ましたが、私の仕事の進めて方が 悪いのでしょうか？ ちなみに、基本設計をするにあたり、元なるINPUTは、ベンダーさんのエンジニア の頭の中にあるものの、ドキュメントはありませんでした。 できるだけ、INPUTを引き出しましたが、やはり情報量が足りません。 ※結局、PMをいれて頂き、ほかに二人増員をしましたが、期限は 守れていません。 質問 (1)基本設計をするにあたり、その根拠となるINPUTは、要件定義書となる と思っていましたが、間違いでしょうか？ 一般的に基本設計は何を元に執筆すべきでしょうか？ (2)検証環境を構築するにあたり、評価版を使用する事は妥当でしょうか？ (3)工数の見積もりは、どのようにすれば良いのでしょうか？ ※１００ページ近いドキュメントを数時間でしあげる事になって しまいましたが、こういう事は常識的にありでしょうか 長文になりもう少しわけありません。 ご教示お願い致します。
シート１ A1は手入力D4手入力、H2は=D2&C2 担当者と週で検索して抽出する式を教えて下さい。何度もすみません。 上手く出来なくて１行しか抽出しないんです。 上記の表から１週目だったら、１週目の担当者のデータをシート２の表に抽出 週２だったら２週目の担当者データを抽出 A1・D1は手入力 A3は=IF(COUNTIF(Sheet1!D$2:D$1000,B$1)=0,"",MATCH($B$1&$D$1,Sheet1!$H$2:$H$1000,0)) 上記の様にシート２に表示したいんです。 細かく教えて下さい。何度やっても１行目のデータしか抽出しないんです。 A3=IF(COUNTIF(Sheet1!D$2:D$1000,B$1)=0,"",MATCH($B$1&$D$1,Sheet1!$H$2:$H$1000,0)) B3=IF($A3="","",IF(VLOOKUP($A3,Sheet1!$A$2:$H$1000,COLUMN(B1),0)="","",VLOOKUP($A3,Sheet1!$A$2:$H$1000,COLUMN(B1),0))) A4の２行目以降1になってしまって同じ物しか出ないんです。 Aの番号の抽出方法の式を教えて下さい。
1個のコンボボックスで2つのworkBooksに書き込むことは可能でしょうか？
こんにちは！ 私は大学四年で就職活動中のものです。 最近進路に悩んでおり、SEを目指そうか迷っています。今までは事務職一本でやってきました。 そのSEになろうと思った理由なのですが、実家が小売業を営んでおり、３、４年したら帰ろうと考えています。 せっかく都会で働くなら、将来会社に貢献できるようなことを身につけたいと思いました。 実家の店は従業員が60人ぐらいの中小企業で、社内のシステムは外部に依頼しているようです。 なので、SEのような業務を行う人は1人もおりません。 そこで、実家に戻った時に、私1人で社内SEのような業務を行うことは可能でしょうか。 イメージなのですが、SEの業務はミスを防ぐためにも複数人で行うのがベストかと思っています。 中小企業で、社内のSE業務を行うことは可能なことなのか、どのようなリスクがあるのか、知識のある方がいらっしゃいましたら、よろしくお願いしますm(_ _)m
2台のＰＣで、それぞれ違うアプリを立ち上げて、それらを1台のゲームパッドで操作したい。 ゲームパッドに割り当てた、前とか次で、それぞれの画面を同時に前後させたい。 ケームパッドがＵＳＢなので、二股のＵＳＢケーブルで、同じ信号が両方に流れれば いけそうなのですが。。そんなＵＳＢケーブルご存じないでしょうか？
　SE業界ではない業界の地方中小企業に、社内SE見習いとして入社したばかりのコンピュータ初心者です。 　どのくらい初心者かというと、HUBとスイッチとルーターの違いがよく解っていないくらいだと言えばお察しくださるでしょうか？ 　現在、上司から『社内サーバAから社内サーバBへの移行スケジュールを立案する』よう命じられています。 　Excelなど通常のデータコピーのやり方は大丈夫ですし、社内で使っているデータベースソフトのデータ移行はわたしには手に負えないので上司が行うことになっています。 　問題は、現在、わたしが引っかかっている『FTPを使ってホームページのデータを移行する手順、方法』です。 　サーバBにはApache HTTP serverがインストールされており、IISとFTPの機能もインストールしてあることまではなんとか理解しています。 　おそらくは、Apacheか、FTPを立ち上げて、社内LAN経由でサーバAからWebページのデータをコピーするのだと推測するのですが、手順がわかりません。 　上司は本格的なSE（ガチで大手コンピュータ会社でプログラマやってた）だった人なので、きちんとした手順書を書き上げるまで「いつまでかかるの？」と、しつこく言われます。（入社面接でサーバーなんかいじったこともない初心者だと言っておいたのに…。TヘT） 　誰か、助けてください。m(_ _)m
先の質問で２Ｄと３ＤのＣＡＤの従事者割合の質問をし、貴重な回答を頂きました。有難う御座いました。追加質問ですが、「３ＤのＣＡＤデータを２Ｄに落とさなくて、そのまま３Ｄの図面で生産現場の製作図として使用できるのか？」。恐らく出来ると思うのですが、この関係の詳細現状教えて頂きたく。
お世話になります。 マクロの記録で、下記のようにC列を基準に表内を並べ替えるように記録されました。 Range("C4").Select Range(Selection, ActiveCell.SpecialCells(xlLastCell)).Select ActiveWorkbook.Worksheets("Sheet1").Sort.SortFields.Clear ActiveWorkbook.Worksheets("Sheet1").Sort.SortFields.Add Key:=Range("AQ5:AQ39" _ ), SortOn:=xlSortOnValues, Order:=xlAscending, DataOption:=xlSortNormal With ActiveWorkbook.Worksheets("Sheet1").Sort .SetRange Range("A4:EJ39") .Header = xlYes .MatchCase = False .Orientation = xlTopToBottom .SortMethod = xlPinYin .Apply End With ご教授いただきたい点が2点あります。 1. end行 (今のところ39行め) が毎回変わっても その位置を認識して、対応するようにしたいのですが、 どのように書き換えるとよいのでしょうか？ C4は、タイトル行で、毎回固定です。 やはり、毎回最終行の次の行 (今回のケースでいうと、40行目に)に、 endと手作業で入力する方法しかないでしょうか？ それしかない場合は、その記述の仕方をお願いします。 例えば、最大500行もあればいいので、途中の空白セルは、無視して 並べ替えをしてくれる記述などで教えていただけるとありがたいのですが・・・ 2. 必ず、active なシートを選択しておいてから、マクロを実行するとして、 シート名の sheet1 も可変にしたいです。 よろしくお願いします。m(_ _)m
エクセルマクロ初心者です。 .xlsファイルをサブフォルダも含め検索し、A列にファイル名、B列にファイルが存在するパスを表示させるにはどうしたらいいでしょうか？検索するベースのディレクトリは決まっている”C:\temp”のでtemp以下、.xlsがどこに存在するのかを検索するマクロを組もうとしています。 いろんな書き込みを探し、サブフォルダを含め、ファイル名を取得するものは発見できたので組み込んでみましたが、、パスの表示方法がわかりません。 cnt = 0 Call Sample3("C:\temp") Callでサブルーチンsample3に渡し、ファイル名を取得しています。 　Dim cnt As Long Sub Sample3(Path As String) Dim buf As String, f As Object buf = Dir(Path & "\*.xls") Do While buf <> "" cnt = cnt + 1 Cells(cnt, 1) = buf buf = Dir() Loop With CreateObject("Scripting.FileSystemObject") For Each f In .GetFolder(Path).SubFolders Call Sample3(f.Path) Next f End With End Sub あとは、どのように書けばいいのでしょうか？ 宜しくお願い致します。
サイト内に投稿コーナーを設けて、お花の画像コンテストなどの企画コーナーをサイトに設置したいと考えています。 アイディアとして、Googleフォームを使ってプログラムを構築することなく、入力フォームを作成して、作成したフォームにCSSなどでレイアウトデザインを当てはめてページを設置。 受付けたデータはCSVファイル形式で回答データをダウンロードできるので、ダウンロードしたデータを元に、あらかじめ作成しておいた投稿画像掲載用のHTMLテンプレートに、投稿画像URLや投稿者名などのデータ項目を挿入して、投稿リストページへのリスト追加、投稿内容紹介ページのHTMLファイルの追加作成を行います。 その際、決まったフォーマットなので挿入する箇所は一定ですから、VBAマクロを使って、自動生成することを考えていますが、こうした方法は成り立つのでしょうか？ VBAマクロを知っているようで、よく知らないので分かる人がいたら教えて下さい。 またもっと良い方法があれば教えて下さい。ワードプレスなんかだとテンプレート機能があると効いたのですが、この方法もいまいちよくわかっていません。 やりたいことはコンテンツをなるべく効率的に生成して、多くのページをなるべく手間を掛けずにサイトに掲載していきたいので、そうした方法を教えてもらえると助かります。 コンテンツ内容は、投稿であったり、商品紹介であったり、体験談であったり、いずれもフォーマットが決まっているようなコンテンツが中心になります。
無料で使えるプロジェクトマネジメント用のソフトやwebサイトを探しています。 ほしい機能としては、 １）ガントチャートなど、視覚で進捗表示ができること ２）マイルストーンの設定ができること ３）各メンバーにタスクの進捗に関するメール配信等ができること 現在のところ、試してみたソフトは、 ・GanttProject ・OpenProj ・Backlog ・Redmine です。 しかし、試してみたところ、現状で各アプリとも一長一短があり、 希望する機能が使えず、困っているところです。 ・GanttProject　→　３）ができない ・OpenProj　　 　→　誤動作多発で実用に耐えない ・Backlog　　　　 →　１）ができない（無償版ではできない）　 ・Redmine　　　　→　設定やインストールが複雑でよくわからず、導入できていない 上記の１）から３）ができるフリーのアプリかweb上のものなど、 ご存じの方がおられましたら教えていただけませんでしょうか。
表題の通りですが、皆さんの会社でのシステム開発について教えてください。 個人的なご意見でもかまいません。 私の会社は、一応、大手です。 (1)会社の基幹システムを含めシステムを開発する専門の部署があります。 (2)それぞれの部署にも、それなり詳しい人を集めた部署がありセキュリティなど含めて 　　自部署専用のシステムを作成したりもしています。 (3)それぞれの現場にもエクセルなどに詳しい人がいてそれなりに頑張っています。 上記は、１０年ほど前の話です。 (1)は、ＤＯＳの時代に発足して、規模はどんどん大きくなりました。 過去のシステムのメンテナンスなどを含めても、開発以外の保守の仕事が殆ど状態です。 開発は、社外に依頼するケースが多いです。 (2)については、部署で温度差がありますが、開発は(1)に依頼するケースが増え 自部署の負担を少なくする傾向があります。 部署によっては、プログラム言語も知らない年配と女子社員で上部から通達の管理しか 行っていない部署もあります。 (3)に至っても同様で、パソコンが一人１台になった時代（１０年以上前）は、皆がエクセルや アクセスを一生懸命勉強して、ＶＢＡなども独学で勉強したメンバーいたものですが。 今の若手社員は、メールと既に準備されたエクセルシートに入力する作業でストップ 結局、現場のシステム開発レベルが下がった（無くなったも同然） 会社では、パソコンは完全に一人１台、Ｏｆｆｉｃｅ　Ｐｒｏインストールが標準、ファイルサーバー等も 充実しています。 世の中の流れは、ＩＴ開発が身近になり、誰もがＩＴ開発出来たり、要望が増える方向にあると 思っていましたが どうも、当社は、組織が大人になったとでも云うのでしょうか、逆に流れになっています。 最近の事例ですが、取引先から入手したＣＳＶデータを基幹システムに取り込むための エクセルファイルに変換するシステムを(1)の部署に依頼していました。 依頼元の担当者に、エクセルのＶＢＡ使えば、簡単に出来ると説明しておきました。 (1)の見積もりは、依頼内容通りＶＢ当たりで取り込みとファイル作成のボタンだけでした。 たぶん、社外に依頼していると思います。 こんなやり取りして見積もりとって稟議起案して、お金を社外に払っている間に、現場で可能な 内容である事に上司も含め気が付かずに事務的に仕事が回っています。 (1)では、評価が上がるので、それで満足しているのではないかと思います。 決して、このような状況が会社の経営方針ではないのですが、 経営管理の隙間で、パソコンを使った改善業務が衰退しているのを危惧しています。 ほかの会社、或いは、システム開発の方のご意見をお聞かせください。
unicodestring文字列のコピー C++Builder XE4を使用していますが、 unicodestring a; unicodestring b; ～略～ a = b; を参照渡しではなく値渡ししたいのですが可能でしょうか？ どうぞご教示のほどお願い致します。
input type = radioを使って日本語情報をpostしようとしています。 しかし、「希望する」、「希望しない」を選択しても、送信先のphpでechoで出力すると「on」になってしまいます。 関連していると思われる箇所のコードを掲載させていたしますので、教えていただければ幸いです。 ■form.php <form method="post" action="confirm.php"> <table border="1" > <td width ="300">
-----

----
</td> <td width ="600">
<input type="radio" name="wish"　VALUE="希望する">希望する<input type="radio" name="wish"　value="希望しない"/>希望しない
</td> ■confirm.php <?php session_start(); $_SESSION['wish'] = $_POST['wish']; echo $_SESSION['wish']; 【出力結果】 →on
今IT系の仕事にとても興味があります。 自分としてはiOSやAndroidのアプリエンジニアになりたいなと思っているのでそれ関連のスクールをネットで探したところ「ナガセキャリアセンター」という学校を見つけました。 自分が住んでる所からその学校まで比較的近いので通いやすいのと、アプリエンジニア以外の勉強コースも多数あるので色んなスキルを身につけられるかなと感じました。 そこで質問したいことが複数あるので是非皆様からのアドバイスをいただきたいと思います。 １．今後アプリエンジニアの職としての需要はどうなのか（iOS・Androidともに勉強したほうがいいのか） ２．ナガセキャリアセンターでの勉強で職としてやっていけるのか ３．ITと言っても他にもたくさん職種があるので、アプリエンジニア以外に今後需要のある職種（IT系）はなにか を教えていただきたいです。 アドバイスのほどよろしくお願いします。
お世話になります。 私はプログラマ歴3年程の者(システム設計も行います)ですが、技術力が伸び悩んでいまして、自分自身で解決方法が見つかりませんでしたのでご相談させて下さい。 まず、仕様の把握能力ですが他者とくらべて遅いです。仕様書を見る→仕様の内容•イメージを掴むのに工数が凄く掛かってしまいます。 それに、他者のソースを見て内容の把握にも時間が凄く掛かってしまい、たまに履き違えた認識をしてしまいます。 結果的に、実績のアウトプット以前の工数が掛かる、認識の履き違いにより戻り作業が発生するなど、周りから白い目で見られています。 何か、作業のアドバイスやトレーニング方法を教えていただける方がおりましたら、救いの手を差し伸べて頂けませんでしょうか。 よろしくお願いいたします。
　ビジネス上のデータを自社の外付けハードディスクにバックアップだけでなく、遠隔地のサーバに保存したいと思っています。 　容量は１２０ＧＢくらいです。 　ビジネス上のデータなのでセキュリティは高いほうが良いと思っています。 　そこで、いろいろ調べてみると、googledriveやdropboxなど安価で大容量のものがありました。 　そのようなサービスでもビジネスとしてのデータも大丈夫でしょうか？ 　それとも、ＮＴＴデータなどの、高い値段のサービスの方が良いのでしょうか？ 　使用方法は、ひとつのフォルダのデータを、外部のサーバにコピーしたいだけです。 　ご教授いただけますと本当にありがたいです。
先日のＩＥの脆弱性に対する更新プログラムがマイクロソフトより 配信されていますが、僕の会社のＰＣは自動更新されているのかが 分からずにおります。 自動更新されていた場合は、更新されていて、今回のプログラムが ＰＣにインストールされているかを確認する方法を教えてください。 今回の脆弱性に対する更新プログラム名もお教えください。 宜しく御願い申し上げます。
掲示板を作成しています。 ・スレッド名をクリックして、既読になった場合はスレッド名を細字に変える ・クリック時に最終読み込み時間を送信する（クリック時にｓｑｌにデータを送信する必要があるかと思いますが、その方法がわかりません。） 等はPHPとmysqlを使うとどのように実装していけばいいでしょうか？ ざっくりした質問ですがよろしくお願いします。
このファイルを実行した際に下記のようなエラーが出力されます。 Parse error: syntax error, unexpected '$yamada' (T_VARIABLE), expecting ',' or ';' in C:\xampp\htdocs\study.localhost\sample.php on line 30 何が原因でこのようなエラーが発生しているのでしょうか？ 初心者で的外れな質問かもしれませんがよろしくお願います。 <?php class Employee { public $name; private $state = '働いている'; public function getState() { return $this->state; } public function setState($state) { $this->state = $state; } public function work() { echo '書類を整理しています'; } } ?> <?php $yamada = new Employee(); $yamada->job = 'プログラマ'; $yamada->name = '山田'; $yamada->setState('休憩している'); ３０行目→echo $yamada->name,'さんは',　$yamada->getState();
初めて投稿します。助けてください。 以下のVBAを使用して業務を行っているのですが このマクロが動かなくなってしまいました。 ネット等で調べてわかったのですが XP問題で社内PCがすべて変わりExcelも２０１３になってしまい ２０１３では、下記に記載されているFileSearch機能が使用できないようです。 出来れば下記の分をExcel２０１３でも 動くようにどの部分を変更すればいいいか教えていただけないでしょうか？ ---------------------＜VBA文＞------------------------- Sub 作成() Dim i, j, no As Integer Dim Mpath, Mname, Mfull As String Mpath = ActiveWorkbook.Path Mname = ActiveWorkbook.Name Mfull = Mpath & "\" & Mname Worksheets("一覧").Select Range("A2:A200").Clear With Application.FileSearch .NewSearch .LookIn = Mpath .Filename = "*.xls" .FileType = msoFileTypeExcelWorkbooks If .Execute > 0 Then For i = 1 To .Execute If .FoundFiles(i) <> Mfull Then Cells(i + 1, 1).Value = .FoundFiles(i) j = Len(Cells(i + 1, 1)) If j > 218 Then MsgBox ("218文字を超えてます。") Exit Sub End If End If Next i Else MsgBox ("見つかりませんでした。") End If End With 　 Range("A2").Select Range("A2:A1000").Sort Key1:=Range("A2"), Order1:=xlAscending, Header:= _ xlGuess, OrderCustom:=1, MatchCase:=False, Orientation:=xlTopToBottom, _ SortMethod:=xlPinYin, DataOption1:=xlSortNormal End Sub
社内でOffice2003で作成したExcel等のドキュメントについて そのままの形式で保存しているとOffice2003を使わなくても 危険があるとの声を聞きました。 脆弱性はアプリケーションにあり、サポートの終了したアプリケーションで 作成されたファイルかどうかは関係無いと考えているのですが、 やはり、危険なのでしょうか。 皆が納得できる根拠があればご教授いただきたく。
株のトレードソフトウェアの作成して販売することを考えております。 株価をYahooファイナンスから取得してその株価情報を使用する場合に著作権などは発生するのでしょうか？ ネットで探したのですがなかなか明確な答えが見つかりません。 申し訳ございませんが、ご教授よろしくお願いいたします。
子供の頃に見たテレビアニメ「マジンガーZ」に関して、兜博士が研究していた光子力研究所が悪に襲われた時に、バリアで研究所（建物）全体を覆い守りますが、そのバリアは現実に確立されている技術ですか？？？ 確立されているとすれば、どのような技術ですか？？
お知恵を拝借したく、質問致します。 現在私はシステムエンジニアとして作業しており、 ありがたいことに、もう10年近く同じ顧客からご注文を頂けております。 私の下にはチームメンバが何名かいるのですが、 この度メンバの契約単価を上げて頂きたいと考えました。　 その理由と致しましては、ここ最近、業界全体の人材不足により 他社向けの案件ではお取引単価が上がっている為です。 つまり、今の契約単価は、社内的には『おいしくない』のです。 長年同じ顧客とお付き合いしている場合に多くある弊害だと思いますが、 単価が業界の潮流に従っていない、という状態です。 ＊＊＊ 本件、現場レベル（先方部長レベル）には了承頂いたのですが、 次のステップとして、最終的な決定権を持つ役員を説得する為の 資料を作成して欲しい、というお願いを受けました。 しかも、理由は上記の主旨のままで、です。 --------------------------------------- 御社との契約単価は安くて、弊社内では 『他の仕事した方が得なのでは？』 と課題になってしまっています。 --------------------------------------- という主旨の文章をビジネス文書の体裁で作成したいのですが、 私の力不足により、良い言い回しが思い浮かびません。 どなたか、妙案をお持ちの方がいらっしゃいましたら、 ご助言頂けますと大変幸いでございます。 ご多用のところ恐れ入りますが、何卒宜しくお願い致します。
恐れ入りますが、どなたか至急教えてください。 昨日まで問題なく 作業出来てたある一つのエクセルファイル、拡張子”.xlsx"を開くことができません。 通常通りファイルを開けると突如 『ファイル形式またはファイル拡張子が 正しくありません。ファイルが破損しておらず、ファイル拡張子とファイル形式が 一致していることを確認してください』 というメッセージが表示され、OKをクリックするとそのままファイルは閉じてしまいファイルが開けずに困っています。 ファイル名が文字化けしているわけでもなくファイルのサイズも通常通りのファイルで表示されています。 よろしくお願いいたします。
システムエンジニアの友人がもうすぐ誕生日なので、プレゼント渡そうと思います。 あんまりSEのことが詳しくないので、仕事中に使えるものやあったらいいなというのがあれば教えてください。予算は8000円程度です。 パソコンは、MacBookAir 趣味はプログラミング
プログラマーについて質問させていただきます。大学卒業後、派遣で一年間テレフォンオペレーターをした後にプログラマーを目指すのは無謀でしょうか？ 現時点でプログラマーに関する知識はゼロです。 また、プログラマーを目指すにあたって必要になる資格や知識をご存知であれば、教えていただきたいです。よろしくお願い致します。
わたしは経理システムの更改に関わっておりますが、 コンピュータについては、苦手意識をもっています。 システムの入れ替えをするにあたり、ベンダから提示 されたスケジュールには、「単体」テスト、「結合」テスト 「総合」テスト、「ユーザ」テストと、4種類もテスト種類が あり、戸惑っています。 ベンダの技術者や、社内のシステム担当者に違いを 聞いてみたのですが、ユーザテスト以外は、わたしには 理解できませんでした。 単体・結合・総合といったテストについて、正確でなくて 構いませんので、猿にも解りそうなイメージをご教示 願えませんでしょうか。 よろしくお願いいたします。
phpでメールフォームを作成したのですが、 受信したメール本文の冒頭部分に、 Mime-Version: 1.0 Content-Type: text/plain; charset=ISO-2022-JP Content-Transfer-Encoding: 7bit という記述が入ってしまっていて非常に困っています。 ------------------------------------------------ <?php $name_ccc= $_REQUEST["name_cc"]; $kana_ccc= $_REQUEST["kana_cc"]; $corpo_ccc= $_REQUEST["corpo_cc"]; $zip21_ccc= $_REQUEST["zip21_cc"]; $zip22_ccc= $_REQUEST["zip22_cc"]; $pref21_ccc= $_REQUEST["pref21_cc"]; $addr21_ccc= $_REQUEST["addr21_cc"]; $strt21_ccc= $_REQUEST["strt21_cc"]; $tel_ccc= $_REQUEST["tel_cc"]; $fax_ccc= $_REQUEST["fax_cc"]; $mail_ccc= $_REQUEST["mail_cc"]; $inquiry_ccc= $_REQUEST["inquiry_cc"]; $name_ccc= htmlspecialchars( $_REQUEST["name_cc"] ); $kana_ccc= htmlspecialchars( $_REQUEST["kana_cc"] ); $corpo_ccc= htmlspecialchars( $_REQUEST["corpo_cc"] ); $zip21_ccc= htmlspecialchars( $_REQUEST["zip21_cc"] ); $zip22_ccc= htmlspecialchars( $_REQUEST["zip22_cc"] ); $pref21_ccc= htmlspecialchars( $_REQUEST["pref21_cc"] ); $addr21_ccc= htmlspecialchars( $_REQUEST["addr21_cc"] ); $strt21_ccc= htmlspecialchars( $_REQUEST["strt21_cc"] ); $tel_ccc= htmlspecialchars( $_REQUEST["tel_cc"] ); $fax_ccc= htmlspecialchars( $_REQUEST["fax_cc"] ); $mail_ccc= htmlspecialchars( $_REQUEST["mail_cc"] ); $inquiry_ccc= htmlspecialchars( $_REQUEST["inquiry_cc"] ); $to='info@xxx.com'; $title='お問い合わせ'; $body= <<<EOF 以下お問い合わせ内容詳細です。 ■お名前 $name_ccc ■フリカナ $kana_ccc ■会社名 $corpo_ccc ■郵便番号 $zip21_ccc.$zip22_ccc ■ご住所 $pref21_ccc.$addr21_ccc.$strt21_ccc ■お電話番号 $tel_ccc ■FAX番号 $fax_ccc ■メールアドレス $mail_ccc ■お問い合わせ内容 $inquiry_ccc 以上です。 EOF; mb_language("ja"); mb_internal_encoding("UTF-8"); mb_send_mail($to,$title,$body,$mail_ccc); ?> ------------------------------------------------ 上記がphpファイルのコードになります。 現状、メールの内容は確認ができていて問題が無い様に思いますが、 メール本文の冒頭部分の記述を可能であれば削除し、 通常通り利用したいです。 お忙しい中申し訳ありませんが宜しくお願い致します。
ＢＩＯＳ等の設定内容はパスワード(別途指示)で保護する方法がわからなくて困っています。 OSは、Ｗinodws7 Home Premium editionです。
大学生、文系、就職活動中、男です。 システムエンジニアになりたくて就職活動をしています。 説明会や面接を通して思うのですが、SEには冷たい方が多いのでしょうか？ メーカー等はとても人間味があって温かい印象ですが、SEでは一度もそのように感じたことがありません。 私自身文系ということもあり情報系の知識はありませんし、やはり上司の方々のフォローが欲しいとも思います。もちろん、勉強は必死でしますし、覚悟は十分あります。 もし冷たい方ばかりだとすれば、仕事をなげられてとにかくやれと言われたり、ほとんど教えてくれないなんてこともあるのではないかと心配しています。また、人間関係も上手くいかないのでは・・・なんてことも考えてしまいます。 説明会も面接もなんとなく無機質に感じます。 実際はどうなのでしょうか？イメージでも実体験でもよろしいので、是非お聞かせください。 もちろん、仕事をまかされてとにかくやってみろと言われた場合は頑張ります。本当に困ったときのフォローが心配です。 会社によるという回答は無しでお願いします（もちろん会社によると思います）。どのような人が多いかということを聞きたいです。
プログラミングを習得したいのですが、独学ではどうしても 最初の環境構築が難しくてできません。 そこで、環境構築を含む最初のところだけでもプロに学ぼうと 考えているのですが、スクールはかなり高いので、有料で 指導してもらえるオンデマンドの自宅学習をやろうと考えています。 お勧めのサイトがあれば、ご紹介頂けないでしょうか。 以上、何卒よろしくお願いいたします。
仕事内容、忙しさ、残業、休日、やりがい、大変な点など、教えて頂けますでしょうか。 ちなみに、こちらの求人に応募を検討しています。 上記以外にも、詳しいことが分る方は教えて頂けませんか？ http://tenshoku.mynavi.jp/jobinfo-134068-2-1-1/?ty=bw
\Temp内にあるファイル（サブフォルダを含む）を精査し、作成から30日経過しているファイルと、それによって空になったサブフォルダを削除したいのですが、うまくいきません。 <実行前フォルダ構成> ￥temp経過日数 　　\A 　A1.txt20 　 A2.txt30削除対象 　A3.txt40削除対象 　　\B削除対象 　B1.txt30削除対象 　 B2.txt30削除対象 　B3.txt30削除対象 <期待している結果> \temp経過日数 　　\A 　A1.txt20 まず、以下のコマンドをを実行してみました。 forfiles /P C:\temp /S /D -30 /C "cmd /c del /F /S /Q C:\temp\FTP-test\@file" 実行結果は以下のようになり￥Bが削除されませんでした。 <実行結果> ￥temp経過日数 　　\A 　A1.txt20 　　\B 次に、以下のように書き換えて実行してもダメでした（結果は同じでした）。 forfiles /P C:\temp\FTP-test /d -30 /c "cmd /c if @isdir==true rmdir /Q /S @file" 解決方法が解れば教えて頂ければ幸いです。
プリンターの「インクジェッ」トの中国語で何でしょうか？
やりたいことがあるため、現在パソコンスクールへの入学を考えております。 具体的には、「i暗記」のようなアプリや、ウェブサービスを作れるようになるために 「noa」というスクールに入ろうと考えています。 提案されたプランの一つに、vbをかなり詳しく習うコース（40万円）があるのですが、 プログラミングは素人なため、vbがどれほど重要なのかがよく分りません。 ご存知のプログラマーさんがおられたら、ご教示頂けないでしょうか。
ソフトウェア開発会社が、ソフトウェアを開発して、製造していくうえで、たまに『（一回限りの）セットアップコスト』、という言葉を耳にしますが、その『セットアップコスト』とは、どういったコストなのでしょうか？ (できれば具体例などあれば助かります)
タイトルの通りです。 プログラマになり、経験を積んだ後にシステムエンジニアになろうと考えています。 SEになり、営業等ビジネスをすることを考える場合、韓国語を話せるということは、強みになり得るのでしょうか。
社内のインフラ整備をしているものです。 ネットワーク対応の生産設備を導入する際に、生産設備の種類毎に 違うネットワークを構築していっています。 一つの生産ラインに複数の生産設備を設置していますが、同じ区間に 違うネットワーク毎のLANケーブルが通っています。 ハブのところには、何用とタグを付けていますが、天井裏にある LANケーブルは、どれがどれだか分かりません。 追加、変更が容易であること位しかメリットとして出せていないので インパクトが弱いです。 コストを下げれるっていっても、設置する設備（VLAN対応のSWハブ）が 高額なので、どこから＋になるか不明ですので、入れることが出来ません。 違う種類のネットワークを一つの設備でまとめれると言っても理解してくれません。 ※そこが今一分からないと言っています。 VLANを認めてもらうためのメリットって何でしょうか？
仕事でパソコン雑用便利屋をしています プログラムを作っていると社内の人に Aさん「ちょっとちょっと、添付ファイルが開かないんだけど」と、 パソコンの前に連れて行かれ、画面を見せてもらうと 相手から来たメールに奇妙な拡張子のファイルが添付されている 念のためウィルス検索をし、 自分「相手とは何度かメールのやり取りされている方ですか？」と確認 Aさん「えぇ、何度か」との回答 奇妙な拡張子を、ネットで検索して確認をしてみると exeに変えると開くとのこと 試してみる しかしexeに変えてダブルクリックをしても、開かない 自分「相手は、どういった方ですか？」 Aさん「、、、」 自分「パソコンを使い慣れていない方でしたら、壊れたファイルが付いている可能性がありますが 慣れている方でしたら、もう少しこちらで調べて試してから　相手先に聞いたほうが良いと思うので聞かせてもらっています」 Aさん「、、慣れている方ですよっ」 慣れている方なら、自分の知識不足で調べないとわからないことだと考え 普段なら、”ではもう少し調べますのでお時間ください”と回答したのですが （相手先は外部の方なので、失礼のないように） なんとなく、相手先に先に確認してもらったほうが良い感じがしたので 自分「、、えっと、一度相手の方に確認をしてもらってください」と言いました 結果、添付ファイルが壊れていたとのことでもう一度送り直しをしてもらい解決 そういえば前にもまったく同じ人から同じ相談があって、そのとき調べたので なんとなく相手先に確認をしてもらったほうがよいという感があって、短時間で解決 自分が忘れていたのは問題ですが、ほかにもいろいろ仕事や質問を抱えているので ひとつひとつは覚えていませんし、 メモ書きしていても席に呼ばれたりすると、見直さずに行動しないといけない場合が多いです Ａさん自身が覚えてくれていると、相談のときに「前にも同じことがあったんだけど」など言ってくれると 助かったんですが　モチベーションが低い人や依頼の仕方を考えない人だと今回のようなことがよくあります 後から考えると、Aさんが”慣れている方ですよっ”といわれたのには いくつかの理由があり ・自分より、慣れていると判断した（後から考えると、Aさんは仕事の熱意が高くない人だった） ・相手先を悪くいわないように（これは少ないけど、あり得なくもない） こんなことが考えられ、結果、私が引き出す質問ができていないのだなと思いました 今回についてに限らず、人の感覚によるものでは非常に判断しづらいのだなぁと思いました ＳＥの仕事をされている方、こういった問題をたくさんかかえていらっしゃりそうかと思うのですが 似たような場合、どんな切り抜け方をされますか？
　こんばんは。 私は今、とある都内のＩＴ派遣として、テスターをやっているのですが Excelの高度な使い方がわからない上に、ルールが共有できていない ので、テストが碌にできていません。自分だけです。 ルールを共有するために質問をしてはいるんですが、分からないこと を挙げるとキリが無かったりして億劫になってしまいます。 あまりにも仕事ができないものだから、強引に今月半ばで切られる んじゃないかと思えてきました。 そこで質問なんですが、契約社員は仕事があまりにもできないと 契約途中でも切られるもんなんでしょうか？ それだと給料はどうなるんでしょうか？ 契約途中で切ることは契約違反だと思うのですが、上記の場合 は、途中で切られる可能性はあるんでしょうか？
Oracle10GR2 ASM管理のディスクグループとOracleメモリ割当についての質問です。 　※OS：WIN2K3 x64　DB：シングルインスタンス (1)ディスクグループの構成を外部冗長のストライプ無しにした場合の性能劣化具合 (2)一時表領域とデータ表領域を同じディスクグループに配置した場合の性能劣化具合 (3)物理メモリ8GB搭載、Oracle割当4GB、PGA_AGGREGATE_TARGET割当を100MBにした場合の性能問題（データサイズは約300GB）　※300GBのEXPDPも想定しています。 (4)現在割当てている各Oracleメモリサイズを変更せずにPGA_AGGREGATE_TARGETのみ増やす方法 以上、宜しくお願いします。
圧力発信器２台で、４－２０ｍAの信号でインバータ１台を制御させる回路を作りたいのですが、 ド素人で恥ずかしいのですが、どのような回路作ったらよいのか教えてください。 ０．２Mpa以下になったら起動させて、０．４Mpa以上になったら停止させるような制御はできるのでしょうか。 どのような機器があればよいのか、御教授いただきたいです。 宜しくお願いいたします
未経験、ほぼ未経験に近い状態で、かつ年齢も３０歳前後でエンジニアやプログラマに転職された方の体験談を聞きたいです。まさに私が今、そういう状況なので。。 １) 研修や、スキルを考慮したアサイン、メンターとペアを組む、などケアはありましたか？ ２) スキル不足に悩まされませんでしたか？ 3) スキル不足で会社に居づらい、再転職を考えたりはしませんでしたか？ ４) 今もその職を続けていますか？ 私に関して言えば、今は多少、難易度の低い機能を実装していますが、それでもソースを今まで人にチェックしてもらったことがなかったので、手直しが多く、進みが遅いです。 特にそれを責められたりはしていませんが、会社にはとても居づらいです。。 転職したばかりで相談できる人もいません。 30歳手前の経験が浅い中で雇っていただき、積みたかった実装経験を積ませて頂いている今の状況に、感謝する一方で、毎日不安で押しつぶされそうです。 今の案件を乗り切っても、今後別の案件で通用するのだろうか、と。。 もう少し、自分の身の丈にあった仕事に変えるよう動くかどうか迷っています。 同じような方の経験をぜひお聞かせいただければと思います！ よろしくお願いします。
会社でＬＡＮやサーバの構築・運用をしております。 取引先(顧客)より、顧客の親会社より顧客へISMSに準拠した情報セキュリティの構築を言われたそうです。 その後、２次発注先まで言われるかもしれませんと、構築の際に指摘されたチェック項目があり、ＡＤ(アクティブ・ディレクトリ)を導入したそうです。 パソコン関連で言えば、 ・ローカルのＰＣに重要データの保管をしてはいけません。 ・パスワードの管理に際して、定期的な変更は元より一元管理しなさい。 等があり、今までのワークグループでは、難しくＡＤの導入に踏み切ったそうです。 顧客が親会社へ何故ローカルＰＣにデータを保管してはならないのか尋ねると、盗難や廃棄後の際にパソコンのログイン時のパスワードなんかは簡単に解読出来てしまう。 盗難対策も大事だが、盗難されても大丈夫なように初めからデータを保存しないような仕組み作りをしておけば良いと言われたそうです。 なるほどと思いましたが。 本当に、パスワードの解析なんて簡単に出来てしまうものでしょうか？ そういったものは、特別な知識が無ければ出来ないものではないでしょうか？ スパイ映画等の特殊なものと思ってます。
CNNによれば、インターネットのセキュリティー企業スプラッシュ・データが発表した最も危険なパスワードは、「123456」でした。昨年のトップは「password」だったそうです。 ここまでは万国共通のような気がします。 他には、「ｑｗｅｒｔｙ」「ａｄｍｉｎ」といった字句の他、ハッカーが好むという「ｉｌｏｖｅｙｏｕ」「ｌｅｔｍｅｉｎ」「ｔｒｕｓｔｎｏ１」「ｐａｓｓｗｏｒｄ１」などがあったそうです。 実際に情報流出騒ぎがあったのは「ａｄｏｂｅ１２３」、「ｐｈｏｔｏｓｈｏｐ」だそうです。 この辺の感覚は日本と少しと思うのですが、パスワードの好みは国によって違うのでしょうか？
お手柔らかなアドバイス願います。 最近仕事を探していく中で考えても考えても、最初は雇ってもらって修行して、最終的には、独立したい。 と考えてしまいます。 結婚など、諸事情により全く考えられません。 やはり、工場とかに努めたりしたら、絶対できない。 飲食業、移動販売業について、どんどん確立したいと思っています。 しかし、いまの自分に自信が持てず、悩んでいます。 調べても、全く想像できないし、聞いてみようと思うのですが、何から質問していいかわかりません。 ぜひ、なにかアドバイスいただければと思います。
COBOL（NetExperess5.0）で作成したプログラムをexe形式にしてJP1のAJS2で動くようにしています。 このときJP1AJS2でCOBOLの実行結果を返り値として取得して、その後の処理の判定に使用したいと考えてるのですが、どのように設定すればよいのでしょうか。 COBOL側でのコーディング例とJP1での設定例を教えていただけませんか。 ちなみにCOBOLのコーディングでSTOP　RUN　99　といった感じで終了させると、異常終了になってしまうのでJP1で次処理へ進めないのです。 STOP　RUNで操作するわけではないのかなとも思っていますが、他の方法とかご存知の方教えてください。
私は現在、派遣社員で経理の仕事をしています。Accessまでは、資格を持っています。 しかし、このまま派遣社員でいることに不安を持ち、スキルアップのため勉強をしたいと思うようになりました。 色々調べてみましたが、初心者がシステムエンジニア、もしくはシステムエンジニアアシスタントを目指すには、どの勉強をすればよいのでしょうか？ ホームページ作成の言語、Java、C言語、CADなどたくさんあるため、どれに手をつけていいかわかりません。 商業高校で、プログラミングの授業があるのでプログラミングの資格を持っている高校生がわりとたくさんいると聞きました。プログラミングは、初心者の私でも勉強すればできるようになる世界なのでしょうか？ プログラミングよりもホームページ作成の知識をつけるほうがよいのでしょうか？ 質問の内容が、稚拙でごめんなさい！ 将来のことで真剣に悩んでいます。 システムエンジニアについて無知なもので、教えていただきたいです。 システムエンジニアでなくとも、今よりスキルアップしたいです。 教えてください。お願いします！
ある体験講座に行った際に、コーディングの話題になりました。 コードを書ける人がまだ少ないので、スキルのある人は引っ張りだこだとか。 世界中どこに行っても必要とされるスキルだとか。 聞いていて、とても興味がわいてきました。 そこで質問です。 実際にコーディングが出来るようになると、どのような活躍先があるのですか？ Web サイトを構築する以外に、どういった場で必要とされるのですか？ どういった就職先があるのか、教えてください。 よろしくお願いします。
光メディアコンバータは、同じ製品同志を対にして使う物だと思うのですが、 実は、異なるベンダの製品を対に組んでも、意外と安定接続できちゃったりするもんなんでしょうか？ 例えば、片方はバッファロー製、もう片方はアライドテレシス製とか・・・・ 「接続できても不安定な接続になるよ」 「異なる製品でネットワーク組んでるけど問題なく動いているよ」 「相性問題　　運が悪けりゃそもそも通信自体できない」 などなど実際に組み上げて体験された方がいましたら お話お願いします
モーター　90ｗ～0.5ｗ 200Ｖ 3相 4ポール これらの条件でモーターを探しています。 なかなか、見つかりません。 ご存知の方、教えてください。 ひょっとしたら、0.1ｋｗ以下は、200Ｖ・3相・4ｐというのは 製造していないのかなぁ・・・
以前うちの会社で子会社のシステム会社を統合・合併しました。 それに伴い疑問があったのでお願いします。 毎年SE志望の社員が入ります。 SEになるためにPGを経験してというコースです。 新入社員の研修期間が終わると社内に配属されるもの、社外にいくものと色々です。 毎年不思議なのですがシステム部だけ「自主的勉強」という名目で残業をしています。 そのときは出来る事があれば手伝ってもらうというスタンスで残りは自主的に勉強をしてもらっています。（事実上は強制の国家資格取得のため） 残っているベテラン社員はちょっとした時間に暇を作り教えてもいます。 自主的勉強をしている社員は皆、早いうちにタイムカードを押します。（慣例） つまりは残業してないというふうにです。（確かにメインで仕事はしていません） しかも2年目、3年目の社員も仕事をしながら勉強をしています。（タイムカード早押し） 4.5年の人は、ある程度仕事ができるため残業時間がつきます。 これは不味いんじゃないの？とシステム会社の部長さんに聞くと毎年こうですという答えです。 部長曰く、専門職だし研修ですべて教えられない。OJTだというのです。 しかしOJTは具体的な仕事を通じて仕事時間になるので賃金発生をしますが自主的勉強は無賃金です。 部長は、別に自主的勉強をしなくてもよい。業務についていければよいと言ってますが・・・業務に必要な勉強時間は賃金を発生させるのが他の部署では通常です。 そこで質問です。 みなさんの研修期間 仕事に必要な勉強時間はお給料は発生していますか？ これが労働基準法に違反している、していないの回答ではなく、実際に専門職の自主的勉強については皆さんの会社ではどのようになってますか？ 世間一般のシステム会社ではどのようになっているのでしょうか？ アンケートのような感じてはありますがお教えください。
OAタップ（TAP-K4-3）の固定穴に関する、正確な寸法情報を教えて下さい。 ネットに公開されている寸法図に、12mmや215mmなどの寸法がありますが、 どこからどこまでの数値なのか不明です。 マグネットが使用できない箇所に固定する必要があり、取付穴の正確な情報を教えてください。 １）穴の大きさ ２）穴の中心間の距離(取付穴のピッチ） ３）穴部の厚さ よろしくお願いいたします。
日本○便にて、長期契約社員として昨年まで働いていました 34歳　男性です 仕事を辞め就職するために、ハローワークに通い職業訓練について色々教えてもらいまして、 その中の「通信末端システム開発科」というプログラミング・ソフト開発・サーバ運用などの訓練にとても興味をもちました ただ私はITなどにずっと昔から興味があったものの、ほとんど知識はなくPCではHPをみたり、ネットショッピングやヤフオクの売買等しかやらず、超初心者でなにもわかっていないです 募集案内にも、「できれば学校での就学や経験・エクセルワードがあるほうが好ましい」とかかれています そんな私でも6ヶ月の訓練で就職に結びつける事は可能でしょうか？ ハローワークでも、この業界のみではなくどの仕事でも経験があるのが有利（自分は接客が好きで日本○便の前はずっとカフェや飲食のサービス業で働いて来てITの経験はなし）・年齢が20代の若い人から取っていく34歳ではギリギリと、自分の状況では経験のない職種はどの分野でもかなり厳しいと何度も聞いています 自分の長所としては、コミュニケーション能力・根性・体力・基礎を固めればどんなコトもレベルアップしていける自信などで、曖昧ですしあまりIT業界の就職に評価させない事ばかりの気がします 説明会にも行く予定ですが、ぜひIT関係にお勤めの方やお詳しい方、実際の仕事・やはり私の状況では厳しいのか、色々アドバイスいただけないでしょうか 1月の今月が応募締め切りで、年齢的にもどの職種をめざし職業訓練を受けるかかなり焦っています どうぞよろしくお願いします
EXCEL会社カレンダー出勤日黒色、休日赤色があるとして ここから出勤日1、休日0のデータマトリックスを作るマクロを教えてください 例 2014/1　0,0,0,0,0,1,1,1,1,1 2014/2 0,0,1,1,1,1,1
アフィリエイトで広告を掲載する際に 広告主のサイトにも何かするのでしょうか？ アフィリエイターのブログやサイトには アフィリエイトタグを埋め込むことは知っています。 しかし、成果報酬という性質上 例えば、商品が購入されたことや、会員登録がされたことなど 広告主の条件が満たされたことを証明できる仕掛けが 必要じゃないのか？ っと思うのですが、広告主のサイトに何か仕掛けをするのでしょうか？ 具体的に、どんなタグを使ってとか、言語を使ってなど どのような仕掛けなのかを教えてください。 よろしくお願いいたします。
アフィリエイトをする際に仲介をしてくれる ASPの収入源は広告主からの広告料のみでしょうか？ それとも他に何かあるのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
アフィリエイト広告は ネット上で商品が購入されたり 会員登録されたり アプリがダウンロードされたり 広告主の目的とする成果が上がったときに 報酬を支払うシステムだということは 分かっているます。 でも、なぜそのようなことが可能なのでしょうか？ どのような技術で成果が上がったことを 確認しているのでしょうか？ クリック報酬でしたらそのサイトでクリックされた回数を チェックできれば可能だろうと 想像は付くのですが、 商品を購入したかどうか 会員登録されたかどうななどは 広告主にしか分からないような気がするのですが・・・ 何の言語で、どのような技術を使ってアフィリエイトを 実現しているのか教えてください。 よろしくお願いいたします。
お世話になります。 概要 納品前のチェック・テストを行わずバグやエラーだらけのシステムを平気で納品するような、適当な仕事をするベンダ会社に対しては、どのように接すればいいのでしょうか？ --- 詳細 今現在、あるWEBシステム開発を某社に委託しています。 その社が納品前のテストをせずに単純に「出来ました」「修正しました」と投げ返してくるのでほとほと困っています。 当方が検収をすると、単純エラーの嵐です。 WEBのトップページを表示させればのっけからステータス表示が間違っていたり、 センタリング、右寄せ、左寄せが整っていなかったり、 入力したデータが正しく登録されずに、次回呼び出してみるとデータが欠落していたりします。 おまけに「並べ替えボタン」を押せば印刷出力が始まったり、「CSVファイル出力ボタン」を押せば前画面に戻ったり、 とまるでビックリ箱のようなソフトです。 初期のファミコンゲームのように、ユーザーに裏ワザ探しを楽しんでもらう、というコンセプトでしょうか。 もちろん、こんなことは仕様書には全く書いてありません。 挙句の果てには、初期パスワードの命名規則と、パスワードの変更画面での命名規則とが異なっており、 下手にパスワードの変更をすると、二度とそのIDでログインできない、というお粗末さです。 しかもパスワードリマインダーでパスワードを要求すると、 「命名規則に反したパスワード」 を平気で送ってくる始末です。 （その命名規則に反するパスワードへの変更を受け付けたのは一体誰だ。このシステム自身だろうが！） このような単純エラーが続発するのは 「プログラムはしっかり作った。プログラムが完璧なんだから、きっと動作も完璧に違いない。 　だから動作チェックなんてやる必要ないんだ。だってプログラムは完璧なんだから」 という開発者のおごりと、手抜きであると推察します。 また、テストをやっていたとしても、テスト担当者がプログラマ自身であり、おそらく他の担当者による二重チェックはやっていないはずです。 当方も開発経験がありますので、プログラマやSEが陥りやすい罠、というのはどこにあるかわかっているつもりです。 プログラマ自身がテスターを兼ねると、どうしても 「エラーを出さないようなテスト」 をしがちなので、原則としてはやってはいけないのは常識です。 （一人親方のソフトハウスならいざ知らず、発注した社はそれなりの規模です） 腹が立つというよりも、あまりにも情けないので、それとなく 「このようなエラーが出る、ということはこちらのパソコン環境がおかしいのでしょうか？」 と問えば 「オタクのパソコン環境がどうなっているのか知りませんのでお答えできませんね」 「貴社の開発環境、テスト環境ではどのような動作をしていましたか？　仕様書通りの動作でしたか？」 と問えば 「当社の開発環境、テスト環境はセキュリティおよび、企業秘密に関しますのでお答えできません。 　そのような質問をされる意図を理解しかねます」 たまりかねて 「納品前にテストをしましたか？」 と問えば 「多分、現場の人間がやっていると思います。こちらは完璧なものを作ってますので。そっちこそ仕様書に問題があるんじゃないですか？」 「では納品前テスト実行書を見せてください。またテスト担当者、確認者のお名前をフルネームでお願いします」 と問えば 「社内機密書類ですので提出などできません。担当者名も個人情報ですので教えられません。 　なぜフルネームの開示が必要ですか？　何を探ろうとしているのですか？」 （ビジネスにおいてフルネームを問われて回答を拒む理由がわからない。同姓の人間と混同しないための当然の問いなのだが・・・社会人教育、会社員教育を受けていないのだろうか？） 「もう一度会って開発の様子についてじっくりお話ししたいのですが。 　またその席上で双方同時に、エラーの状態を確認してください。 　その会議の録音、録画、貴社顧問弁護士の同席も構いません」 と問えば 「あなたには会いたくありません。さっさと金を払って下さい。 　デバッグをしろ、と要求するならまず先に規定の開発費用を払ってから、そのあとで追加料金を払って下さい」 （ちなみにシステム開発を行っている皆様ならご存知の通り、民法の定めにより、請負業務においては発注側が完成品を受け取るまでは、発注側に報酬支払義務はありません。発注側が納品物のミスを指摘し、修補を依頼したら、請負側はそれに従って完成するまで何度でも修補をしなくてはなりません。このベンダ会社はそんなことも知らないようです。） などなど、呆れるばかりの回答でほとほと困っております。 社会人として、会社組織として未熟な相手なのではないか？　と思います。 （まあ、”こちらはオトナで、完璧な人間です”　と威張るつもりもありませんが、あまりにもおかしな対応しかしてこないので） 当方は、システム開発を請け負ったベンダ会社側が、納品前や、検収後に修正指示を受けて、再納品する前は、必ずベンダ会社側で多重に動作チェックを行い、また追及された場合に備えて、テストの記録を書面で取っておいたり、正常動作の様子を静止画、動画などで記録して備えておくものだ、 と思っていたのですが、どうやらこの会社は私の常識とは違うようです・・・ 開発依頼前に社長に一度会って仕様書を基に打ち合わせをしましたが、その時はまともな人間である、という印象を抱いていたので発注したのですが・・・ パソコンマニアの高校生が学校を中退して友達同士で作ったような、いい加減な会社なのだろうか？ と思いましたが、意外や意外、後から調べたらこの社長は某有名国立大学（東大、京大に次ぐ、トップクラスの国立大学）の卒業生です。 年齢も不惑も超え、普通なら分別をわきまえたまともな社会人のはずなのですが・・・ --- そこで質問ですが、このような適当な仕事をするベンダ会社に対してはどのように接すればいいのでしょうか？ 見切って裁判でも起こせばいいのでしょうか？ それとも私の「納品前にベンダ側がテストをすべき」という考え自体が間違っているのでしょうか？ 「ベンダ側は適当に作っておけばよいのだ。 　チェック・テストは全てクライアント側に責任がある。 　クライアント側にミスを指摘されたら、そん時は、しゃーないから直せばいい」 というのが最近の主流なのでしょうか？ 最近のシステム開発市場に詳しいかた、お願いします。
私は大学四年です。 今年内定を頂き、来年の4月より、とあるIT系会社に就職することになりました。 IT系とはいえ、自社で開発はせず、客先常駐がメインなため、開発案件ごとに勤務先が変わったり、仕事内容が変わったりします。 仕事内容としましては制御系、組み込み系システム、通信系、業務系アプリケーション、スマートフォンアプリ、など様々です。 私自身、制御系、組み込み系システムに興味があり、就職活動をしていた結果この会社になりました。人事の方曰く、君のやりたい領域になるべくそった案件を選ぶが、必ず保証はできないとのことでした。 通信系、業務系アプリケーション、スマートフォンアプリなどが興味ないわけではありませんが、もし仮に案件ごとにいろんな仕事を任されると、私自身のキャリアを振り返った際、何がしたいのかよくわからないようになりそうで怖いです。『制御系、組み込み系システムに通じたエンジニアになる』というのが私自身の目標であるため、その点が心配です。 人事の方はそのような要望に答えるとおっしゃってますが、実際問題、この発言を信用していいのでしょうか？ 内定先の会社は100名程度の会社です。あくまで受注先の要望あっての案件なので、近年だとスマホアプリの制作とかに派遣されそうで怖いです。 実際にこのような会社で働いたことがある方がおられましたらぜひ経験談を教えて頂きたいです。 もう一度就職活動をすべきという考え方もあるとは思いますが、まず、この会社でも自分のしたいこと（制御系、組み込み系システムに通じたエンジニアになる）が実現できるようであればこの会社に就職したいと考えております。 なお、私の周りで「プログラマー、客先常駐」という話だけでブラック企業やからやめたほうがいい、体を壊すというアドバイスをうけます。確かに私自身もその点は自覚しておりますが、それ以上に制御系、組み込み系システムに通じたエンジニアになりたいという思いがあるため、その点は何とかしようと思っております。無茶かもしれませんが、そのような回答（ブラック企業だからやめたほうがいい、体を壊す）は抜きでお願いします。 それではご回答よろしくお願いします。
インバータの選定について教えてください。 モータはオリエンタル製９０Wのギアードモータを使用しています。 具体的にメーカー名を上げると、東芝製のインバータを使用して動作の確認をとりました。 これを、インバータのみメーカーを変更したいと思っています。 最近のインバータだと、ほぼ大丈夫だとは思いますが、この時、注意しないといけない点等ありましたら教えてください。 過負荷電流定格の反現時特性はやはりあわせた方がいいのでしょうか？ 具体的に変更するメーカーは三菱や富士です。 宜しくお願いします。
SEにとってお客様との関わり（関係）が大事であることを主張しているような 書籍や記事ってありますか？ なかなか見つけられないので、紹介お願いします。
例えば、エクセルで１行１問の問題を作っておき、行番号を選ぶだけで、予め書式を決めておいたワードの画面に自動的に転記するようなソフトは可能でしょうか。 もう少し、具体的に例をあげます。例えばまずエクセルで1行から100行まで、１００題の問題を作ります。その中から（エクセルのデータを見ながら）５題を選んで、プログラム用の画面に、選択したい問題の行番号を選んで５個入力すると、予め定められたワードの文章に自動的に転記される、といったソフトです。よろしくご教示お願いします。
IT企業に勤めて４年になります。 現在は、システム開発と保守業務を行っています。 特に保守業務についていえば、自分的には以下の問題（？）を感じています。 ・基本的に受身である →問い合わせを受けてから動く →めんどくさいことは避けがち →範囲を超えるとすぐお金の話になる など。 保守とはそんなものだといわれてしまえばおしまいなのですが、 今後求められる保守SEとはどのような像があるでしょうか。
Ｗｉｎ８．１のＰＣを購入しました。 ただメモリが２ＧＢしかありません。 聞いたり、調べたりしたら、『外部メモリ』をＵＳＢ接続すれば、 仮想メモリとして、あたかも増設メモリ的に サクサク動くとの情報を得ましたが確信がもてません。 その辺りに詳しい方がいらしたら享受お願いします。 また、可能ならば推奨外部メモリを教えて頂けたら 尚、助かります 宜しくお願いします
VS2008 Setupプロジェクトで作成したアプリをインストールすると、Program files直下にManufacturerで指定したフォルダが作成されず、Ｃドライブ直下にインストールされてしまいます。 開発環境のＰＣでは、問題なくインストールできるのですが、なぜかお客様の環境で発生します。 なお、お客様の環境は、Domain環境でactive directoryを使用されているとの事。 原因と対処方法をお教えいただけると幸いです。
ＳＨＡＲＰＭＸ2700ＦＧの複合機を事務所で利用しているのですが、今朝電源を入れたら「エラーです。電源を入れなおしてください」と表示されました。 その後何度も電源を入れなおしたのですが、同じエラーの繰り返しでした。 エラー番号は「Ｅ7-11」です。 誰かわかる方いらっしゃいますか？困っています。
日々のルーチンワークで退屈な作業をPC様にやっていただこうとUWSCの学習をしています。 以前は記録して使用したのですが不定期にマウス座標が変わるようになったため.UWSを書いてみてます。ど素人ですがやっと画像をファイルに格納して作業ができるまでになりました。 使用環境はｗｉｎ7です。 質問内容ですが手間が多いのと説明がへたなのでプログラムより質問内容が理解できないほうが心配です。出来るだけ分っていただけるように頑張りますのでご教授お願いします。 画像Ａ 画像Ｂ 画像Ｃ 以上がＷＥＢブラウザ上に表示されたときに以下の作業をします。 オーダーフォームの利用規約同意[ボタン]、確認画像[ボタン]、購入画像[ボタン]を押下する。 どれが表示されてもオーダーフォームの作業が発生します。 ほかの質問で以下のような回答があったので参考にしたのですが繰り返し探してはくれるのですが オーダーフォームの作業を書くことができません。。 ≪転記≫ WHILE (TRUE) //WENDまで無限ループ IFB (CHKIMG("A.bmp")=TRUE) THEN CHKIMG("1.bmp") //「1」画像の座標を調べる BTN(LEFT, G_IMG_X, G_IMG_Y) ELSE IFB (CHKIMG("B.bmp")=TRUE) THEN CHKIMG("2.bmp") //「2」画像の座標を調べる BTN(LEFT, G_IMG_X, G_IMG_Y) ELSE ・・・以下略・・・ ENDIF WEND 自分でも頑張ってみますがご教授頂けると幸いです。 よろしくおねがいいたします。
こんにちは、私はSIに13年勤務しているものです。 入社してから５年は、Java+DB２+WebSphereで開発を行っていましたが、ウェブサイト構築の仕事をするようになり、８年間開発現場からは離れておりました。 今回、システム開発案件で上流を担当することとなり、忘れていた勘所を戻そうと勉強をしたいと考えていますが、オススメな良書はありませんでしょうか？ 自分自身が開発する立場では無いとはいえ、設計や開発、DBチューニングやLinuxの知識など、幅広くもとめられますので、書籍の分野は幅広いですが、システム設計の知識を中心に、業務分析から設計に落とし込むあたりの本を中心にご紹介いただけると、ありがたいと考えております。 あえて言語や技術、環境をしぼるとすると、 Java+Oracle+Linux という感じでしょうか。 私自身の知識レベルは、浅いので新卒の学生に紹介する本のレベルでもかまいません。 皆様何卒、お知恵をお借りできたらと思います。よろしくお願い致します。
ここ8年のシステム開発業務の変化について こんばんは。私はSI企業でSEをしているものです。2001年から2005年頃まではプログラマ、SEとして業務系システムの開発をしておりましたが、その後ウェブサイト構築の仕事にシフトして、請負の開発現場からしばらく離れていました。 近々転職をし、同じ業界の会社にうつるのですが、そこで質問です。 SIが受注する仕事や、開発ツール、フレームワークなど、業界事情はは、ここ8年でどのような変化がありましたでしょうか？ 私はJavaの開発を多く担当していましたが、当時は汎用機からオープン系システムへのリプレイスがおおく、フレームワークはまだ使っておらず、開発ツールやアプリケーションサーバはVisualAgeとWebSphereでした。 繰り返しになりますが、現役のSEの方に、ここ数年の変化をお伺いし、転職前の勉強の参考にしたいと考えています。 みなさま、よろしくお願いします。 最近のシステム開発案件は、どのような仕事が
どなたか教えてください。 Apache 2.0ライセンスとは何でしょうか？ ある基幹システムのwebアプリケーションを構築する予定です。 そこでフレームワークにSpring Frameworkを使用しますが、ライセンスがApache 2.0ライセンスです。 Apache 2.0ライセンスのルールとして成果物に下記定型文を記載すれば、使用しても問題ないのでしょうか？ Copyright [yyyy] [著作権所有者の名前] また、オープンソースライセンスのGPLとか関係あるのでしょうか？ Apache 2.0ライセンスのフレームワークを使用する上でのルールを教えてください。
こんにちは。カラミーショップというネットショップを作成するサイトに、購入後にサンクスページを表示させたいと思っています。 どのようなプログラムやスクリプトを使えば 購入後に表示することができますでしょうか。 わかる方教えてください。
企業のパソコン関係のシステム保守を請負10年が経ちます。(システムの有限会社です。) 10年前にシステム担当者からパソコン10台で5万円/月の保守契約を締結して保守してきました。 5年前にシステム担当者がパソコン10台で15万円/月に金額をあげてくれました。 但し、保守範囲外の細かい作業を込み込みにしてほしいと頼まれて契約しました。 今年になって、システム担当者が替わり、今までの保守契約が高すぎるとの事で、 今後は、5万円/円の保守費用にしなさいと指示がありました。 但し、細かい作業があった場合は、別途請求として今後の方向性を決めました。 翌週に、会社の重役に呼び出され、5年分を遡って過払いを請求すると言われました。 10万円/月×12ケ月×5年分=600万円が先日の打ち合わせで明確になったとの事。 年間で500万円程度の仕事しかしていないのに600万円の返金では会社はつぶれてしまう。 返金しない代わりに前システム担当者と癒着があったと証言しろと言われました。 癒着は無いのでうそは言えないと言うと協力しないのであれば取引を止めると言われました。 現在は、今まで受けていた仕事をすべて止められて全く仕事がなくなりました。 600万円の請求はきていませんが、仕事もきません。 取引を打ち切られました。 これは、下請いじめではないのか?
ルーター間の設定ついて教えてください。 以下のようなルーターの構成が有ります。 Internet 　| 　|　固定IP ブロードバンドルータ(YAMAHA) 　|　192.168.100.1/24 　| 　|　192.168.100.2/24 PPTPサーバー兼ルータ(バッファロー) 　|　192.168.0.1/24 　| 　| 社内LAN(192.168.0.0/24) 外部から、固定IPでPPTP接続し、192.168.100.2へポートフォワードし、 192.168.0.0/24のLAN内へアクセスしています。 社内LANからブロードバンドルータの設定をしたく、 192.168.0.1から192.168.100.1に対して、経路設定してみようとしたのですが、 PPTPサーバー兼ルータ(バッファロー)ではエラーになります。 WAN側への経路は設定できないという事だと思いますが、 やはりできないのが一般的なのでしょうか？ しょうがないので、ブロードバンドルータのLANポートに、 ノートパソコンを接続して設定しています。 以上、よろしくお願いします。
レイアウト画面に固有の図面スタイル（図番、名称、日付、材料等欄その他）を設定する。それをプリントアウトする場合、Ａ４サイズの時はその図面スタイル欄の大きさがちょうどいいが、Ａ３サイズ、Ａ２サイズ、Ａ１サイズの図面としてプリントアウトするとそれに比例して図面スタイル欄が大きくなってしまう。Ａ３サイズ以上の図面でも、その図面スタイル欄の大きさがＡ４のプリントアウトの時のサイズと同じにしたい。その方法を教えてください。
集計方法がどうしてもわからないのでご教授ください。 下記のテーブルを持っています。 テーブル1では日々の売上金額を管理し、 テーブル2では一週間の日付が保存されています。（月曜日～日曜日） -------テーブル１-------　　　　　 　 　　　日付　　　　売上金額 　 2013/09/01　　　　　3000　　 2013/09/02　　　　　4000　　 2013/09/03　　　　　2000　　 　・　　　　　　　　　　　　 　・　　　　　　　　　 　・　　　　　　　　　　 2013/09/30　　　　　1000 ----------------------- --------テーブル2--------- 　日付(月)　　　　日付(日)　　　 2013/08/26　　　2013/09/01 2013/09/02　　　2013/09/08 　　　・　　　　 　　　・ 　　　・　　　　　　 2013/09/30　　　2013/10/06 ------------------------- テーブル1とテーブル2の情報をもとに テーブル3にある、日付（月）と日付（日）は、テーブル2から持ってきて、 一週間の集計を行いたいと思っております。 --------------テーブル3-------------- 　日付(月)　　　　日付(日)　　　　売上金額 2013/08/26　　2013/09/01　　　　　3000 2013/09/02　　2013/09/08　　　　　6000 　　・ 　　・ 　　・ 2013/09/30　　2013/10/06　　　　　1000 ------------------------------------ このようにするにはどのようなSQLを組めばいいのでしょうか？ SQL初心者のため、難しい単語などを使わずに ご説明をしていただければと思います。 どうぞ、よろしくお願いいたします。
プリンターは「Hp Design Jet 430(D/A1)by HP　を使っている。印刷スタイルテーブルの名前（M）は momochrome.Ctb　を指示している。今迄特に問題がなかったが、今日１０／２３にＣＡＤ図を印刷すると線がかすれる。 原因は何か？　対策はどうすればよいか御教示御願いします。
いつも グーグルクロームを使用しています。Internet explorer で、ネットショップの商品ページを見ると、文字が異常に大きかったり、文字が重なって読めなかったりします。 Windows7の Internet explorerを使っているのですが、XPは、正常に表示されるのに、7では、文字が重なったりして見にくいのは、何故ですか？ 見やすくするには、どうすればいいのですか？ 教えて下さい。
法人営業の仕事に携わりはじめました。 システムをお客様に提案する際、下請業者候補から見積を複数社からとり、 価格を比較したいと思っています。 お客様は一般企業ですので、入札とかではない一般的な提案活動です。 競合他社はいます。 下請業者候補へ見積依頼をかけるときにお客様名は非開示でも問題ないでしょうか？ 一般的にお客様名を開示しないと勝負価格を提示してもらえないといった話を聞いたのですが、 実際のところどうなのでしょうか？ お客様名非開示で見積依頼した場合、お客様名を開示するタイミングはいつが望ましいですか？
YAMAHAのRTX1100をVPNサーバーとして、社員が外出先からリモートで VPN接続しようと考えています。 このルーターはPPTPの同時接続数は4までなので、ipsecを使用してと 考えているのですが、ipsecの場合、WindowsXP,7標準のVPNクライアント機能 では接続できないという記事を見ました。 やはり、できないのでしょうか？ VPNクライアントソフトはあるようですが、非常に高いので躊躇しています。 よろしくお願いします。
今度、オフィスを引っ越しします。 現在は、BフレッツでRTX1000をブロードバンドルーターで使用しています。 引っ越し先では、光ネクストになるのですが、このルーターはそのまま 使用できるのでしょうか？もちろん、設定変更は必要だとは理解しています。 現状の回線速度で不満は無く、なんといっても、出費を抑えたいというのが理由です。 よろしくお願いします。
パソコンが壊れXPからウインドーズ7に買い換えました。エクセル2003を入れましたが、以前作ったエクセルアイコンをクリックしても開きません。大元のエクセルからだと開きます、自分で作ったファイルのプロパテーを見るとプログラムが、xlicons.exeとなってます。大元から以前作ったファイルを開いて作業しても保存しなかったり使えない部分があったり大変困ってます。 どなたか、教えていただけませんか？
この度、カラーミーショップを使ってドロップシッピングサイト（国内）を運営しようと考えています。 商品登録の際、カラーミーCSV自動収集ソフトが必要です。 youtubeにあるのですが http://www.youtube.com/watch?v=HzRq8DdNDyE どこで購入したら良いですか？ もしくは、製作ならどちらで製作できますか？
IT業界で生き抜くにはどれくらいのスキルが必要でしょうか。 例えば30才で3言語覚える、35才で対客折衝など。 またどの程度ならIT業界を去るべきでしょうか。 例えばCOBOLしかできない、DBサーバを一人で管理できない等 各自各社おのおのの事情があるかと思いますが、それでも他職よりは共通化、流動が利く業界なので、一般論的にはどうでしょうか。 過去にこんな人がいた、こんな人なら採用したい、こんな人なら首にしたいなど、何でもいいんでお願いします。
エクセル2010を使用しています。 入力するセルを2列（Ａ，Ｂ）に限定し、Ａ1入力後→Ｅｎｔｅｒ→Ｂ1に移動→Ｅｎｔｅｒ→Ａ2に移動と、 右移動、左下移動のＶＢＡまたは、設定を教えてください。
RSA暗号がどのようなものか、また仕組みについて教えて下さい。調べても分からなかったので、できるだけわかりやすく教えて下さい。また、RSA暗号を用いて、二桁程度の素数を二つ使って暗号の仕方、また戻し方の例を教えてください。お願いします。
公開鍵暗号とはどのような暗号か、またどのような仕組みになっているのかについて教えて下さい。調べてもあまり分からなかったので、できるだけわかりやすく教えて下さい。
個人事業主としてソフトウエア開発を受注したいと思っています。 ・開発したソフトウエアの著作権は開発者に属し、再販等も可能 ・発注者にはソフトウエアの著作権を与えず、利用する権利のみを与える というような契約形態があると思うのですが、これについて質問です。 １．この契約形態は、一般的にどのような名称で呼ばれているでしょうか。 ２．この契約形態の、契約書の雛形のようなものはどこかから提供されていないでしょうか。 ご回答よろしくお願いします！
オープン系のシステムエンジニアなのですが、社内では主に業務系デスクトップアプリケーションの受託開発がほとんどであり、通販やその他ネットビジネスのためのサイトの構築において必須のWEBアプリケーションの経験すらさせてもらえません。 C,C++,C#,VB.NETおよびOracle等のSQLしか経験したことがありません。 自宅で独学でスキルを積むには、JavaやphpなどWebアプリ用の言語を一から勉強したいのですが、自分が契約しているISP上にホームページを作って試行錯誤する意外に効果的な方法はありますか？ また、Javaやphpのプログラミングを行ったり、それを使用したホームページをデザインするには、どのようなツールがお勧めでしょうか？ (例えば、デスクトップアプリの開発には、Visual Studio、というようなもの)
WordPressでウェブサイト制作をしようとしている者です。 WordPressでテンプレート分割をしようとして、header.phpの ファイルを追加したいのですが、追加する方法がわからず困っています。 ファイル追加方法をご存知の方がいらっしゃいましたら 教えていただけますでしょうか？ ・補足 PCはMacBookAirを使用 サーバーはAWSを使用 WordPressはAWS & 網元で構築 不足情報があればご教示ください。 よろしくお願いします。
先日求人広告を見て電話を掛けたら、社長さんに「うちの会社のホームページを作って欲しい」と 頼まれました。 私はそんな知識が全くないので業者に頼んだらどうですか？と言うと とりあえず話しに来てくださいと言われました。 友達に言うとそんな簡単にできないから断った方がいいよと言う声と 業者に頼んで頑張ったらと言う声にわかれました。 今少しずつ調べています だいたいの相場はわかりました。 あと流れがしりたいので教えてもらえますか？
私の働く部署は社内の業務システムを開発する情報システム部で、中堅社員です。 自部署は間接部門ということもあり、約15年ぐらい新入社員などの補充もありませんでした。 そのため実際にプログラムを作成する人も高齢化し、定年後のシニア社員とか定年間近の方が 多い状況です。 もう既に、存続の危機が来ていると思っていますが、上層部にそのような認識がありません。 情報システムだからこそ新陳代謝を活発に行い、常に新しい技術を取り入れることは重要だと 思っています。また、シニア社員の方々も、自分の居場所が安泰なのを察知しているのか、 70歳まで働きたいという声も聞こえてきます。本来ならば新しい人を教育することが役目である と考えます。 ※上層部はシステムGrは特殊な業務をしているので新しい人を入れる事は難しいという勝手な 　　思い込みもあるようです。 今後、継続するにあたり、どういった働きかけをした方がいいのかアドバイス頂ければと思います。 ・今からでも新人を入れて育てていく ・アウトソーシングする．．．など よろしくお願いいたします。
はじめまして、質問させていただきます。 職場から古い磁選機の制御を作るように頼まれました。 （磁選機本体はありますが制御盤はありません） 制御の内容は、交流200Ｖを直流の100～７０Ｖに出力するものです。（2.3ｋｗです） 部品リストはあるんですけど部品が廃盤になっているため作成できません。 作成方法やいくらぐらいかかるか教えてください。 説明が下手ですみません。
添付画像の通り、熱電対（ｋ）に二つの機器を並列接続した際、各々の温度表示が違っています。そもそも並列接続自体が、いけないのでしょうが、誤差がどのくらい発生するのか求める計算式を教えて下さい。例えば測定部の温度が１０００℃の場合、デジタル調節計側が＋側或いはー側に××℃で、デジタル指示計側は＋側或いはー側に××℃、よって双方に××℃の差が生じる。ということを求めることができる式です。ちなみに添付ファイルの二つの機器レンジは０～１４００℃で双方とも機器自体の誤差は無いものとしてお願いします。
富士電機　型式　ガード付長角平形　AH165-TGL の上下の取り付け方が、 分からないので、作業場の皆さんに聞きました。　取り付け方が二種類ありました どちらが本当なのか分かりません。ガード側が上向き、ガード側が下向き、二種類ありました。 詳しい方がいましたら、教えてください。
こんにちは。 IT業界の検査関係で働いている者です。 自分は、製造関係に転職したい30辺りの者です。 自分は今、製造関係に興味があります。 しかし、自分はIT業界に出て３年経っていません。 製造関係の転職では、前の職で３年以上は業務 に従事していないと不利になるんでしょうか？ よろしくお願いします。
鉄の熱膨張についてはおおよそ、１ｍー１℃ー０．０１ｍｍというのは分かりましたが冷却による圧縮という事が良く分かりません。 「鉄は２０℃以下での圧縮は無い」という事を聞きましたが本当でしょうか？ 教えてください。
エクセルの範囲から残りの数値を取り出す方法を教えてください 　　図の様に縦方向に1～9の数値入ったセル範囲があります　そこから 入力されている数値外の9以内の数値をとりだす　マクロを使わないで 　関数だけでできるでしょうか？
エクセルの範囲から残りの数値を取り出す方法を教えてください 　　図の様に1～9の数値入ったセル範囲があります　そこから 入力されている数値外の9以内の数値をとりだす　マクロを使わないで 　関数だけでできるでしょうか？ 　
ｓａｐのMM/SD/PPとかいったモジュールについて 何が一番初心者がとっつきやすいでしょうか？ 特に得意な業務分野がなく、特定の業務知識もあまりない状態なので 何が一番入門として入りやすいのかアドバイス頂けませんか
　こんにちは。 IT業界で働いている者ですが、給料の件で気になることがあるので書きます。 自分は、IT業界歴約１年で手取り17万、ある製品(ストレージ関連の)物で 検査業務をやっています。 新卒扱いで、二年間はみるということですが・・・・ 必要なスキルは、ExcelとかシェルとかLinuxコマンドとかです。 でも今のところデータベース関連はいじる気配が感じられません。 周りもそんな感じだし。 今はこれといって別段資格はありません。 しかし何か資格が必要だと思って基本情報処理は取ろうかと思います。 そこで質問ですが、これから先、業務を続けていればベースアップしていくんでしょうか？ それとも何か特別なことをしなきゃらならいとかあるんでしょうか？ ベースアップするんだとしたら何年かかるんでしょうか？ よろしくお願いします。
今日はじめて，秋葉原で圧力（力）センサを購入しました。 購入したものは、フィルム状のセンサです。 この力センサを使って力を測りたいのですが。どのようにすればよいか全く想像もつきません。 力センサの仕組みは理解しいます。しかし、今までは製品としたセンサを用いて測定を行っていたので、自作に関しては知識がありません。 今までは、センサ→アンプ→PC（A/D変換）という普通の流れで行っていました。これも製品として出来上がっていたものをつなぎ合わせてプログラムを組み測定を行っていました。 なので、力センサだけ購入してもどのようにPCとつなげばよいのか？？また、その過程（配線）はどうなのか？？　勉強したいと思っています。 簡単な自作のセンサの作り方のアドバイスをよろしくお願いします。
ある会社のシステムを使いたい（ライセンス料を支払う）とお願いしたら 一部の機能が不足していました。 使うことは約束するので、機能追加のお願いをしたら別にお金を支払うの であれば（機能追加料）ＯＫとのこと。 そこでお金を支払うことには了承したものの、その機能追加は我が社のエ ンジニアに発注が来ることになりました。 この場合、払ったお金が、結果として発注という結果で戻ってきてしまう 気がするのですが、何か問題となる事が考えられるのでしょうか？ それとも取引として特に問題はないのでしょうか？
IT系の企業で、常駐先で開発業務などを行っている会社と、 自社で開発を行っている会社はどのくらいの割合でしょうか？ また、常駐先で業務を行う際に苦労することや、困ることがありましたら教えてください（何でも構いません）。 よろしくお願いします。
　　こんにちは。 私は、今IT業界で働いていて派遣として常駐して働いています。 契約は三カ月毎にしているのですが、再契約する際は、私の捺印は必要ないらしく 続行して続けられています。 契約する月は一カ月前？にするみたいですが詳しく聞いてみないと分かりません。 そこで質問なんですが、契約途中で事務所に退職届を提出した場合、再契約を取 っていたとしても、その期間に入らない限り、契約違反には該当しないのでしょうか？ よろしくお願いします。
富士通、日立、IBM、 NTTデータ の4社ですが、この中で夜中も残業させられたりするのが多いのはどこの会社でしょうか？ よろしくお願い致します。
みずほ銀行はみずほコーポレート銀行と合併しましたが、システムはどこの会社が担当していますか？ また、銀行のシステム管理をしている会社は忙しいですか？ 特に深い理由はありませんが気になったので質問させて頂きました。 よろしくお願い致します。
とあるIT企業のシステムエンジニアです。２０代後半です。 業種はエンジニアですが、これまで下流工程の担当が多かったり、そのせいか異動も多くて 仕事するだけで精一杯の状態でした。新入社員の頃は勘も鈍く、プログラミングも苦手です。 来月から、３か月間だけ 金融系の、WEB系の言語で作られた入力画面に、ひたすらデータを打ち込んで 改修前後の比較をするだけの仕事をすることになりました。 業務内容は全く知りませんし、私はWEBの言語を担当したことがないので、本当にテスターとして 参画することになりそうです。 その仕事の話をされたときは、本当はとても嫌だったのですが 上長に面倒な社員だと思われたくなかったので、承諾しました。 （単価の問題から、契約社員を雇ったりできない事情もいろいろあったみたいです） 仕事の詳しい内容は来月になってから分かるのですが、 体制としては、私（２０代後半）に、今年２年目になる男の子の社員が仕事を振ってくれるそうです。 彼は昨年の一年間、ずっとテスターだったらしく、その分野に関してはそこそこ詳しいらしいです。 （特に、管理などに秀でているわけではないそうです） さすがにもう中堅の年次なのに、いくら仕事がイマイチだからといって テスター（打鍵）をするのは辛いです。 なので、３か月間、単純作業とは言え、何か得るものを得たいと考えています。 若手の頃、「言われたことをやるだけじゃダメだ」とよく言われるものですが、 まさに今こそ、支持された以上の成果を出さないとダメなのだと思っています。 今思いついているのが、 ・仕事の量もかなり多いようなので、残業を極力少なく、前倒しにミスなく仕事をこなす ・私に仕事を振ってくる後輩に、仕事量の管理の仕方などをアドバイスしてあげる （気づきを的確に伝える） くらいしか・・・ 業績にも関わることなので、超単純なテストを担当し、しかも言われたことをこなすだけでは ひどい評価がつくでしょう。 つまらない、単純な作業ですが、心を無にして仕事をするだけではダメだと焦っています。 なので、何か得るものが欲しいのです。 情報処理試験は応用まで持っていますが、正直何の役にもたったことはありません。 これからテスターとして、何を考えながら仕事をしていけばいいでしょうか。 先輩方のアドバイスを聞きたいです、よろしくお願いします。
現在Android4.03で商用のソフト開発を行っております。 内部DBであるSQLiteを暗号化する必要がありまして SQLCipher For Android　Community Edition　というものを が使用できることが分かりました。 ダウンロードを行い，ドキュメントを参照したのですが、 お恥ずかしながらライセンスの説明を読んでも 具体的によく分からず 結局商用利用するのに有料なのか無料なのかが分かりません。 もし、SQLCipher For Android　Community Edition　のライセンスについて 具体的に分かる方がいらっしゃいましたら， ご教授いただけませんでしょうか？
教えて下さい。 電源装置にホールドアップ付という記載があったのですが、電源装置の場合のホールドアップとは何を意味するのでしょうか？ 宜しくお願いします。
宜しくお願いします。 古い電磁流量計をアズビル製2線式電磁流量計MTG11Aへの更新工事があるのですが専用電源の変更が必要です。(古いのでセットで交換) 出力4-20mAとパルス出力(オープンコレクタ)がでます。 エムシステムのM2AP-A1-Mがあれば解決でしょうか？ 別にディストリビュータとかいるのでしょうか？ ・4-20mAはアナログ計器、パルスはカウンターへそれぞれ送ります。 アドバイスよろしくお願いします。
PHP初心者です。 例えば、下記のように変数に文字を入れたいです。 $text = "aaa<bbb>"; そうすると、なぜか、<>の中身が消えてしまうのですが、 このような場合、どうしたら良いでしょうか？ echo $text;　とすると、 aaa　し表示されません。 試しに、 $text = "aaa<bbb>ccc"; とすると、aaaccc　と表示されます。 ちなみに、mail()関数の中のheader要素を代入する際にこの問題にぶちあたっています。 smartyを使っています。※初期設定のみで何もしていません。 分る方がいましたら、ご助言いただけるとうれしいです。
SQL初心者です。 SQLPlusをコマンドプロンプトで実行していたのですが、定型のSQL文のためバッチファイルにてスケジュール実行したいと考えています。 コマンドプロンプトを開いて実行していたときはspoolした内容に実行sqlも出力されていたのですが、バッチファイルで同じようにspoolすると実行sqlは出力されず結果のみになってしまいます。 実行したsqlも出力させるには特別にsetするものがあったりするのでしょうか？ echoのon、offは試しましたが結果は同じでした。 方法をご教示いただけたら助かります。 よろしくお願いします。
EXCEL2010を使用しています。 Oracleのデータ参照のため ［ツール］－［参照設定］ で Microsoft ActiveX Data Objects 2.8 Library を追加設定していますが、 この設定を シートの規定値として設定する方法は無いでしょうか？ ご教示をお願いします。
以下の写真のNCプログラムを作るのですが、だいたいの流れを教えてください。特にRの使い方が分からないです。お願いします。
お世話になります。 最近、SQLServer　Developer2012のパッケージ版を購入しました。 しばらく使っていて使用するユーザを増やそうと思い、 CALを購入しようと思っていいるのですが、 探し方が悪いのか価格、購入方法が見つかりません。 全部で5ユーザで使用することになるのですが、 CALは残り4CAL購入すればいいのでしょうか？ (パッケージ版は1CALだと思っています。) 記載されているページ等があれば教えていただけると助かります。
40才すぎのバリバリのCOBOLプログラマーにVBやJAVAはできるかなと、疑問です。 こういった人を採用した場合、やはり営業系管理系でしょうか、JAVAやってくださいというのは酷でしょうか。平たく言えば会社のためになるでしょうか。
31歳、高専卒、年収520万は低いです か？ 家庭の事情で大学には行けませんで したが、高専卒の割にはよい方でし ょうか？
こんにちは。今、下記のようなプログラムができないか探しています。 ヤフオクの特定カテゴリ（例えば、「コンピューター」もしくはその中の「パソコン」カテゴリ）の終了日を指定して、自分のIDのウォッチリストに入れるような、カンタンなプログラムを書きたいのですが、どのように書いたらいいでしょうか。 わかる方がいらっしゃれば、教えて頂けると幸いです。
抽象的な質問になってしまいますが、 簡易的に、見た目が良いツールを作成できる言語はあるでしょうか？ 例えば、スマートフォンのアプリのような見た目のツールを作りたいです。 作成したいツールの処理内容は、 特定の文字列をテキストファイルなどから検索して結果を画面に出力するツールや、 特定のフォルダにファイルが存在しているか検索して結果を画面に出力ツールです。 ツールは、Windows XPや７で使用します。 OSがWindsowsのパソコンで作業するときの補助的なツールとして、 DOSコマンドで、ファイルから特定の文字列を検索するツールなどを作ったのですが、 DOSコマンドでツール（バッチ）を作成して、 コマンドプロンプト画面に結果を出力しても、見た目が地味です。 周囲の人にツールのことを伝えたところ、 パソコンはあまり操作しないけど、 スマートフォンなどでいろいろなアプリを使用している人から見ると、 コマンドプロンプト画面は地味で見にくいと思う人がいました。 自分は見た目にこだわらないので、 これまでコマンドプロンプトに出力するツールばかりを作っていましたが、 見た目を意識する必要があるんだと今は思っています。 javaやVBなどで、スマートフォンのアプリのような、 見た目が良いツールを作成できるでしょうか。 ツールを作成した言語のことや、ツール作成のことが書いてある書籍などがあれば教えて下さい。 お願いします。
電気の仕事に従事している者です。 仕事を始めるにあたりフローチャートを書けといわれました。 頭では多少は理解しているのですが、フローチャートをうまくかけません なにか良い参考書などはありませんか？ 仕事内容はハード図面設計,PLC設計を行っています。
下方のマクロを実行することにより、 文字列リストの内容に基づいて、 別シート（作業）内の文字列を変換することができます。 文字列からコード値へ変換することを目的にマクロを埋め込んだのですが、 別シート（作業）の文字列をコード値に変換した際、3桁くぎりのコード値が並んだ場合に、 自動で数値として認識されてしまいます。 ※別シート（作業）のセルを文字列し設定しても発生します。 プログラムで回避手段があるようでしたらご教示いただければ幸いです。 例）文字列リストシート A B さる 10 ぞう 15 ごりら 101 きりん 102 わに 103 かば 104 マクロ実行前の作業シート A さる,ぞう ごりら ごりら,きりん,わに さる,ごりら マクロ実行後の作業シート A 10,15 101 101102103 10101 上記マクロ実行後のシートの3～4行目のように、 カンマが取れることを防ぎ、文字列として代入したい所存です。 ＜マクロ＞ Sub 文字列リストに基づき連続して置換する() i = 2 Do x1 = Sheets("文字列リスト").Cells(i, 1) x2 = Sheets("文字列リスト").Cells(i, 2) Sheets("作業").Cells.Replace _ What:=x1, Replacement:=x2, _ SearchOrder:=xlByColumns, MatchCase:=True i = i + 1 Loop Until Sheets("文字列リスト").Cells(i, 1) = "" End Sub ご教示いただければ幸いです。 よろしくお願いいたします。
こんばんは。 今年度、短納期のシステム開発のプロジェクトにメンバーとして入ることになりました。 システム概要の説明を受ける時間もないため、自分では規模を実感できないのですが、 プロジェクトマネージャーの話では「10.5ヶ月規模を、7ヶ月で行わなければならない(2/3の工期)」とのことです。 受注後、6月からスタートなのですが、6月に作業着手しては手遅れになるので、 しびれを切らし、上からの指示で、5月から先行して作業を進めることになりました。 ですが、現在のメンバーは3人で、それぞれトラブル対応や別件打ち合わせ等で、 ミーティングすらまともにできていません。 5月中にやるべきことが、見える化もされておらず、意識合わせもできていないので、 無理言って、ミーティングを1回だけお願いしました。 その会話の中で、5月内に済ませておきたいと思っていたことが、 5月前半には終わっていて、もっと先まで進めておかないと危険であるという指摘がありました。 なぜならば、用意されているスケジュールでは、6月前半で調査・設計を行うスケジュールになっているが、 6月には、他のブロックのスケジュールもスタートし、 今のメンバーが各ブロックにブロックリーダーとして分かれて、協力会社をまとめる役割になるため、 協力会社の受け入れや説明等に時間を割かれ、調査・設計をしている状況にはない、とのことです。 また、7月から依頼するオフショア先への説明を、6月最終週に行う必要もあり、時間を割かれるからです。 そういった危機感は共有できたのですが、 5月中に済ませておきたい作業は、 「やっておきたいが、完全には終わらせることができないだろう」というボリュームです。 その上、既に1週間過ぎましたが、メンバーは上で書いた状態で、 その作業も、ろくに手が付けられていない状況です。 月を開けて、急に、こんな状況にさらされて、途方に暮れています。 同じ社員ではありますが、今回の3人はチームとして働いたことはないです。 規模に対する標準工期より、与えられる工期は短い、 そのため、プロジェクト中盤の最大要員数が10倍になる、 システムに関わったメンバーは1人だけ。 それに立ち向かうのは、形成されたチームでもない。 そういった点が不安です。 どういった心構えをすれば良いのでしょうか。
教えてください。 Internet Explorer 9 を使用しています。 エンコード　 Unicode(UTF-8)が選ばれており、 支障をきたしています。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8078148.html 上記で支障をきたす理由記載。 日本語（シフト　JIS）を選びたいのですが チェックを変えると文字化けしてしまい、 ホームに戻ってみると文字化けが解消されるとともに Unicode(UTF-8)にもどってしまいます。 自動選択にチェックいれてみたりためしましたが どうしてもUnicode(UTF-8)に勝手に戻ってしまいます。 日本語（シフト　JIS）を設定するにはどうすればいいでしょうか？ ヒントでも結構です！ 宜しくお願い致します。
はじめまして。下記のことができず、困っています。 インターネット上でお客さんの「納品書」を DocuWorks　Desk　に印刷して保管しています。 月500枚以上になりひつとのフォルダにファイルしているのですが たとえば、納品番号12345の分が見たいときがあります。 500枚の中の1枚なので フォルダーを開いて 「編集」→「検索」ですべてのチェック項目がチェックされた上で検索するのですが 2か月前から検索をしても、ヒットしなくなってしまいました。 ・たしかに、12345という納品書はファイルの中にあります ・別のパソコンで同様のことをすると、できます。私のパソコンだけできません。 ・ゼロックスに電話して、DocuWorks　DeskでOCR（文字認識）に変換する方法は 教えてもらいました。しかし、変換せずとも、ほかのパソコンでは検索できています。 ・納品書の画面でなくても、たとえば教えてgooの画面を印刷しても なんの書式（数字　123など）もヒットしません ・印刷設定の問題なのか、インターネットの表示など問題なのか？ ゼロックスさんはDocuWorks　Deskの設定に問題ないとのこと。 今まで印刷しただけで検索できていたことが 今はOCRに変換しなくては検索できず 且つほかのパソコン（隣の人に借りて）でしたらできるのに・・・・ ヒントになるようなことでも結構ですので ご存じの方いらっしゃいませんか？　宜しくお願い致します。 DocuWorks　Desk　
WindowsServer2003です。 実行中のタスクをタスクマネージャーのプロセスで見ると、 CPU使用率や、メモリ使用量はわかりますが、 実行開始してからの経過時間まではわかりません。 調べる方法はありませんか？ よろしくお願いします。
こんにちは。僕は、現在、PHPとSQLとオブジェクト指向を用いて、掲示板を作成しています。 今ログインフォームまで完成しましたが、その中の認証処理でつまづいています。 ソースを載せますので、アドバイス等お願いします。 session_start(); include 'class.php'; include 'useclass.php'; $its=new keijibandatabase(); $its->k_conect(); $its->k_usertable(); $its2=new userdata; $its2->k_login(); function k_usertable() { //テーブルuserの呼び出し $sql = 'SELECT * FROM user'; $stmt=$this->pdo->query($sql); while($row = $stmt -> fetch(PDO::FETCH_ASSOC)){ }　//データベースクラス function k_login() { //ユーザ認証 $row; $user=$_POST['user']; $pass=$_POST['pass']; if($user===$row['uid'] && $pass===$row['pass']){ echo "成功"; }else{ echo "失敗"; } } 以上です。 これらのコードは別々のファイルに記述されています。 回答よろしくお願いします
web業界で数学や物理学を多用する仕事はありますか。
日本語の勉強者で専門用語にとても苦手です。 ボルトのねじの呼びは何ですか？呼び径は口径という意味ですが、この場合でもボルトのねじの呼びとボルトの呼びとの意味は同じでしょうか？直径という意味でしょうか？宜しくお願いします。
今Ｃ言語の勉強しているのですが 家で予習復習として勉強できるように学校ではＥＭ　Ｅｄｉｔｏｒを使ってコマンドプロンプトで結果を表示しています。 私のＰＣのＯＳはwindows7でコマンドプロンプトも元々付いています この間ＥＭ　Ｅｄｉｔｏｒ　Ｆｒｅｅをおとしてためしに簡単なＨｅｌｌｏｗ　Ｗｏｒｌｄを打ったものの 次はコマンドでの結果表示で困っています 中々コンパイルも出来ないので 後学校ではちゃんと拡張子は「.c」になっているのですが家では「.cpp」になってしまいます 誰か心優しい方がいましたら 最初からコマンドでの結果表示について教えてください！！
銘板とは何でしょうか、翻訳のエンジンによって座金という意味です。 それは正しいのですか？それにその読み方は｛めいいた｝ですか？ 宜しくお願いします。
http://2chnull.info/r/prog/1140501913/1-1001#res66 まずこのスレッドのレス66と105のやり取りを読んでいただきたいのですが。 業務系にも高等数学や物理学の知識が必要な業務があるらしいですが、具体的にはどのような仕事でしょうか。またその市場規模はいかほどのものですか
Web APIのドキュメントを作成しています。 参考になるものがないかWebで検索してみたところ、 クライアントがWebAPIを利用するときに、アクセスするURLのことを エントリポイント、エンドポイントと表現する場合があるようです。 エントリとエンドでは、意味が全く違うので少し混乱しています。 どのように使い分けされているのかを教えてください。 自分なりの解釈は次の通りです。 エントリポイント：サービスを提供する側の視点の言葉。 URLにアクセスがあることでAPIサービスの処理が開始されるので、 エントリ=”入り口”という言葉が使われる。 エンドポイント：サービスを利用する側の視点の言葉。 そのURLにアクセスさえすれば、それ以上何もしなくてもいい（APIに任せる）ので、 エンド="終点"という言葉が使われる。
ＮＥＣのＰＣ　ＶＡＬＵＥＳＴＡＲ（ＰＣ-ＶＮ770ＭＧ）を使っています。Ｖｉｓｔａ　Ｈｏｍｅ　Ｐｒｅｍｉｕｍです。 最近、電源を入れたとき、エラー画面がでて、対処方法がわかりません。 エラー内容は 　ＢＩＯＳ　Ｃｏｒｅ　Ｖｅｒｓｉｏｎ　ｈｒ69ＳＰ3Ｂ-Ｒ20 　ＢＩＯＳ　Ｖｅｒｓｉｏｎ　3Ａ10-5237-1Ｃ26/446Ａ0700 　　ＢＵＳ：0Ｅ，Ｄｅｖｉｃｅ：05　Ｆ［ｕｎｃｔｉｏｎ：01 　ＥＲＲ 　Ｒｅｓｏｕｒｃｅ　ＣｏｎＦｌｉｃｔ　-　ＰＣＩ　ｉｎ　ｓｌｏｔ　01 　　　ＢＵＳ：0Ｅ，Ｄｅｖｉｃｅ：05　Ｆ［ｕｎｃｔｉｏｎ：02 　ＥＲＲ 　Ｒｅｓｏｕｒｃｅ　ＣｏｎＦｌｉｃｔ　-　ＰＣＩ　ｉｎ　ｓｌｏｔ　01 　　　ＢＵＳ：0Ｅ，Ｄｅｖｉｃｅ：05　Ｆｕｎｃｔｉｏｎ：03 　　Ｆｕｎｃｔｉｏｎ：05まで同様つづいてから Ｐｒｅｓｓ＜Ｆ１＞　ｔｏ　ｒｅｓｕｍｅ，　　＜Ｆ２＞　ｔｏ　Ｓｅｔｕｐ ここでＦ１を押すとふつうに起動を始めるのですが、どなたかＥＲＲがでない方法をおしえてください お願いします。初めて質問させていただきました、不慣れな点をお許しください。
ちょっと説明しにくいのですが、おわかりいただけるでしょうか。 会社のネットワークの共有フォルダーに、EXCEL等のファイルを保存していると、なぜかファイル名、あるファイルは普通に黒字で表示され、あるファイルは青時で表示されているのです。 例えば、フォルダー内を開け、３つのEXCELファイルが保存されていると考えてください。 ファイルA.ｘｌｓ　〔黒字で表示〕 ファイルB.ｘｌｓ　〔黒字で表示〕 ファイルC.ｘｌｓ　〔青字で表示〕 見たいな感じで、なぜかCだけが青時表示なのです。会社の誰に聞いてもわからず、また最近開けたファイルは青、とかの規則性もないようです。 こういう現象をご存知の方おられましたら、ご説明いただければ幸いです。もし、ファイル名に意図的に色をつけることができるなら、重要なファイルを色付けする等有効な活用法があると思うのです。 宜しくお願いいたします。
ある給湯メーター検針値ですが これらのデーターが100件近くあるのですが 使用後の検針値入力時に使用量が計算出来る設定があれば 教えて頂けますか。 よろしくお願いします。 一例です。 氏名　　使用前　　使用量　　使用後 　A　　　　1517.1　　　　　　　　　1519.7
機械加工部品で超硬材を使用したいというお客様がいらっしゃいます。 どんなものなのか分からず機械加工屋さんにお願いしたところ、何時の間にやら仕上がってきました。 この後焼き入れも指示されていたので持って行ったところどの部分に焼き入れをするのか？、材質はなんなのか？、硬度はどの程度にするのか？質問をされましたが返答できませんでした。 自分に知識がないのに余計なものまで請け負ってしまったのが間違いだったのですがこのあたりのことを簡単で結構ですので教えてくださいませんか？また、どのような書物を読めば分かりますか？ 素人の質問で申し訳ありませんがどなたか教えてください。
東日本大震災時サーバーが津波により流失して情報システムも回復することができなかった教訓を生かしながら、複数の協同組合において共通システムを構築することとして現在検討中です。 この場合、サーバーを安全な場所に設置し、情報逐次バックアップする。また、現在各協同組合が過去において、別々のシステム会社が開発したシステムを導入して事務処理を行っておりますが、共通の事務システムを構築し日々の経営状況を統一した目線で捉えていくことを考えております。 この様なシステム構築に向けて、検討会を開催するところですが、デメリット、メリット、共通システムに移行・検討する事項について教えてください。
　はじめまして。 もうすぐ三十にもなろうというIT業界で働いている(一応)者です。 最近、よく自分の将来について悩んじゃいます。 三十にもなろうというのに、まだIT業界で二年に満たないのではないか？という経験の持ち主です。 そして今、とある検査業務に就いております。 自分はこれといって自慢できる資格もないのですが、一応そこそこプログラミングできます。 しかし低収入です。（一番低いんじゃないかな） こんな経済力の低い自分は都会でこれから先やっていけるんでしょうか？(お金増えるの？) もしこのまま行って、経験を積めていけたらといっても契約もいつ終わるのやら、また今度まったく違うところ行くんじゃないかって思うと。これって良いことなんだか悪いんだかよく分からないでいます。 IT業界の方たちからご意見お伺いしたいです。 よろしくお願いします。
社内SEではなく 客先常駐で、プロジェクトが終わる度にいろんな客先に行ける場合 出会いが多い気がするのですがどうなんでしょうか？
国産品は　～3、5、7、10、15、20、25、30～　が標準ですが、 ドイツ品は　～3、4、6、8、10、13、16、20、25、30～　と異なり ます。何故でしようか？
私はこれまで、戦略系のコンサルティング会社で企業の戦略立案をお手伝いする仕事を してきましたが、近日、とあるネット系の会社に転職をすることとなりました。そこでは、これまでの経験を活かし、小さな事業の責任者的立場で戦略・計画の策定や日々のマネジメントを行なっていくこととなっております。開発の責任者自体は別途いらっしゃるものの、計画・予算を握る立場としては、日々の細かい開発予算まで含めて開発の人と話をし、経営陣に交渉しに行かなくてはいけないと思っております。 実際、マネジメントと言っても「エラい人」という訳では全くなく、小さな事業ですので現場レベルの細かい話も扱っていく必要があります。 しかし、正直なところネットビジネス及び開発に関しては未だ知見がありません。ネットビジネス自体については、これまでもコンサルティングの仕事の中で、様々な業界のお客様の業界知識に負けないよう、プロジェクト毎に短期間でキャッチアップしてきましたので、やや特殊な業界ではあると思いますがなんとかなるようには思います。 問題としては、開発に関わる部分の会話についていけるかを心配しております。自分でコードを書くわけではないものの、用語は確実に把握できておく必要がありますし、開発側に丸投げという態度では信頼も得られないと考えております。 このような状況下、一日も早いキャッチアップのために、成すべきことについてご教示頂けませんでしょうか。実際の業務の中で身に付けるのが一番かとは思いますが、独力でなんとか出来る分については休日もフル活用して頑張りたいと考えております。勉強するべき分野、読むべき本などについて教えて頂けますと幸いです。 ご参考までに、私は31才で、知識レベルは以下の通りです。 ・一般のPC操作レベルにアレルギーはなく、簡単なExcel VBA程度は作成可能 ・趣味でHP作成をしており、超簡単なHTML、CSS程度は作成可能 ・一方で、いわゆるプラグラミングと言われるレベルについては、興味はあるものの触れたことはなく、用語も理解していない ・また、「開発」という仕事が実際にどのように進められているものなのかについての肌感覚すらない 私としては、以下の勉強が必要かと考えておりますが、如何でしょうか。優先度や、具体的な方法・読むべき本、この他に必要なこと等をお伺いしたく。 ・ネット業界、ネットビジネスに関する一般知識習得 ⇨がむしゃらに本を読み、ニュースを仕入れ、考察したりなどし、こちらは業務で肌感覚に触れればあと少しで一般レベルに追いつけそうです ・基本情報技術者、応用情報技術者の資格取得 ・データベースに関する技術習得 ・プログラミングの技術習得 ⇨上司になる人からは「不要」と言われていますが、現場の作業レベルで事業を理解し、仲間の信頼を得るためにも、概念レベルで分かっておく必要があるのでは？と考えております。かねてより興味もあったので、やってみたいという気持ちもあります。 なお、ネット系の中でも特にECビジネスです。何卒宜しくお願い致します。
メール送受信履歴確認可能以外で驚愕の監視方法があれば教えて下さい。 例えばそういったWebやメール送受信の閲覧権限って一般的に上司にも与えられているようなものでしょうか？ こんなこと普段怖くて少なくとも直属の上司には聞けないので裏事情等ありましたらどうぞ教えて下さい。。。
IT業界について疑問がありますので投稿しています！ 大手のメーカーやシステムユーザー企業（前者はFUJITSUや三菱電機、後者はメガバンクや大手商社など）がシステムの構築などを行う場合、自社や自社子会社のエンジニアだけでなく、独立系のIT企業のエンジニアも引っ張ってくると聞いています。 そのような企業はなぜ、独立系の企業にエンジニアの派遣を依頼するのでしょうか。 ・自社と自社子会社だけではエンジニアの人数が足りない ・人数は足りているが、技術力やプロジェクトマネジメントに不安がある（独立系企業の社員で不足するマンパワーを埋める） ・人件費が嵩むのを避けるため独立系を下請けで安く雇う 自分ではこれくらいしか理由が思いつかないのですが… 皆さんのお知恵を頂けないでしょうか、お願いします。
業務で、アクセスを利用して顧客データ管理してます。 クエリで金額計算を行っていますが、整数をうまく計算できません。 int(［金額］*［料率］）として販売価格を出すようにしているのですが 料率が70％の場合、1円合わなくなります。 例えば int(［43,100］*［70％］）とした場合　30,169円と表示してしまいます。 Roundを使ってみると30,170円と表示しましたが、四捨五入されるため、ほかのデータに 1円誤差が生じてしまいます。 試しにfix関数を入れてみましたが、intと同じ結果になりました。 前任者から、社内システムを引き継いだものの アクセス初心者で困っております。 良い解決法をお教えいただけないでしょうか。
現在、簡易的な在庫管理システムを作成していますが、客先からの受注、業者への発注、 業者からの仕入、客先への出荷、それぞれの関係でどのシステムを構築したら良いか？で迷っています。 というのも、受注と出荷、発注と仕入というのは必ず紐付く為、データの相殺は簡単かと思われますが、 客先からの受注の単位と、業者への発注に関しては、同じ案件でのものであっても内容は異なる事から、 受注と業者への発注の紐付けをしない限り、出荷と同時に仕入で入ってきた在庫を減らす事はできないかと思われます。 但し、共通部品や先行手配であった場合、必ずしも受注と紐付ける事は不可能かと思われます。 そこで、上記のように、紐付ける事ができなかった場合でも、出荷と同時に仕入た在庫を引き落とすという ような事は可能なのでしょうか？ やはり売上データは受注データを使って打ち消しを行い、出荷データは発注データを使って打ち消しを 行うように別々でやらなければならないのでしょうか？？？ 一般的にはどのようにするのか？を教えて頂ければと思います。 よろしくお願いします。
よろしくお願いします 現在、VB6で開発しているシステムのメンテナンスを行なっているのですが、 先週まで正常にロードされていたプロジェクトでエラーが起こるようになりました。 プロジェクト起動後、オブジェクトライブラリは登録されていません。のメッセージBOXが出て、引続きフォームのロードを続けると、読込中にエラーが発生しました。詳細はlogを確認。というメッセージBOXが出ます。 logの内容が「行 17: クラス MSComctlLib.StatusBar(コントロール StatusBar1) はロードされていません。」という内容です。 最後にロードした時から触ってないのですがエラーになり始めました。 ただ、PCにaccess2010をインストールしましたのでその影響が出ているのでしょうか？ すみませんが、よろしくお願いします。
windowsXP及び7よりイントラネット環境で ネットワークプリンターへ制御コードを送りたいのです。 プリンターはMultiImpact 700JANです。 javascriptかvbscriptで 給紙トラクタを自動切替したいのです。 宜しく御願いします。
富士Ｆｒｅｎｉｃ－Ｍｉｎｉについて、先般質問させていただいた「外部信号の接続方法」について、回答をいただいたとおりに接続・設定をしましたが、モーターが起動せず（本体操作からは、起動します。）、会社に電話で問い合わせをしましたが、「本体の設定と配線以外には考えられない」との回答でした。（取扱説明書のとおり、何度も設定しなおしたり、トグルスイッチについては、買い替えたりもしました。） あと、考えられるのは、「配線の種類」「外部信号の種類」「リード線の種類（手持ちのもので問題ないとの回答でした）」位しか思いつきません。 現在手元にあるのは、「ボリューム：モールドつまみＫ１」「トグルスイッチ：M-20136A125VAC」（市内に専門店がないため、いずれも通販で購入したものです。） 一応配線については ・ボリューム：端子記号11、１２，１３にボリュームの端子１，２，３を合わせています。 ・トグルスイッチ（3点切り替え用）：端子記号FWD→正転（把手上：ON）・REV→逆転（把手下：ON）・・CM→停止（把手中央：OFF）となっています。 電子系統には決して詳しい方ではないため、何度も質問してすみませんが、再度教えていただけないでしょうか。 宜しくお願いします。
よろしくお願いします！ 現在、転職活動中で、既に４０歳になりますが、今からでもネットワーク・エンジニアやサーバ・エンジニアになりたいと考えております。 幸運なことに、下記二つの仕事を紹介していただいています。どちらがエンジニアとして技術力を磨けるのでしょうか？ A社から「クラウドシステムの２次ヘルプデスク（エンジニアに対してのヘルプデスク）」の仕事（上流？） B社から「データセンター」の仕事（下流？） 私の現在の知識ですが、転職ために最近、LPICレベル１を取得しました。CCNAも今後取得予定ですが、今のところチンプンカンプンというレベルです。 これからネットワーク・エンジニアかサーバ・エンジニアになりたいと思うのですが、一般的には上記の上流と下流の仕事では、どちらが技術力を磨けるのでしょうか？ ご経験のある方のアドバイスをお待ちしております。 どうぞ、よろしくお願いいたします。
ＹＥＳ・ＮＯを選んでいくと診断結果が出るプログラムを組みたいのですが、全くの初心者でどうしていいか分かりません。 調べてみても情報が多くて混乱しています。 作成するのにお勧めのソフトと言語を教えてください。
３か月ほどの短期間、wimax利用を商工会で検討しています。４０店ほどですが、このような短期間端末とルーターのセットレンタルになるのでしょうか？短期間ですので、一年間条件などの縛りがないサービスで、レンタルできてなるべく安い会社を教えてください。
ＪＡＶＡのスキルを持って都内勤務できる人を探したいのですが、 人材獲得する方法はありますか？ＳＮＳなんかでいいやり方はありますか？ 本社は地方ですが、都内常駐の仕事があります。 ただ地方からは経費がいるのでリクルートを検討しています。 できれば、将来リーダとして新しい部を立ち上げて、いっしょに頑張ってくれる方を 希望しております。
いま３０店舗ほどの経営をしております。当社でポイントカードシステムを検討しているのですが、各店舗ごとで完結するポイントシステムはありますが、それをネットワーク化して情報管理したいのです。 純粋にシステムだけで（カード制作や端末機購入費は除く）予算は１５０万円が限度です。どこかにかこのようなシステム商品を取り扱っている企業があれば、また、開発可能な企業があればご教示ください。
javaベースのECサイト構築パッケージ（EC-CUBEのようなもの）を探していますが、なかなか見つかりません。 もしありましたら教えていただけますでしょうか？
エレベーターはメンテナンスをすれば寿命が20年と聞いたことがあります。 メンテナンス無しの場合は何年持つのでしょうか？
HP制作初心者です。よろしくお願いします。 質問1.食べログのようなレビュー付きのポータルサイトをどうしても創りたくてHP制作を今日から1年間集中して勉強することに決めました！ 食べログと同等の機能のHPを1年間で作れるようになるという目標は不可能で愚かな挑戦でしょうか？ 質問2.ざっと調べたのですが、食べログ並のHPを作るにはhtml.css.java.rails.jenkins.Photoshop.Illustratorの知識以外に必要な知識はなんでしょうか？ 質問3.jimdoでWebショップを作れる程度の素人が全て1人でできるようになるまではだいたいどのくらい時間がかかると見込みますか？ 質問4.全て1人で制作できたとして、HPの維持費はざっくりいくらかかりそうですか？ html.css.rails.jenkinsをざっと調べた感じではアレルギーも今のところなく、努力すれば身につけられそうな気がしてます。舐め過ぎだとは思いますが、理論自体はシンプルっぽいので今のところあまり難しく感じていません。 中卒が東大を目指す並みに難しく無謀なレベルのか、理解すれば難しくないレベルなのか知りたくて質問しました。 最後に食べログ並のHP制作マスターを目標としてそこに至るまでに必要な知識を得る為にオススメの書籍やHPなど情報をいただけると助かります。 甘えちゃってすいません。 年齢も29歳となり切羽詰まってきているのでできるだけ効率よく近道していきたいです。 よろしくお願いします。
初めて投稿します。よろしくお願いします。 現在、VB6とアクセス９７で構築されたシステムのメンテナンスを行なっています。下記SQLの実行時に0で除算しましたのエラーが出ます。 select * from [ SELECT DISTINCT NO FROM 指示書]. AS NOリスト order by iif(NO = "0", 9999999 ,NO) 色々試してみましたが解決方法が見つからないので質問しました。 ちなみに、アクセス内で"SELECT DISTINCT NO FROM 指示書"というクエリを作成し実行しておくとエラーが出ずに正常に動作します。 よろしければ、ご教授よろしくお願いします。
はじめて書き込みます。 perlだと思うのですが、以下のコード（パスワードを暗号化して返す）と同じ結果が得られるようにPHPに書き換えたいと思っています。（perlはしたことがありません・・・） local(@f_pass) = @_; local($now) = time; local(@ciphset) = ('a'..'z','A'..'Z','0'..'9','.','/'); local($p1,$p2,$wk,$crypton); ($p1, $p2) = unpack("C2", $now); $wk = $now / (60*60*24*7) + $p1 + $p2 - 8; $crypton = $ciphset[$wk % 64] . $ciphset[$now % 64]; if($f_pass[1] == 2){ $crypton = '$1$' . $crypton; } $f_pass[0] = crypt($f_pass[0], $crypton); return $f_pass[0]; cryptを使っているのではとは思うのですが、指定文字列がなんなのか分かり兼ねています。 1週間程悩んだのですが、$1$がmd5に関係していることくらいまでしかわかりませんでした。 どうか、以下のコードで得られた結果をPHPでも同じ結果になるようにお教えいただけませんでしょうか。 よろしくお願いします。
この度はご質問させていただきます。 プログラマーの方々はＡＰＩが公開されているアプリケーションをＶＢなどで扱う場合、ヘルプなど全く無しで オブジェクトブラウザなどを使って組めたりしますか？？ どうかよろしくご教授お願い致します。
２００ｖ１００ｗモーター（動力）は、１００ｖに換算するとどのくらいの力関係になるのか教えてください。
[環境] db:oracle 11g express edition os:windowsXP 言語:PLSQL [質問] PLSQLを使用したプログラムを作成していたのですが、SQLの文字数がVARCHAR2(32767)で宣言した変数の文字数を超えてしまいエラーとなります。 理由としては、引数で受け取った配列の数分だけUNIONでSQLを結合し、変数に格納しているのですが、配列の量が多いと変数の最大文字列を超えてしまうようです。(ソースイメージは下記に記述) 対応としては、変数を分割し、SQLを実行することや、SQLを組みなおすなどの対応が考えられるのですが、”(1)処理速度の都合上、できれば1度のSQLで実行したい。”、”(2)抽出条件が配列の条件によって、複雑に変わることと、既に稼働しているプログラムの為あまりソースを変更したくない”という理由から検索条件は変えずに、1度のSQLでどうにか実行できないかと考えています。 上記条件をクリアする何か良い方法はありますでしょうか？ (もし、1回のSQLで実行は難しいのであれば、最悪配列を使用してSQLを分割して対応しようとは思っています。ただ、他に方法があるのであればそれに越したことはないです。) どなたか良い方法をご存知の方がおりましたら教えていただけないでしょうか？ 宜しくお願い致します。 [ソースイメージ] <引数> 配列[100];　　　　　　　　　　<-- 条件が格納された配列 <変数定義部> hensu_union VARCHAR2(32767); <-- 結合したSQLを格納 hensu_where VARCHAR2(1000);　<-- SELECTの条件の格納 <プログラム部> 　<省略> 　． 　． 　． 　 FOR i IN 1..配列分 LOOP <--　配列の数分、UNIONでSQLを結合 IF i > 1 THEN hensu_union := hensu_union || 'union '; END IF; hensu_union := hensu_union || 'select A,B,C .... from マスタA、マスタB WHERE ' || hensu_where ;　　←ここのUNIONで結合しすぎると最大文字列を超えエラー 　END LOOP; ． ． 　省略 ． ． 　 OPEN カーソル名 FOR hensu_union ; ←SQLを実行する部分でどうにか1回で済ませたい。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　VARCHAR2を超えるような文字列を格納できたり、 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　他の良い方法はあるのか？
現在社会人３年目の26歳で、一応SEをやっています。 開発言語も１０年前とは全く違うのでしょうが、これからも絶対に消えないと言い切れるスキルって何ですか？ C#だって、この先はあまり使われなくなる可能性ありますよね？ そうではなく、絶対に必要とされなくならないものを教えてください。 仕様書作成でも、ヒューマンスキルでも、なんでもいいので、あげていただけませんか？ お願いします。
よろしくお願いします。 社内SE、という職種について教えて下さい。 私は今は特定派遣の技術者なのですが、 例えば大変な開発プロジェクトに入り、残業が多い 大変な生活が続く状況は、回避できるのかな、という印象があります。 しかしその一方で、開発は外注などとすることで、 自身のスキルなどは伸びなくなるのでは、と危惧しております。 実は知人から社内スタッフとして誘われているのですが、 こうしたことはある程度想定したほうがよいでしょうか？。 自社の業績が、ITの最適化や導入で、どう成長・効率化するか、など技術者とは 違う視点が必要かな、、と色々調べております。 ご意見を頂けましたら幸いです。
個人でも出来るものですか？ 制作時間はどれぐらいかかりますか？ 難易度はどれぐらいですか？ 素人ながら、趣味で作ってみたいのですが、どうなんでしょう？
常々疑問に思っておりました。 何故、Mac OSやOS/2はWindows95に勝てなかったのですか？ やはりDosと互換性があった事が大きかったのでしょうか？ 暇な時にでも回答お願いします。
データベース内の住所のデータなのですが、 以下のような処理を行うことは可能でしょうか？ SQL、プログラム等、やり方は問いません。 経験者の方がいましたら教えて頂けないでしょうか？ １．「丁目」と「番」を全角ハイフンにする。また、「号」を削除する。 ２．漢数字をアラビア数字にする。 （例） 東京都港区六本木十丁目二十三番七号 ↓ 東京都港区六本木１０－２３－７
PV（ページビュー）によって変化するのでしょうか？ 次の月間PV数であった場合、維持費と専属運営者の人数はどう変化しますか？ 月間１万PV　 月間１００万 月間１０００万 月間１億PV
ＳＥは常に勉強をしなければいけないと置いてけぼりになるというのを見たのですが、実際ＳＥの方はどれくらい勉強されているんでしょうか？ 家に帰ってからも勉強、休みの日も勉強でプライベートの時間がほとんどないという感じなのでしょうか？ 教えてくださいｍ（_ _ ）ｍ
WEBシステムの単体テストを詳細設計書を見ながらしています。 入力画面、一覧画面、帳票等に対して、 PCL（プログラムチェックリスト、デシジョンテーブル） の書き方がわかりません。 ご経験のある方、アドバイスいただけますか？
お分かりになる方お願いします。 最近使い始めたMacOS10.5を使用しています。 キーボードのショートカットがうまくいかないのですが ひらがな入力と英字入力を変換する際に普通は 「コマンド」＋「スペース」で切り替えができるはずなんですが それが出来ずイライラしてます。 システム環境設定を探してもキーボードのショートカット変更できる 場所がなく、「環境設定」→「キーボード」→「キーボードショートカット」 は出てきますが、特に追加したり変更したりできません。 他に方法があるのでしょうか？それともこのMacがおかしいのでしょうか？ 今まで別の人が使っていたものを使っているので詳しい事がわからないのですが。。。 どなたかお分かりになる方いらっしゃいましたらお願いいたします。
　こんばんは、自分は今、IT業界で働いています。 元会社の正社員ですが、派遣です。 そこで質問があります。 入館証が契約成立したときに渡されるのですが、聞いた話によるとこれを無くした場合、損害賠償が発生すると聞きました。 これは、入館証が盗まれたり、落としたりして、それを誰かに悪用され、会社に損失が発生した場合(損失の規模に関わらず)に損害賠償請求をされるという解釈でいいでしょうか？ それとも、入館証を無くした時点で、損害賠償が発生するんでしょうか？ また、入館証に限らず、ＩＴ業界で仕事のミスをした場合は損害賠償やその他の賠償請求は派遣元に請求されるものなのでしょうか？ よろしくお願いします。
一部、補足質問します。 インバーターについて、早速取説を調べましたところ、解決できました。 トルグスイッチについて検索しましたところ「6P DPDT ミニトグルスイッチ　6A@125VAC 3A@250VAC　ON-OFF-ON　センタ－オフ　取り付け穴径：6mm」と言うのが見つかりましたが、これでよろしかったでしょうか。 ボリュームについて検索してみましたが、通販でありそうなのが見つかりません。できましたら、正式名称等分かりましたら教えてください。（ロータリー式で簡易なもの） 以上、ご迷惑をおかけしますがよろしくお願いします。
１００ｖ電源から、インバーターを介して２００ｖ（0.75ｋｗ）を利用していますが、インバーター（FRENIS－Mini）の位置が離れているため使用しづらく、手元に「正・逆転スイッチ（トグルスイッチなど軽易なもの）」及び、「回転ボリューム」をつけようと考えています。適したスイッチ類（通販等）及び、配線・インバーターの設定方法を教えてください。
プログラマをしています。 仕事ではミスが多い、言ってることがわからない、作業が遅いといわれて 仕事ができない人の烙印を押されます。 リーダーや上司との関係がわるくなり、 離職や部署異動を繰り返しています。 今日から、新しい環境ではじめるので、 冷静に業務に対応する方法や心がけなどのアドバイス いただければ幸いです。 仕事以外でもそうなのですが、結構すぐに あせったり、混乱する質です。
下記のようなエクセルデータになっています。 表示の関数についてご教授願いますようお願いいたします。 上部の検索条件です（５０行くらいあります） Ａ列　　　Ｂ列　　　Ｃ列　　　Ｄ列　　　Ｅ列　　　Ｆ列 ａ　　　　　a　　　　　a　　　　　ｂ　　　　　ｃ １　　　　　１　　　　１　　　　　３　　　　　１ 下部のフィールドです（数百行あります Ａ列　　　Ｂ列　　　Ｃ列　　　Ｄ列　　　Ｅ列　　　Ｆ列 ａ　　　　　a　　　　　a　　　　　ｂ　　　　　ｃ １　　　　　１　　　　１　　　　　３　　　　　１ ２　　　　　２　　　　２　　　　　E　　　　　２ 表示したい条件 Ａ列　　　Ｂ列　　　Ｃ列　　　Ｄ列　　　Ｅ列　　　Ｆ列 ａ　　　　　a　　　　　a　　　　　ｂ　　　　　ｃ １　　　　　１　　　　１　　　　　３　　　　　１ ２　　　　　２　　　　２　　　　　E　　　　　２ F列のセルにＤ列と同じ文字列がある場合、文字列又は”○”で 表示出来たらと思います。 よろしくご教授のほどお願いいたします。
初めて質問します。よろしくお願いします。 OS：Windows7 Home Premium Edition Access：2007 ある業者がAccess2003で構築したシステムを2007で動くようにユーザーから依頼され 動作確認をしているのですが、 ＜レポートのレポートフッター－イベントプロシージャで＞ Option Compare Database Option Explicit Public gDSum As Currency ＜レポートフッター－フォーマット時イベントで＞ gDSum = IIf(IsNull([明細金額]), 0, [明細金額]) ＜レポートフッター－テキストのコントロールソースで＞ =[gDSum] レポートを実行すると、レポートフッター－テキストが 「#Name?」になります。 Access2003とAccess2007で記述が変更になっているのでしょうか？
ＳＥとして働いている社会人一年目の者です。 配属されて今の現場に来てから４か月目になるのですが、 扱っているシステムの仕様・仕組みを理解できず困り果てています。 説明を受けても難しすぎて、なかなか理解が進まず周りの方からは あきれられています。今している工夫としては、 (1)図を多用してメモを取る　　(2)話に集中して耳を傾ける　 (3)相手に説明内容を聞き返して確認する といったことはしていますが、まだ上手くいきません。 口頭の説明を理解するために何か良い方法があればご教授願います。 話を聞いて一度理解していても、説明を受けているうちに分からなく なってしまうことや根本的に理解が漏れていることがあります。 あるいは、分かったつもりになっているだけなのかもしれません。 また、非常に理解のスピードが遅く、複雑な業務知識や処理が絡んでくると その場で何度も説明していただかないと理解できません。 説明を受けているうちに相手がいらだつのがわかるので怖くなって モヤモヤしていてもわかったと言ってしまうことがあります。 一度聞いたことは二度聞かない、疑問点は説明を受けたその場で解決しなければ ならないということが社会人の基本であることは重々承知です。 配属直後に先輩に怒られました。 このままでは信用を失い、仕事を任せてもらえなくなってしまうという危機感が あるので、毎日胃が痛いです。あるいは既にそのような評価が定着してしまった のかもしれませんが、なんとか改善したいです。 この前説明したよね、と言われると血の気が引きます。 今は同じ現場に先輩社員がいらっしゃらないので、無意識に何か良くない仕事の進め方を していても指摘してくださる方がいないことも心配です。 何かアドバイス、お叱り、激励等ございましたら、よろしくお願いいたします。
wifi設定についてお聞きします。 私の家は、地域ローカルテレビ局でインターネットをつないでいるのですが、その環境条件においてもwifiは接続できるのでしょうか？？ 近々、iPadを購入しようと思っており、wifi設定条件にしたいと思っております。 初めてなので、よく分からないのでどうか宜しくお願います。
初めまして。都内の大学に通っている4年の男です。 私は3年生の頃から個人的にスマホのアプリの開発を勉強しており、何本かアプリのリリース経験があります。 4年になってから知人の紹介でアプリの受託開発をしており、1本20~40万くらいの報酬を頂いています。この仕事を頂いてから普通に就職するよりもフリーでやった方が稼げるのではと思い、3月に卒業ですがこれまで就活をほとんどせずに開発に専念して過ごしてきました。 そんな中、先日その知人からSES(システムエンジニアリングサービス)を使えばもっと稼げるからSESをやっている会社を紹介するよと一方的に話を持ちかけられ、仕方なくその企業と面談を行ったのですが、実際私はプログラミング経験が1年とちょっとしかなく、ちゃんと扱えるのはObjective-C くらいで、あとは色んな言語をまんべんなく入門書を数冊読んだ程度だったので、その企業からはこのレベルじゃアプリを開発している企業は紹介できないと言われてしまいました。 これを聞いたとたん将来がすごく不安になってしまい、あと1ヶ月ですがちゃんと就活して新卒として入社した方がいいのではと思うようになりました。 今現在は5社応募しており、全て書類は通過しています。 しかし、知人の方がSESをしつこく勧めてきます。 「フロントエンドエンジニアならきっとすぐいけるよ」とか、「SESを通して色々経験を積みながら成長していった方が絶対いいよ」など、やたらSESを勧めてくるのですがなぜでしょう？ 知人に何かメリットがあるのでしょうか？ 長くなりましたが、 1. 私はこのまま就活を続けて新卒で入社した方がいいでしょうか？ 2. 知人の言うとおりどこかしらSESで働いて経験を積んだ方がいいのでしょうか？ 3. 知人がSESをすすめる理由はなんでしょうか？私のため？ 私の気持ちとしては常駐が嫌なのもあり、普通に就職したいと考えていますが、周りの方の意見をお聞かせ頂きたく質問させて頂きました。 よろしくお願い致します。
エクセル　関数とグラフについて　 ＜やりたいこと＞ ・数字が入力されてないセルで#N/A 表示しない ・数字が入力されてないセルのグラフ線を表示しない 　｜　B　　 ｜C　　｜　D　　　　　　　　｜ ７｜生産数｜時間｜1台の時間（秒）｜ ８｜１００　 ｜　　１｜　　　　　３６　　 | ９｜　空　 ｜　空 ｜　　　 空　　　　 | ＜やったこと＞ IF(B8=0,NA(),C8*3600/B8)　数字が入力されてないセルのグラフ線が表示されなくなったが#N/Aが表示される。 IF(ISERROR(C8*3600/B8),"",(C8*3600/B8))　#N/Aが表示されないが数字が入力されてないセルのグラフ線が表示されてしまう。 どのようにすれば良いでしょうか？ ご指導宜しくお願いします。
渦巻きポンプについて教えてください。 供給能力が1500Ｌ/min　サクションフランジ125A のポンプがあると仮定します。 質問(1) 2次側　吐き出し口の末端で、幾つかのバルブがストップしていたり 配管が詰まるなどして、実際の吐出し量が200Ｌ/minまで落ちた時 油圧の場合ですと　 ピストンポンプ・・・圧力が上がり、斜板が起き、ポンプ吐出し量自体が減少 ベーン・ギア・・・圧力が上がり、リリーフバルブから全量吹き出す となる訳ですが、水の渦巻きポンプの場合は余剰供給能力分の水 (ここでは800L/min)は、どこに行くのですか？ 工場配管などを見ていると、殆どの場合チャッキ弁がついているぐらいで リリーフ弁らしきものはついていないのですが・・・ 勝手にサクションに回り込むのでしょうか？ 質問(2) 同上のポンプにて2次側での必要水量が、最初から200Ｌ/minしか必要でない場合 サクション配管径を落とすことは可能でしょうか？ あくまでも、ポンプフランジに併せて125Aで配管しなければダメでしょうか？ 質問(3) フート弁って何ですか？ 以上、宜しく回答願います。 　　
現在、会社でＦＷの導入を検討しており、なぜか初心者な私が任されたのですが、 会社には誰一人とサーバー構築に詳しい人がいないので、本やネットを見ながら 毎日勉強しています。 今回、色んなサイトなどを見てもわからない事があったので質問させて頂きます。 googleなどで、FW　構築例で検索すると、よくルータと社内LANの間にFWが置かれている 図が出てくるのですが、ONUとルータの間には普通入れないんでしょうか？ 現在考えているのは、ＰＰＰＯＥパススルー機能のあるFWを２台購入し添付した図のように 配置しようと考えていますが、この構成で問題は無いでしょうか？ ちなみに、 インターネットへは拠点１、拠点２とも個別につながります。 公開サーバー等は有りませんので、DMZ等はありません。 現状のＮＷは添付画像からFWを無くしたものが現状ＮＷです。
プログラマ35才定年説がまことしやかに語られていますが、実際定年にならないためにはどの程度のスキル・資格・仕事力が必要でしょうか。やはり中の上くらいの人じゃないとご引退でしょうか。できれば具体的にお願いします。
現在お客様の現場に常駐してシステム開発を行っているものです。 このたび、OS更改を控えており、現状使用しているVB6の資産をそのまま使用する方向性 (今後あらたに開発するものは.NET) で進めるなかで、その移行作業にかかる見積りを求められています。 ・現行と次期の環境は以下になります。 1:OS Client WindowsXP 32bit →Windows7 32bit 2:OS Server Windows2000 そのまま 3:Office OfficeXP(2002)SP2 →Ofiice2010 4:VB VB6.0→VB2012(.NET Framework2.0～4.5) 5:DB Client Oracle8i→Oracle10g 6:DB Server Oracle8i そのまま ・プログラム資産は以下になります。 A:機能数 267 内訳 実行体(.exe):239 システム別共通関数:15 PL/SQL群等:13 B:ファイル数 2377 内訳 フォーム(.frm):849 標準モジュール(.bas):541 ユーザコントロール(.ctl):9 PL/SQL(.sql:)516 ACCESS(.mdb):3 EXCEL(.xls):457(マクロ含むは3のみ) WORD(.doc):2(VB画面から操作説明書として呼び出されるもの) つきましては、作業として必要となるタスク、及び懸念される事項等を ご教授頂けると助かります。 不躾な質問につき大変恐縮致しますが、ご教授頂きたく、宜しくお願い致します。
社長含め３人だけの事務所です。建築業です。 各自に同一スペックのノートパソコンが与えられていますが、 今後パソコンの保存容量を超えることが充分考えられるため、 そうなった際に各種データをどのように保存するのが良いのか 教えて頂きたいと思います。 パソコンのＨＤＤ容量は１台当たり３２０ＧＢです。 外付けＨＤＤに保存？レンタルサーバー？クラウド？とか、 手段はいろいろ有るようなんですが判断力が無いので質問さ せて頂きました。 宜しくお願い致します。
お世話になっております。 当社は、従業員が1500名程度の会社で規模は500億円程度の非上場会社です。 入金処理を今は、100名程度の全国にいる事務員が、振込明細を確認しながら 1枚1枚伝票起票をしております。 債権管理コードが　1　12345　なら当社で使っているグロービアというシステムで 銀行自動入金消し込み処理ができるらしいのですが、当社は 債権管理コードが　1　12345　1212121212という階層で管理しているため、 債権管理のみはホストでしております。 グロービアというＥＲＰでは、あくまで部門ごとの債権管理額を管理しているだけです。 こういった、特殊な場合でも、こちらの要望をきいてもらう形で、入金自動消込システム を構築する事はできるのでしょうか？ だいたい工数ベースで試算したら入金伝票起票で年間1億円使っているみたいです。 価格的にも良心的で、こちらの要望もきちんと聞いて対応してくれる銀行、もしくは コンサルタント会社、等お勧めの会社をおおしえ願います。 お手数おかけいたしますが、よろしくお願いいたします。 　
よろしくお願いいたします <head>内に書いたjavascriptを、<body>内にある<div>で実行するにはどうしたらいいのでしょうか。その場合に、特定のURLには表示させないという処理を加えたいです。 例えば //////// 1. <head>内に特定のURL「http://特定のURL.html」以外で、<div class="aaa"></div>のある場所でdocument.write 
表示した
を書けと書いて 2. <body>内に<div class="aaa"></div>を記述 3. <body>内で特定のURL「http://特定のURL.html」以外のページで
表示した
が表示される /////// よいう感じです。よろしくお願いいたします m(_ _)m
正社員と契約社員の雇用形態のメリットとデメリットについて教えて頂きたく質問しました。 今日のIT業界における上記２種の特徴を自分なりに以下に考えました。 正社員 ・各種保険がある（社会保険、厚生年金） ・休暇がある（有給の範囲内） ・次の現場が決まらなくても給与が支払いがある ・給与が契約社員より低い ・自分から希望する職種に就けない場合がある 契約社員 ・各種保険がある（社会保険、厚生年金） ・休暇がある？（有給の範囲内） ・次の現場が決まってから雇用関係が生じる（決まらないと無職と同じ） ・給与が正社員より高い ・自分から納得出来る希望する職種に就ける まとめて見ると、契約社員のほうがメリットがあるような気がします。 雇用が安定しているのは正社員ですが、これも次の現場が酷い所なら辞めてしまう可能性もあり ますし、自分のスキルアップ出来る場所では無い可能性もあると思うのですが… IT業界での正社員と契約社員の定義は異業種とは異なる気がするのですが、 皆様どのように感じているのでしょうか？
美容室を経営しています。 お客様にDM（はがき、封筒両方）を送る顧客管理を ワード、エクセルで行いたいと思っています。 例えば顧客情報を入力して、この人には出すけど この人には出さない、などチェックボックスのような ものを作り、振り分けてプリントすることは可能 でしょうか？ もし可能でしたらやり方を教えていただければ 幸いです。 よろしくお願い致します。
疑問なことがあったので質問させて頂きます。 成型時に２個取りの製品があるとします。 投影面積は 左：900cm^2 右：600cm^2です。 サイドゲートで左右の投影面積が違うものを同時に成形すると どのようなことが起きるのでしょうか？ 単純に投影面積が小さい方にはバリが発生したり 型が浮いてしまうのでしょうか？ また改善方法等ございましたら 回答よろしくお願い致します。
お付き合いしている彼(37歳)がシステムエンジニアをしていますが、正社員ではなく契約社員であることが発覚しました。いい歳にも関わらず契約社員であることに愕然としたのですが、どうも30過ぎからそんな状態で単年契約の仕事しかしていなかった様子。今から私の為に頑張って正社員の仕事を探すとは言ってますがこのご時世にしかもいい歳にもかかわらず大した実績もないのに見つかるわけないと思うのですが本人はこの(SEの)仕事は食いっぱぐれがないと呑気な事を言っています。結婚を前提に考えていたのですが今かなり不安を感じています。 そこで質問ですが、SEをしている方、若しくは旦那様がSEのかた、収入面や40代からの仕事の需要など教えていただけませんでしょうか。 彼は今、年俸700万ぐらいの仕事をうけており、仕事内容は海外から事務所開設？に伴いサーバーを移設するような？(すいません無知なもので)コントロールするような仕事のようで英語が喋れるので(toeic900点ぐらい)海外とのやり取りもしています。ただ、プログラミングは出来ない(やった事ない？)とのこと。 ちなみにですが、私は正社員で同じ会社に長年勤めております。だからこそそんないい加減な感じで仕事をしてきている彼に不信感を抱いてしまっています。
転職を考えている会社の給与条件で 上題の旨が伝えられました。 この業界、案件によっては激務で 納期間近になれば、徹夜や休日出勤もあるかと思います。 労働量に対し見合った年収か、不安を感じています。 きちんと残業代が時間単位に出る会社は この業界では希少なのでしょうか・・？。 皆様の職場ではいかがでしょうか？。 参考にお聞かせ頂けると助かります。
unix初心者です。 例として、 「YYYYMMDD」のファイルがあるとします。 「YYYY'01-05'DD」みたいに1月～5月までの情報だけをcatしたい場合、どうしたらよいでしょうか？
タイトル通りなのですが、IT業界にて客先で業務をしてみると事前説明より難しくて 業務を遂行する事が出来ないと感じた時に１週間程で辞める事は出来るのでしょうか？ というのも、客先と自社でどんな契約になっているかわからないので、もしかして 辞めてもいいけど、かわりに他の人を入れてとか賠償責任とかってなるのでしょうか？ 現在話を頂いていますが、実際に入ってみたら業務遂行が出来ないと思ったらどうしょうかと 感じているためです。
Windows7　（32） 先日まで動いていたのですが、「条件を満たさない」といったメッセージで急に開けなくなりました. ハード上の条件はすべて満たしています。DVDメーカもメディアプレーやも入っています。
COBOLプログラマとして10年働いてきました。さすがに限界年齢まできて、今更JAVAをやって、新卒の新人君に勝てる能力も気力もありません。 このままでは本当に腐る方向にしか向いていないので転職しようと思いますが、生まれのせいか、仕事のせいか、営業トークやプレゼンがまったくできなく、むしろ何年も内勤で会話もなかったから相当な根暗になりました。 給料が今の15万維持で正社員の残業の少ない業界がいいです。
現在小さなＩＴ企業で勤めている会社員です。 元々大手SIerにいましたが、地元に戻りたい気持ちから、この会社に来ました。 しかし、まだまだ月日は浅いです。 今お客様システムの見直し・提案をしており、この4月までには方針設計、基本設計を完了しなければいけません。 携わっているメンバーは少数で私より全員10歳以上の年上です。 私は30前といった所です。 私が加わったのは、まだこの１～２か月なのですが、打ち合わせに参加するもいまいち皆が今回のシステムの内容を理解していない、または自分の担当分野しか興味がなく、打ち合わせをしても全体に対する意見が全く出てきません。 またリーダ的（課長）な人もあまりこういった設計業務の経験が少ないのか、纏めてくれず、毎回何も決まらないまま終わっている感じがします。 そこで私の方から、気になる所をリストアップして打ち合わせ時にリストを出したり、あれは？これは？と聞きますが、確認しますの繰り返しで進みません。 （たまにメールでこうでした～は返ってきます） 今、少なくとも週1回打ち合わせを行い、進捗や課題を確認し合っているのですが、 この状況のため、打ち合わせをするだけ無駄に思えてきました。 また打ち合わせの資料を作ってくるのも私だけです。 なんか気が抜けてきました。。。 今までは積極的にみんな意見を出してきた環境だっただけに、戸惑っています。 一度このままだと失敗する！と釘を刺そうかなとも思いましたが、新入りがうるさいと思われているのかなとも思ってきました。。。 このままだと失敗またはトラブルが起きるのが目に見えています。 なんとかしたいのですが、どうしたらいいのでしょうか。 今日も何も決まらず資料の読み合わせ程度でした・・・無駄。。。
このたび、ネットワーク管理の仕事を派遣ですることになりました。 （内容はエラー修復とその報告らしいです。） 基本情報技術者の資格は取得していますが、経験は全くありません。 教えながらやるから大丈夫だということで、決まりました。 経験は、家庭の無線LANをつなげた程度しかネットワークに関してはありません。 （ネットワークともいえないと思うが、それで十分だということらしい。） あと1週間くらいあるので、勉強しようと思います。 相手先はTCP/IPについて知っていればいいといっています。 （資格の勉強でかじった程度で、名前と簡単な役割しか知りません） そこで質問です。 就業までに勉強したいのですが、実務で役立つになるにはどのようなことをすればいいのでしょうか？ 今は図書館からTCP/IPの書籍を借りて読んでいます。
はじめまして。 以下の環境で開発しています。 Visual studio 2005 Version 8.0.50727.867 (vsvista.050727-8600) .NET Framework Version 2.0.50727 SP2 Visual Basic 2005 TreeView(二階層限定)にCheckBoxを表示させて親ノードのCheckBoxをTrue/Falseすると その子ノードのCheckBoxも全部合わせてTrue/Falseするものを作ろうとしていますが、 CheckBoxクリック時のイベントが拾えません。 どなたかご存知の方がおられましたらご教授ください。 通常のCheckBoxであればPostBackが発生するのですが、TreeViewのCheckBoxにはそのような イベントがありません。 TreeNodeCheckChangedイベントはあるのですが、True/Falseが切り替わったあとにTreeView のラベル選択したときに発生する中途半端なイベントなので使えません。 http://msdn.microsoft.com/ja-jp/library/system.windows.forms.treeview.aftercheck(VS.80).aspx のヘルプからAfterCheckイベントを調べて試したのですが、 Imports System.Windows.Forms Public Event AfterCheck As TreeViewEventHandler を定義して、以下の関数を書いてみたのですが、 Private Sub node_AfterCheck(ByVal sender As Object, ByVal e As TreeViewEventArgs) Handles TreeView1.AfterCheck ～中身～ End Sub 「イベントAfterCheckが見つかりません。」とコンパイルエラーとなります。 客先の開発環境なのでバージョンアップ等はできません。 どなたかCheckBoxクリック時のイベントの拾い方をご存知の方がおられましたらご教授お願いします。
/* 自動□□装置　　　　　　　 　　　*/ /* 2013年01月08日　MICR-V1 　 　　　*/ /* AVR　TOOLS 　　 AVR studio 4　　 */ /* マイコン型式 　　　AT90S2323/2343　 　*/ #include <avr\io.h> int main(void) long ka; long ke; long ke1; long k10; int kk; int pa; long tm1; long tm2; long tm3; DDRB =0xfe; /* 11111110　PB0;入力 PB1;出力*/ /* 1箇所エラー */ if (!(PINB&_BV(PB0)) /*　 PB0入力有り　 */ /* 1箇所エラー */ { {tm2=0; tm1++; pa=tm1/100;} if (pa>=10) { ka =12345; /* カルテNO ka=1～99999 */ ke = 0; /*　検索アドレス */ ke1 = 0; /*　桁検索アドレス */ k10 = 1; /* 桁ｘ10 */ kk = 0; /* 桁カウンタ 　 */ pa = 0; /* 信号カウンタ */ tm1 = 0; /* 信号ONタイマ */ tm2 = 0; /* 信号OFFタイマ */ tm3 = 0; /* LED,ON-OFFタイマ */ return 0; else return 0;} else if((PINB &_BV(PB0)) /* PB0入力無し */ { {tm1=0; tm2++;} if {(tm2!=100) return 0;} else if (tm2==100) if {(kk>=5) return 0; } else if (kk<=4) { ke1 = pa*k10; ke = ke+ke1; k10 = k10*10; kk ++; pa = 0; ke1 =0; tm2 = 0; } if (kk!=5) return 0; else if (kk==5) if (ka !=ke) return 0; } else if (ka==ke) do{ tm3=800; do{ tm3--; if (tm3>400) POBTB 0xff; else if (tm3<400) PORTB 0xfe; } while (tm3 !=0); } while (tm3 ==0); /* end　of　file */ /* Build failed with 3 errors and 0 warnings...*/ /* 1箇所エラー */
セルI6に、1/1と入力されています。 セルＦ6には("10日")と入力されています。 セルＫ6には式で、K6=I6+F6-2 と入力して、 Ｆ6で選択された日数("10日")を足して、 そこから２日前を 自動的に表示されるように式が入っています。 ここで表示される値は「1/8」と、ここまではＯＫなのですが、 更にこの結果の値を 　　　　「土曜、もしくは日曜日の場合は前の金曜日の日付を返す」 という条件で完成させたい・・・。 結果的にＫ6には「1/8」を自動的に表示させたいので =IF(F6<>"10日",IF(ISNUMBER(1/DAY(I6)/DAY(I6+F6-2)),I6+F6-2-(WEEKDAY(I6+F6-2,2)>5)-(WEEKDAY(I6+F6-2,2)>6),"")) という式で、この問題をクリアしているのですが 最後にもう１つ、 ("10日")と選択されているセルは、 プルダルン式のセルで10日～15日を選択出来るようになっていて この式を「10日」以外が選択された場合に適用されるようにしたいのです。 なので「11日」～「15日」が選択された場合に =IF(ISNUMBER(1/DAY(I6)/DAY(I6+F6-2)),I6+F6-2-(WEEKDAY(I6+F6-2,2)>5)-(WEEKDAY(I6+F6-2,2)> の式で動くようにするには、どうすれば良いでしょうか？ もし出来たら、ご教授願います。
昨日、以下のような質問をしました。 ＞＞ セルI6に1/1と入力されています。 セルＦ6には"10日"と入力されています。 セルＫ6には式で、K6=I6+F6-2 と入力して、 Ｆ6で選択された日数("10日")を足して、 そこから２日前を 自動的に表示されるように式が入っています。 ここで表示される値は「1/8」と、ここまではＯＫなのですが、 更にこの結果の値を 「土曜、もしくは日曜日の場合は前の金曜日の日付を返す」 という条件で完成させたいのです。 結果的にＫ6には「1/18」を自動的に表示させたいのですが、 条件付き書式で以下のようにしても「1/19」のままになってしまいます。 =IF(WEEKDAY($M6,1)=1,Ｋ6-2,Ｋ6) どのようにすれば、うまく表示する事が出来ますでしょうか？ ◎これに対して、明回答をくださいましてこの質問に対しては打開策が見つかりました。 ありがとうございます。 ちなみに回答は以下です。 ＞＞ 　Ｋ6セルには次の様な関数を入力されると良いと思います。 =IF(ISNUMBER(1/DAY(I6)/DAY(I6+F6-2)),I6+F6-2-(WEEKDAY(I6+F6-2,2)>5)-(WEEKDAY(I6+F6-2,2)>6),"") -------------ここからが、質問になります。------------- 最後にもう１つ、「10日」と選択されているセルはプルダルン式のセルで10日～15日を選択出来るようになっていて この式を「10日」以外が選択された場合に適用されるようにしたいのです。 なので「11日」～「15日」が選択された場合に =IF(ISNUMBER(1/DAY(I6)/DAY(I6+F6-2)),I6+F6-2-(WEEKDAY(I6+F6-2,2)>5)-(WEEKDAY(I6+F6-2,2)> の式で動くようにするには、どうすれば良いでしょうか？ もし出来たら、ご教授願います。
こんにちは、現在就職活動中の情報系学生です。 エンジニアとして就職活動をすすめており、特にweb系の企業を中心にみています。web系は大きく分けると自社サービスを展開している企業と受託メインの企業があると思います。 自社サービス企業だと、クックパッド、twitter、NHN、など。 受託企業だと、klab、チームラボ、ガイアックス、など。 それぞれ就職した場合のメリットデメリットにはどのようなものがあるのでしょうか。 二つのタイプの違いが分からないので企業選びに困っています。 ちなみに、私はエンジニアとして他人と差別化できるスキルを身につけられる、企業のエンジニアリングが高いという軸を主軸にして企業を選んでいます。最悪、その会社が数年後潰れたとしても、その間にエンジニアとして希少価値を見出せるようなスキルが身につくなら構わないと思っています。 よろしくお願いします。
セルI6に1/1と入力されています。 セルＦ6には"10日"と入力されています。 セルＫ6には式で、K6=I6+F6-2 と入力して、 Ｆ6で選択された日数("10日")を足して、 そこから２日前を 自動的に表示されるように式が入っています。 ここで表示される値は「1/8」と、ここまではＯＫなのですが、 更にこの結果の値を 「土曜、もしくは日曜日の場合は前の金曜日の日付を返す」 という条件で完成させたいのです。 結果的にＫ6には「1/18」を自動的に表示させたいのですが、 条件付き書式で以下のようにしても「1/19」のままになってしまいます。 =IF(WEEKDAY($M6,1)=1,Ｋ6-2,Ｋ6) どのようにすれば、うまく表示する事が出来ますでしょうか？
３方弁は、エアハンに入る前についているのか、 熱交換した後の還りについているのか？ 本当のことが知りたいです。 宜しくお願いします。
IT業界でよく使われる「労働集約産業」や「労働集約業務」の 対義語は何というのでしょうか？ 人手を介さない産業や業務を指す概念になるのかと思いますが 具体的に何という言葉になるかがわかりません。 お知恵の拝借をお願いします。
初心者でも、できるという事でホームページビルダー買って 見ましたが、全然わかりません。説明書っぽいのがついてきますし 一応、「できるホームページビルダー１７」という本も買いましたが、 わからない事だらけです。jinndoというＨＰ作成無料ソフトでは 本当に簡単にできたことがあったのですが・・・・・ 初心者で、コツコツ覚えていく方法とかありますか？ 四苦八苦しながらでもやりながら、テキスト見たりしながらで なんとか進歩していくものでしょうか？・・・
システムエンジニアのキャリアの積み方を教えてください。 現在、転職活動中です。 大学院卒（情報工学系）２７歳で、ＩＴ業界未経験なのですが（前職はまったくＰＣとは無関係の仕事） ＩＴ業界に行きたいと思っています。 次の会社では、必死に技術を身につけ、出世したい！という想いが強い、上昇志向です。 この前提の上で教えてください。 特定派遣（ＶＳＮ、メイテック等）業のＳＥはならないほうがいいと言われているのは知っているので、 転職先候補から外しているのですが、 転職の求人票で、勤務地：プロジェクト先による（＝顧客常駐）となっている求人が多く、 これは特定派遣なのでしょうか。 システムエンジニアとしてのキャリアの積み方を教えてください。 将来性を考えてとんな転職先にしたら良いと思いますか？ 皆様の価値観を教えてください。 お願いします。
現在転職活動しています。 前職がネットワークや保守対応など中心としたIT関連だったので同じような業界で 共通性を探してサーバエンジニア・NWエンジニアなどインフラ系を探していました。 とはいえ前職の退職理由の一つは体を壊したためでした。 毎日終電、月4日休めればいい方、代休なし、休日の朝に急な呼び出しありでした。 客が夜は休みの為、深夜呼び出しが無かっただけましかもしれません。 携帯電話とリモート用ノートパソコンは休日中の外出中も所持してあらゆる所で 仕事が出来るようにしていました。 で、インフラ系エンジニアやサーバー保守業務を行う場合は２４時間稼働してる NWを面倒みる事が多いと思います。となると前職と同じ状況になり仕事の事しか 考えられなくなりそうな気がします。予め事前に決められた休日出勤やシフト夜勤なら 代休は無くても多少は我慢できますが休日中の急な障害呼び出しや電話対応は 厄介だと思っています。このような状況をなるべく避けたいと思う場合はこの業界は 止めておいた方がいいでしょうか？ またこの業界はみなし残業や残業代なしは多いですか？
/* 自動検索装置　　　　　　　　*/ /* 2012年9月4日　　MICR0904　　*/ /* AT90S2323/2343　　　　　　　*/ #include <avr\io.h> int main (void) /*　　 汎用レジスターの指定 　　　 */ { long ka; long ke; long ke1; long k10; int kk; int pa; long tm1; long tm2; long tm3; DDRB = 0xfe; /* 11111110　PB0;入力 PB1;出力 */ if (!(PINB &&　BV(PB0)) tm2=0; tm1++; pa=tm1/100; if (pa>=10) { ka =12345; /* カルテNO ka=1～99999 */ ke = 0; /*　検索アドレス */ ke1 = 0; /*　桁検索アドレス */ k10 = 1; /* 桁ｘ10 */ kk = 0; /* 桁カウンタ 　 */ pa = 0; /* 信号カウンタ */ tm1 = 0; /* 信号ONタイマ */ tm2 = 0; /* 信号OFFタイマ */ tm3 = 0; /* LED,ON-OFFタイマ */ } return 0; else ( (PINB && BV (PB0)) tm1=0; tm2++; if {(tm2!=100) return 0;} else if (tm2==100) if {(kk>5) return 0; } else if (kk<=4) ke1 = pa*k10; ke = ke+ke1; k10 = k10*10; kk ++; pa = 0; ke1 =0; tm2 = 0; if (kk!=5) return 0; else if (kk==5) if( !(PINB & BV (PB0)) return 0; else if ((PINB && BV (PB0)) if (ka !=ke) return 0; else if (ka==ke) do{ tm3=800; do{ tm3--; if (tm3>400) POBTB 0xff; else if (tm3<400) PORTB 0xfe; } while (tm3 !=0); } while (tm3 ==0); /* end　of　file */ } 流れ図は/* 自動検索装置　　　　　　　　*/ /* 2012年9月4日　　MICR0904　　*/ /* AT90S2323/2343　　　　　　　*/ #include <avr\io.h> int main (void) /*　　 汎用レジスターの指定 　　　 */ { long ka; long ke; long ke1; long k10; int kk; int pa; long tm1; long tm2; long tm3; DDRB = 0xfe; /* 11111110　PB0;入力 PB1;出力 */ if (!(PINB &&　BV(PB0)) tm2=0; tm1++; pa=tm1/100; if (pa>=10) { ka =12345; /* カルテNO ka=1～99999 */ ke = 0; /*　検索アドレス */ ke1 = 0; /*　桁検索アドレス */ k10 = 1; /* 桁ｘ10 */ kk = 0; /* 桁カウンタ 　 */ pa = 0; /* 信号カウンタ */ tm1 = 0; /* 信号ONタイマ */ tm2 = 0; /* 信号OFFタイマ */ tm3 = 0; /* LED,ON-OFFタイマ */ } return 0; else ( (PINB && BV (PB0)) tm1=0; tm2++; if {(tm2!=100) return 0;} else if (tm2==100) if {(kk>5) return 0; } else if (kk<=4) ke1 = pa*k10; ke = ke+ke1; k10 = k10*10; kk ++; pa = 0; ke1 =0; tm2 = 0; if (kk!=5) return 0; else if (kk==5) if( !(PINB & BV (PB0)) return 0; else if ((PINB && BV (PB0)) if (ka !=ke) return 0; else if (ka==ke) do{ tm3=800; do{ tm3--; if (tm3>400) POBTB 0xff; else if (tm3<400) PORTB 0xfe; } while (tm3 !=0); } while (tm3 ==0); /* end　of　file */ } マイクロチップの型式は/* AT90S2323/2343　　　　　　　 ネットに書いてあるAVRISP mkllとAVR　Studio　４で始めるAVRマイコン開発でAVR　Studio　４をインストールして打ち込んだものです。 AVRISP mkllとAVR　Studio　４で始めるAVRマイコン開発にかいてあることが間違っている場合は どの本を買えばいいんですか
/* 自動検索装置　　　　　　　　*/ /* 2012年9月4日　　MICR0904　　*/ /* AT90S2323/2343　　　　　　　*/ #include <avr\io.h> int main (void) /*　　 汎用レジスターの指定 　　　 */ { long ka; long ke; long ke1; long k10; int kk; int pa; long tm1; long tm2; long tm3; DDRB = 0xfe; /* 11111110　PB0;入力 PB1;出力 */ if (!(PINB &&　BV(PB0)) tm2=0; tm1++; pa=tm1/100; if (pa>=10) { ka =12345; /* カルテNO ka=1～99999 */ ke = 0; /*　検索アドレス */ ke1 = 0; /*　桁検索アドレス */ k10 = 1; /* 桁ｘ10 */ kk = 0; /* 桁カウンタ 　 */ pa = 0; /* 信号カウンタ */ tm1 = 0; /* 信号ONタイマ */ tm2 = 0; /* 信号OFFタイマ */ tm3 = 0; /* LED,ON-OFFタイマ */ } return 0; else ( (PINB && BV (PB0)) tm1=0; tm2++; if {(tm2!=100) return 0;} else if (tm2==100) if {(kk>5) return 0; } else if (kk<=4) ke1 = pa*k10; ke = ke+ke1; k10 = k10*10; kk ++; pa = 0; ke1 =0; tm2 = 0; if (kk!=5) return 0; else if (kk==5) if( !(PINB & BV (PB0)) return 0; else if ((PINB && BV (PB0)) if (ka !=ke) return 0; else if (ka==ke) do{ tm3=800; do{ tm3--; if (tm3>400) POBTB 0xff; else if (tm3<400) PORTB 0xfe; } while (tm3 !=0); } while (tm3 ==0); /* end　of　file */ }
今転職しようとしているA企業の募集要項に「特定労働者派遣での業務になります」という記述がありました。 雇用形態は正社員です。この場合は (1)A企業の正社員として他社へ派遣社員として業務するという意味で合っていますか？ (2)この場合派遣先が無くなった場合は待機や最悪の場合は解雇や休職になりますか？ (3)特定労働派遣は社内の人間から勤務先を紹介されて案件が合えばそこで勤務するのですか？ それとも出向のように上司から指示が出されて派遣されるのですか？ (4)また俗にいう派遣会社は登録後、派遣先で面接を行い派遣社員として働きますが特定労働派遣も 派遣会社登録と同じく派遣されるの前に派遣先の方といちいち面接をして採用されたらそこで 仕事をするのですか？ この勤務形態についてよく分からないので教えていただけないでしょうか？
ＯＳ1100は一体なんでしょうか？ ＩＴ関連の仕事についているのですが、 ＯＳの種類なのは分かりますが、 どこの製品なのでしょうか。 汎用機でしょうか？ 教えてください～！！！
はじめまして。よろしくお願いします。 ランダムに入力した帳票に、倉庫内の場所を別シートのセル番地で入力する欄を作り、 別シートには、倉庫内の「場所」を地図のように表示したいと思っています。 VLOOKUPやDGETなど、関数も試してみましたがダメで、VBAで作成しようと思います。 どうすればいいでしょうか。 どこにあるか、取りに行きやすくしたいのです。 また、日付で検索して、過去にどこにあったかも検索しようと思いますが、それはまた別の機会に。 最近関数やVBAの入門書を買ったほとんど初心者です。 よろしくお願いします。
221,500,000→2億2150万に変換していのですが、 ご教授お願いします。 クエリーで使用したいです。 関数を書かないといけないですよね
下流SEの年収はどれくらいですか？ プログラマーよりいいですよね？ ３０歳、４０歳でいくらくらいになるのですか？
オンラインショッピングサイトや、SNSサイトなどのWebシステムで クライアントの状態を保持するセッション情報を識別するためのセッションIDは、 アプリケーションサーバーの中にあるセッション情報を持つインスタンスの中に持たせておくものなんでしょうか、それともDBに入れていったん永続化してしまうものなんでしょうか。
うちの幼児と一緒にネットブックとipadを使ってアプリを作成、開発しようと考えております 初心者なのでオススメの本や教材を教えてください
会社からの課題で、部品図と組立図をＡＵＴＯ－ＣＡＤを使用してトレースしています。 部品図を作成した後、組立図を作成しているのですが、自分が作成した部品図（例えば軸・歯車）等は組立図に落とし込むことが出来るのですが、自分が作成していない構成部品はどのように作成（大きさを調べたら）したらいいのかが解りません。 図面の照合番号の中に、名称が円スイコロ軸受　３２２０７Ｐ６とあったので、ネットで検索しても出てきません。 またＯリング　１種ＡＧ８０とあったのでネットで調べたら、外径が　85.6mmとありましたが厚みがわかりません。 オイルシール　Ｄ３８5811B　，磁気プラグ　ＫＳ１Ａ１２３５　等も大きさがわかりません。 組立図を作成するときに、こういった大きさがわからないものは、皆さんどうやって調べているのでしょうか？ 解られる方は、回答をお願い致します。
可能かどうかも分からないままの質問で大変恐縮です。 やりたい事は1クリックで2つのウィンドウ（時間差で開く）やり方が あるようでしたらご教示願えればと思い質問させていただきました。 自身のサイト上に以下ソースがあります。 （1）クリックボタンで「http://www.yah**.co.jp」をtarget="_blank"で開き、 　　　5秒後に自動クローズさせます。（以下ソースで出来ています） （2）自動クローズした直後に「http://www.goog**.co.jp」が自動で立ちあがる 　　※2つ目のURLはtarget="_blank"なしで立上げます。 　　 可能かどうかも分からないままの質問で申し訳ございません。 どうぞよろしくお願い致します。 <head> <script type="text/javascript"> <!-- var w; function foo() { w=window.open('http://www.yah**.co.jp', '_blank'); setTimeout("w.close()", 5000); return false; } // --> </script> </head> <body> <a href="http://www.yah**.co.jp" target="_blank" onclick="return foo();">クリック</a> </body>
自身のサイトに以下のようにヤフーへ飛ぶリンクを付けたいのですが、 別ウィンドウで開いたヤフーの画面を数秒後には自動クローズさせたいのですが 自身のサイトのソースにどのように書いたら良いのでしょうか？ そもそも可能なのでしょうか？ <html> <body> <title>自分のサイト</title> <a href="http://www.yah**.co.jp/ target="_blank">Click</a> </body> </html>
SEになりたいのですが、いくつか質問させて頂きたいと思います。 一つは 簡単なプログラミングをししてみたいなと思いjavascriptを勉強し始めました。そこでjavascriptはどのくらいすれば良いでしょうか。 2つ目 次にすべきプログラミング言語は何をすれば良いですか、やはりCでしょうか。 3つ目 高専に行くもしくは普通の高校に上がり情報工学科などの大学に行くのどちらが良いでしょうか。 4つ目 取っておいた方がよいと思われる資格はなんでしょうか。 5つ目 今すれば役に立つことはありますでしょうか。 その他アドバイスを貰えれば有難いです。
システムエンジニアとシステムプランナーの違いをお教えください。 システムエンジニアは「要件定義、設計、開発、運用」など統括する言わば責任者 みたいな役割だとイメージしてますが、システムプランナーはどんな役割なのか それがわかりません。 言葉が違うだけで役割的には同じなのでしょうか？ 違いが知ってる方が居たらはお教え願いたいです。
初めまして。 今年の4月から入社してSEやっています。 経歴は情報系（と言っても統計とかがメイン）の大学院まで出ています。 所属部署は社内でも使えるような技術の調査やツールを作っていて技術メインの部署です。通常は業務である程度の知識をいれてから入る部署らしいのですが、人員調整の関係で配属されてしまいました。 悩みごととして、恥ずかしい話ですが仕事が難しく正直ついていけない状況が続いています。コーディングすらも十分に出来ません。 最初のうちは頑張ろうと思っていたのですが、最近では課長にも「こんなこともできないのか」と言われどうすれば良いのか分からない日々が続いています。 教えてもらおうとしても、調べろとしか言われず、調べてみても基礎知識が少ないため分からないことだらけです。 不安な毎日が続き、最近では睡眠が浅く何度も起きてしまいます。 部長や人事には、配属された当初からやっていることが難しい部署だからついていけなさそうなら相談して欲しいと言われているのですが、配属されてからまだ半年しか経過していません。こんな短期間やっただけで甘えて相談して良いのか、それとも耐えて頑張れば良いのか悩んでいます。 どうすれば良いでしょうか?
初めて質問します。 エクセルの集計？？だと思うのですが分からないので質問します。 Ａ列に項目Ｂ列に数字を入れてあります。 そこからC列以降にＡ列の角項目をいれ、A列の文字を変えただけで項目の下に Ｂ列の数字が記入されるようにしたいのですが、どうすればいいか教えてください 今までの質問捜したのですが分からず、質問しました。 よろしくお願いします。
　自分はIT関係で仕事をしております。 通信系のお仕事をしたことがあります。 しかし今は給料が少ない状態で悩んでいます。 どうしたら給料が上がるんでしょうか？ 自分は、プログラマーなら仕事をしたことがあるのですが、それほど長い期間やっていたわけではありません。 これからIT業界で自分を伸ばしていくにはどうしていけばいいのか簡単なものでもいいのでご教授してくれないでしょうか？ よろしくお願いします。
データベース(MYSQL)に登録してあるパスワードを暗号化（ハッシュ化）して保存してあります。 それをPHPに表示させる際どのようにもとのパスワードに戻して表示させるかがわかりません。 もとのパスワード abcd とする。 ハッシュ化したものを仮に123456789とする。 データベース上では123456789となっているが PHP上ではabcdとパスワードを表示させる方法がわかりません。 やりたいのは、 PHPのシステムにログインしている状態で別のシステムにリンクで飛んだ際、 「ユーザ」「パスワード（abcd）」で自動ログインさせたいのです。 ※ユーザは暗号化していないので「ユーザ」データを引き継いでいく事ができるのですが パスワードが暗号化されている為、どのように表示させたら良いのかが分からないのです。 <a target="_blank" href="http://192.***.**.****/●●●/portal/?action=ALJLoginUser&username=<?php echo htmlspecialchars($_SESSION['GO_SESSION']['username']); ?>&password=<?php echo htmlspecialchars($_SESSION['GO_SESSION']['password']); ?>" > 上記ですと]['username']は表示できますが['password']は空になってしまいます。 どのようにしたら良いのでしょうか？ どうぞ宜しくお願い致します。
お世話になります。 csvファイル内にある"""(ダブルコーテーション３つ連続)を"~(ダブルコーテーション＋チルダ)に置換 したいのですが、どのように記述すればいいのでしょうか？ Windows7上でGNU32のsed.exeを使用しています。
お尋ねします。 社外から社内に接続するツールを探しており、説明を受けたところ、「回線をご準備いただければ、テスト環境で一度ご利用いただけます」と言われました。 回線を準備するとは、どのようにすればいいのでしょうか。 よろしくお願いします。
会社の公休管理表を作成したく取り掛かっていたんですが壁に突き当たりました。すべて独学でエクセル・最近ではVBAを覚えたく本を見てるんですがイマイチで・・・問題はシート１のあるセルに日にちを打ち込むと別のシート２の一覧に反映するまではできたのですが、反映したと同時に色も付けたいのですがどうしたらよいか解らなく・・教えてくださる方いたらよろしくお願いします。素人で申し訳ございません。
土木現場で使うアーク溶接機の接続についてお聞きしたいのですが、 現場には動力分電盤があります。中をあけると、だいたい左から赤、白、黒（青だったりも）の線があります。 これは、何を現しているのでしょうか？ それと、たいがいアーク溶接機も赤線は赤へ接続、黒線は黒（青）へ接続。なんですが、動力盤の白へは付けないのでしょうか？ もしくは、赤を黒、黒を赤へ色の違う場所へ接続したならどうなりますか？ 大変申し訳ありませんが、よろしくお願いします。
今までWeb管理系の仕事をしていましたが、 HPリニューアルの話があり、初めて導入システムの提案に携わっています。 で、とてつもなく初歩的な話ですが 同じ用途のソフトでASPと専用サーバの導入を比較する場合 スタートコスト・ランニングコスト等あると思うのですが 忘れがちな部分というのはあるものでしょうか。 新しいものに関しての提案書を作るのは初めてのため ご意見があればぜひ参考にしたく。 よろしくお願いいたします。
HPの作成をしており、優秀なコピーライターさんを探しています。 「建築事務所フリーダム」か「無印良品の家」のライターさんにお願いしたいです。 どなかたご存知ないでしょうか？ またHPからコピーライターさんを探す方法があれば、教えて頂きたいです。 宜しくお願いします。 「建築事務所フリーダム」 http://www.freedom-shop.com 「無印良品の家」 http://www.muji.net/ie/
プレゼンに苦手意識をもっており困っています。 人前で話すのが嫌ではないですが、私の話し方自体に 2つ問題を抱えていると自覚しています。その2つの問題に 共通しているのは「声」に起因しています。 ◆1つ目は、声の高さ。 話すスピードは、悪くはないと思っていますが、声が 高いため、相手によっては軽薄な印象を抱かれる 傾向があります。軽薄な印象を払拭するために 人よりも余計な手間をかける必要があるので、 損をした気持ちになることが多いです。 生まれ持っての性質なので、ボイストレーニング等で 変われるのか疑問です（変化に時間を要することは、 仕方ないと思っていますが……後述いたします）。 ◆2つめは、声の抑揚。 一生懸命作成した資料を説明するとき、はたから見ると 淡々とした口調でしか話せないため、重要な箇所と、 そうでない箇所を結果的に、同じトーンになってしまいます （資料上の文字は色を付けたり、太字にするなど強調 してはいるのですが）。いわゆる、お経を唱えている、 とでも言う状況です……もちろん、悪い意味で。 私自身は気持ちを込めて話しているのですが、お相手には 何が重要なのかが、私のトーク（と言えるのでしょうか） だけでは解りにくいようです。上手なプレゼンを研究 したいのですが、そのジャンルに秀でている方々は 英語圏が多いようで、純日本人の私には残念ながら 内容が理解できません（アップル創始者やTEDに 出演されている方々のプレゼン等……）。 要するに、「棒読み」から脱却したいのです。 熱意の伝達や、軽い演出が向上すれば、◎です。 これまで色々と、話し方講座や現役アナウンサーの 研修にも参加したのですが、結果が伴っていないので 気持ちだけが空回りして、こちらへの相談に行きついた 次第です。 アドバイスを頂けると大変ありがたいです。 宜しくお願い申し上げます。
プログラミング初心者です。 ちょっと興味があり、プログラミングの勉強をしています。 テキストベースでプログラムを書いていったとして、どうやってGUIベースにすればいいのでしょうか？ Linux上で簡単なプログラムをつくってコンパイルしましたが、コマンドから実行するともちろんCUIでの実行になります。 どうすれば、GUIベースで作れるのでしょうか。 言語以外の知識(専用ソフトウェア等)を必要とするのですか。 それとも、htmlのように画像などを読み込ませ完成させるのでしょうか。 iPhoneアプリ製作などは XCodeなどがありますが、プログラマーとして仕事をしている人は基本的にそのような専用ソフト上でプログラミングしているのでしょうか。
お世話になります。 ワードプレスを使用してカスタマイズしようとしているのですが、 画像の縦、横のサイズが、１０００×８８８から変更できません。 どのようにしたら、画像サイズを 変更することが可能でしょうか。 よろしくお願いいたします。
ホームページ作成の初心者です。 四苦八苦しながらなんとか、ホームページを作り上げました。 最後に問い合わせフォームを使用したく、さくらインターネットのCGIメールフォームをさくら内にインストールして使用できるようになりました。 しかしながら、それは、設置したURLにアクセスしなければ使用できません。 出来ることなら、自作したホームページ内にメールフォームの項目を埋め込みたいと思い、フォームが作られているテーブルの部分（送信のボタン・style含む）を抜き出してコピーして貼り付けました。 しかし、送信ボタンを押しても、ソフトのプレビューでは「デスクトップ/（サイトのフォルダ）/postmail.cgi にはファイルが見つかりませんでした。というページが表示され、 実際にUPしたページからでは、 Not Found The requested URL /postmail.cgi was not found on this server. と表示されてしまいます。 どこに何を記載してやれば、最初に設置されたページのようにフォームの内容を送信することが出来るようになるのでしょうか。 どうがアドバイスをお願い致します。
Webのシステム（それほど大規模なものではなく、例えば閲覧権限を区切った自動 集計システムやMySQL、PHPなどをみ合わせたオリジナルCMSなど）についてです。 これらの発注を自分の選んだ開発会社などにお願いしているのですが、致命的 なものはほとんど無いのですが開発段階で細かなミスが起こります。 （例）※いずれも最終納品前。 ・バグの修正をお願いすると、別の箇所で不具合が出る。 ・インターフェイスがいつの間にか前のデザインになっている。 ・進捗状況の報告をお願いしても、いつの間にかしなくなる（人的問題だけか？）。 ・まったく動作確認をせずに渡してきたのでは？　というぐらい単純な間違いをしてくる。 基本的には大ブランドの冠がついているような所には発注せず、独立系の所に お願いしています。またそれほど規模の大きな開発でも無いので、Web系の 少人数（数人～数十人程度）の会社です。 指摘をすると対応はしてくれるのですが、（自分の業者選びにミスがあるのか） （指示出しが悪いのか）と不安に思い始めています。 ※前提として明らかな仕様変更や追加の際は追加料金を支払っていますし、 極端な値引き交渉もおこなっていないつもりです。 しかし、ここで過去に携わった案件を思い出してみると既存のシステムに携わった 場合も、「このシステムは完璧に動いている」というものはまず無く、大抵は関わって いる人が「直したいけどもう動いているから・・・」「ここがマズイんだけどね」など 溜息混じりでいるのが常でした。 そこで浮かんだ疑問なのですがWeb系のシステム開発の場合、川の水が 上から下に流れるように淀みなく（ほぼ）完璧にできるというのは、どのぐらいの 割合なのでしょうか。またそうするためにはどこに力を入れれば良いでしょうか。 基幹系システムの担当者（クライアントの場合も開発の場合も）がよく「トラブル」 にあっているのは見てきたのですが、Web系の開発はあれほどナーバスでは無い というイメージなので、これと比較してのご意見も頂けると有難いです。
パソコンを使って趣味の株取引をしています EXCELでプログラムを作り売買を決めていますが、対象は３０銘柄です その銘柄の時価を手入力でセルにインプットしています この手入力が大変煩わしいのです 株価が変わった時、もしくは一定時間ごとに私のシートの指定したセルに株価を自動的に入力してくれるプログラム、またはサービスはありませんか？ 目的】時価入力が頻繁で大変だから自動化したいのです　　シート内のセルではなくファイルの中に書き込んでおいてくれても結構です
うちの会社では参考ソースコードもドキュメントも一切なく、システム開発を一人に完全にお任せしています。確か業務系の小型システムではありますが、打合せから帳票・サーバ構築、開発テスト・保守全部一人でやっています。 死ぬより苦労したんだろうと、みんな自分の技術を死守するため、何重にもパスワードかけいます。問題なのは新人が入ると誰も教えないのです、で新人は自分で教科書を読みながら、システムを作成しますが、JAVAの人もいれば、VBの人もいます、エクセルの関数でなんとかしのぐ人もいます。社内は混乱極まりないのです。 普通の会社でもこんな感じなんですか。どう改善すべきですか?
ＰＬＣのデフォルトパスワードというものは存在するのでしょうか？ 現在、ＰＬＣ本体がネットワークとつながり遠隔操作が可能となりその際、不正アクセスを回避するためＰＬＣにもパスワード認証機能があるそうなのですが、そのパスワードは管理者が変更しない限りＰＬＣ製造メーカーのデフォルトパスワードになっているのでしょうか？
PPTPでVPNを構築しているのですが、MS-Chap-v2に脆弱性があるとのことで少し心配しています。以下の設定で構築していますが、mppe-128を一緒に書いていればとりあえずは大丈夫な記事をみました。本当にこれでよろしいのでしょうか？ご教授のほどよろしくお願いします。 refuse-pap refuse-eap refuse-chap refuse-mschap require-mschap-v2 require-mppe-128
少し長くなっていますが、真剣ですので、どうか教えて下さい。 社内ネットワーク・アクセス履歴などについて教えてください。 東京本社で全体管理されているネットワークで近畿在中です。 下記の内容について、少しでも分かるところがあればご教示下さい。 ○趣旨 先日、 業務中にインターネットゲームをしていて、解雇。 というのを読んだのですが、 インターネットでの買物の申込みや、個人的に必要な振込み、 家で行っているネットビジネスの進捗確認など、 業務中、私用で会社のPCで行ってしまった事があります。 この度、会社で情報セキュリティの観点から、 （これまではまさにズサンと言っていい程に無頓着だったのですが、） 新たに監視ソフトを設置するという動きがありました。 怪しげなインターネットアクセスはもちろん USBアクセスまで把握するとの事です。当然の事ですね・・・。 このタイミングで、一旦これまでの過去ログを取られる可能性があるのでは、と 夜も眠れません。 今後は、業務時間は業務のみで、 会社のネットワーク内から不要なアクセスはしない、 と改心し、真摯に取り組むつもりです。 そこで、下記の内容について、現状について　と　対策など 知恵をお借りできませんでしょうか。 ○現状について 全国に拠点がある会社なのですが、 ネットワークは東京本社で管理されているようで、 インターネットや社内ネットワークに接続する為には 「物理アドレス」を申請し、認証されていないと使えません。 　全国で全体が同じファイルを共有して使える共有ネットワークをつなげています。 　そこにはパスがかかっており、 ・決められたネットワークから（各支店のネットワーク） ・認められた物理アドレスから 　のみのアクセスしかできません。 　 　各支店のネットワークに入るにも物理アドレスの申告をして承認させていますので、 　各支店のサーバーも東京本社の管理となっています。 　 　つまり、会社管理のサーバー？を介してネットに繋がっているということでしょう。   これって、要するに筒抜けですよね・・・？ 　 　ちなみに私ではサーバーに入るパスみたいなものは知りません。 　東京本社で管理している人のみ可能？？ ちなみに本社には、スーパーガチのネットワーク系の人がいます。 ○質問 (1)上記の条件の場合、 調べようと思えば、全て今までアクセスした先などは分かると思った方が良いですか？ (2)アクセス履歴を根源から削除するのは不可能でしょうか？ 　 (3)また、アクセス履歴が残るとされますが、 アクセス先URLでログインが必要な場合などは、その中を見る事は無理ですよね？ (4)今後、USBのアクセス制限（データを移したら分かる、何を移したかなど） 　で、アクセスした時点で通報的に東京本社に飛ぶようにする、とか。 　…ということは、移した内容やファイル名はもちろん、内容まで分かるという事ですか？ (5)　(4)について分かるとすると、現状特別なソフトは入れていなくても、 　ネットワークで繋がっているという事は、現状でも分ってしまうという事ですか？ 　東京から遠隔拠点のPC内を見る事（TeamVeiwerなどではなく）が出来るのでしょうか？ 　または、USB接続でも、そのログって残るのでしょうか？ (6)　DropBoxやNドライブなどのオンラインストレージについて、 インターネットを経由していると、アクセスした履歴も残ると思いますが、 どのファイルを移したか、またファイルの内容までも見れてしまうのでしょうか。 (7)　DropBoxやNドライブなどで、 　デスクトップにフォルダを作成していても同じですか？ 　同期する際のログなどがあるのでしょうか？ (8)ざっくりになってしまいますが、 この現状まま、過去ログをたどったとすると、どこまで分かってしまいますか。 (9)上記などの理由で、 そのソフト（まだ名称など不明）が導入される前に　完璧にキレイにしたいのですが、 その動きも分かるという事ですよね・・・？ 個人的なファイルが数点だけあり、それを移すのも怖くなってしまい、何もできない。。 (10)　助かる術を教えて下さい！！ 最後に、 そんな感じのソフトを調べてみると、 入力した文字など含めて、全ての動作が管理出来るとあるのですが、 打ち込んだパスワードや、ワードなどにかけたパスワードも 履歴で残るという事ですか？ 長々とお付き合い頂きありがとうございます。 どうか教えてください。
不動産の営業ってやっぱりネットで評判通り激務ですか？
pKaj8qPspKik86SzpKmkyQ== この文字列は解読できなかったです。 詳しい方教えていただけないでしょうか？
MoK/guGC8YLLgueBW4Lgg4+DToOPg06DZYNKg2WDSoK3gumBQZazl79VUkySWo9rg1 SBW4Nyg1iBdYOPg06DZYNKgWl3ay50a4FqgXY= コンピューターの知識があまりありませんのでコンピューターに詳しい方教えてください。 よろしくお願いいたします。
cssとhtmlについて cssの方にbackground:url(.....); で打ち込んだhtmlの直下に<img src="..." /> とバックグラウンドで指定した画像のさらに上に画像を設置しようとしたら、 <img src>の方の画像が読み取れませんでした。 これはなぜなんでしょうか？？ 解決策をご教授ください。
私は、システム開発をする会社で働いています。（従業員250人程度） 先日、上長と面談があり、キャリアプランについて話がありました。。 そこで今後10年のキャリアプランを考えておくように言われました。 ただ、なにぶんなにもかも未経験（入社2年）なので具体的なイメージが湧きません。。 例えば、 1.サブリーダーとしての業務内容、役割 2.プロジェクトリーダーとしての業務内容、役割 3.プロジェクトマネージャーとしての業務内容、役割 とはどんなものでしょうか？ ITSSスキル標準とかそんなものじゃなくて 現場のみなさまの生の声をきかせてください。 IT関係の方よろしくお願い致します。
以下の様なテーブルＡ、Ｂあり、実行結果の内容をＣＳＶファイルとして得たいのですが、どの様なＤＯＳのバッチ（ＳＱＬ）を組めばよろしいでしょうか。ご教示の程よろしくお願い致します。尚、テーブルＡの名称は下６桁は西暦年月となっており毎月名称が変わります。 理想としてはＤＯＳプロンプトで　バッチ名　西暦年月　を実行することにより結果を得る形が望ましいです テーブルＡ（　Ａ２０１２０９、Ａ２０１２１０、・・・・・・） 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　↑ 　　　　　　　　　　↑　　　　　９月にＡ２０１２０９というテーブルが生成されます。 　　　　　　　　　９月にＡ２０１２０９というテーブルが生成されます。 ●テーブルＡの内容 項目１　　　　項目２　　人数 ００１　　　　　　　　　　　　３ ００１　　　　　００Ａ　　　　５ ００１　　　　　００Ａ　　　　２ ００１　　　　　００Ｂ　　　　１ ００１　　　　　００Ｃ　　　　４ ００２　　　　　００Ｄ　　　　５ ００２　　　　　００Ｄ　　　　３ ００２　　　　　００Ｅ　　　　１ ００３　　　　　　　　　　　　５　 ●テーブルＢの内容 項目１　　　　名称 ００Ａ　　　　　名称１ ００Ｂ　　　　　名称２ ００Ｃ　　　　　名称３ ００Ｄ　　　　　名称４ ００Ｅ　　　　　名称５ ●実行結果 項目１　　　　名称　　　人数 ００１　　　　　　　　　　　　３ ００１　　　　　名称１　　　７ ００１　　　　　名称２　　　１ ００１　　　　　名称３　　　４ ００２　　　　　名称４　　　８ ００２　　　　　名称５　　　１ ００３　　　　　　　　　　　　５　 　　
24歳プログラマー男です。 仕事が終わりません。 Androidからの移植案件ですが元のコードがバグりまくり、送られてきているソースコードに欠落があるためビルドできない、現在バグが60件余あり仕事が終わりません。提出は近日中です。 アプリ自体はマーケットからインストールして実行してみたのですがバグりまくりでひどい状態でした。 毎日のように「バグ潰せたのか」、「すべてのバグを納品までに潰せ」、「進捗が悪い」と圧力をかける電話がかかってきて、正直かなりきついのですが仕事を初めて経験が浅いのでこういう厳しいプロジェクトの対処方法がわかりません。どのように対処していけばいいのでしょうか？ 僕が思いつくのは国外逃亡か、出来ないものは出来ないと開き直って後は野となれ山となれ作戦です。 アドバイスください。
PHPとMySQLを使って商品一覧を作りました。 ◆商品一覧表　http://pips.chu.jp/0/07/index.php <?php function connect() { return new PDO("mysql:dbname=★.★","★","★", array( PDO::MYSQL_ATTR_INIT_COMMAND => "SET CHARACTER SET `utf8`")); } $pdo = connect(); $st = $pdo->query("SELECT * FROM shohin"); $shohin = $st->fetchAll(); ?>　　　 <TABLE border="1"> <tr> <th>商品番号</th> <th>商品名</th> <th>分類</th> <th>販売単価</th> <th>仕入単価</th> <th>登録日</th> </tr> <?php foreach ($shohin as $g) { ?> <tr> <td><?php echo $g['id'] ?></td> <td><?php echo $g['name'] ?></td> <td><?php echo $g['bunrui'] ?></td> <td class="td-price"><?php echo number_format ($g['htanka']) ?></td> <td class="td-price"><?php echo number_format ($g['stanka'])?></td> <td><?php echo $g['day'] ?></td> </tr> <?php } ?> </TABLE> ◆特定の商品一覧表　http://pips.chu.jp/0/07/irui.php ↓ $st = $pdo->query("SELECT * FROM shohin");の部分を $st = $pdo->query("SELECT * FROM shohin WHERE bunrui='衣類' ");に変更すると 分類が衣類だけの表になります。 ◆入力フォーム　http://pips.chu.jp/0/07/form.php ↓ <form action = "kensaku.php" method="post"> 　　　分類：<input type="text" name="bunrui"> 　　　<input type="submit" name="submit" value="検索"> </form> こんな感じの入力フォームを作り、分類名を入力すると、その分類名の一覧表に反映されるようにしたいです。 ◆検索された一覧表　http://pips.chu.jp/0/07/kensaku.php ↓ <?php function connect() { return new PDO("mysql:dbname=★.★","★","★", array( PDO::MYSQL_ATTR_INIT_COMMAND => "SET CHARACTER SET `utf8`")); } $pdo = connect(); $st = $pdo->query("SELECT * FROM shohin WHERE bunrui='?' "); $shohin = $st->fetchAll(); ?>　　　 <TABLE border="1"> <tr> <th>商品番号</th> <th>商品名</th> <th>分類</th> <th>販売単価</th> <th>仕入単価</th> <th>登録日</th> </tr> <?php foreach ($shohin as $g) { ?> <tr> <td><?php echo $g['id'] ?></td> <td><?php echo $g['name'] ?></td> <td><?php echo $g['bunrui'] ?></td> <td class="td-price"><?php echo number_format ($g['htanka']) ?></td> <td class="td-price"><?php echo number_format ($g['stanka'])?></td> <td><?php echo $g['day'] ?></td> </tr> <?php } ?> </TABLE> 「入力フォーム」と「検索された一覧表」のソースの書き方がわかりません。 どのようにけば実現するでしょうか。 まだ初心者なので、本やサイトを調べながら見よう見まねでやっています。 具体的に、どの部分を書き換えればよいか教えていただければ有難いです。 よろしくお願いします。
こんにちは。 大学で情報系の学部に通う者です。 将来の職業についてお尋ねしたいことがあります。 IT業界のキャリアプランとして、 「システム保守運用から開発に携わり、管理職へ…」のような キャリアアッププランを目にすることが多いのですが、 私は、キャリアアップにそれほど興味がなく、保守運用側でずっと働きたい、と考えています。 具体的には、http://itpro.nikkeibp.co.jp/article/COLUMN/20090625/332533/ こちらのURLの、「運用/保守」のような職業をしていきたいと考えています。 そこで質問なのですが、 １．システム保守運用は、一生涯、勉強することがなくならないような職業でしょうか。 ２．システム保守運用を生涯の職として極める、というのは現実的に可能でしょうか。 それとも、経験を積むと開発の方に回ることになるのでしょうか。 ３．もし現実的であれば、学生のうちに勉強しておくべきことは、 コンピュータの仕組み、プログラミング言語などの技術知識のほかに、 何があるでしょうか。 よろしくお願いします。
フォトショップCS6の体験版を使っています。編集した画面を保存し、再度、開いて編集し直そうとしたら、個々のレイヤーが表示されず、編集できなくなっていました。バーには、インデックスと表示されています。再編集するには、どうすれば良いのですか？
メールソフトBecky! を利用されている方にお聞きします。 Becky! は、他のメールソフトとどこが違うのですか？
マクロの初心者です。 ＥＸＣＥＬ　ＶＢＡ　でタイマーマクロを作成しましたが、ＵＳＢでＷｉｎｄｐｗｓ７から、ＷｉｎｄｏｕｓＸＰ 等へコピーし、実行すると、「致命的なエラーです」と表示され、プロジェクトエクスプローラーにsheetが青字で自動的に追加されていたりなどして、実行できません。どなたか対処方等教えていただけないでしょうか？
今に始まったことではないかと思いますが、SEは今も尚、人材不足とよく聞きます。 とくにゲーム業界は深刻なようですが、理由は何でしょうか。 ご存知の方、宜しくお願いします。
マクロの初心者です。ＥＸＣＥＬ　ＶＢＡ　でタイマーマクロを作成し、結果の値を他ファイルの　　ＥＸＣELシートに貼り付けようとしたところ、２０１２/９/３０　１３：３８が２００８/９/２９　　　　　　１３：３８となり、－０：０８：５３が－０．００６１６８９８１４８・・・・となり、真値がコピーできません。どなたか教えていただけないでしょうか？
Access初心者です。ある地区の人口増減表を作成したく質問があります。 現在、ある地区の人口増減表を作成しています。 そのデータを格納するためにAccessを使用しています。 1回のデータを入れるたびに〈男or女〉〈転入or転出〉で元々設定された数値から（男性人口数）（女性人口数）（総人口数） が自動的ににカウントアップする（データシートビューに）ロジックを作成したいと思っています。 現在、「データシートビュー」「デザインシートビュー」まで作成したのですが、これからどのように手を加えていけばいいでしょうか？ クエリで演算フィールドなどを作成するのでしょうか。 Access自体が全くの初心者なので、できるだけ詳しく書いていただけると助かります。 是非よろしくお願いします。
単純なかけ算を利用したプログラムなんですが、エラーコードが出てきてしまって、全然デバックできません。 わかる方、どこがどういうふうに間違っているか、ご教授お願いします。 使っているPCはMacBook Proです。 #include <stdio.h> int main( void ) { int go, hachi, goukei, azukari, otsuri ; printf("五十円切手の枚数と八十円切手の枚数を入力してください。（例　10,4）:") ; scanf("%d,%d", go, hachi) ; goukei = go * 50 + hachi * 80 ; printf("合計金額は%dです、いくら支払いますか？:",goukei) ; scanf("%d 円",azukari) ; otsuri = azukari - goukei ; printf("ありがとうございました、おつりは %d 円です。",otsuri) ; return 0 ; } エラー内容 q2_5.c: In function ‘main’: q2_5.c:8: warning: format ‘%d’ expects type ‘int *’, but argument 2 has type ‘int’ q2_5.c:8: warning: format ‘%d’ expects type ‘int *’, but argument 3 has type ‘int’ q2_5.c:8: warning: format ‘%d’ expects type ‘int *’, but argument 2 has type ‘int’ q2_5.c:8: warning: format ‘%d’ expects type ‘int *’, but argument 3 has type ‘int’ q2_5.c:11: warning: format ‘%d’ expects type ‘int *’, but argument 2 has type ‘int’ q2_5.c:11: warning: format ‘%d’ expects type ‘int *’, but argument 2 has type ‘int’ です。お願いします。
ＥＸＣＥＬ　ＶＢＡ　でマクロを始めました。正直申しまして、年齢のせいかサクサク事が運びません。 どれくらいの年齢層までＥＸＣＥＬ　ＶＢＡ　マクロについていけるものでしょうか？ ご意見をお聞かせください。よろしくお願いします。
使用用途　　　無人野菜販売に伴うソフトの開発 　　　タッチパネル（お客様の自主操作により）使用で 　　 　　　　　　　　　　　　(1)　商品自動受け取り 　　　　　　　　　　　　(2)　代金の自動決済 　　　　　　　上記の機能が可能なソフトの開発及び機器類の選定 ソフト開発を依頼したいのですが、よい会社等がございましたらお教え下さい（出来ましたら納入コストの安いところが希望です）　
私はIT企業(仮にA社)に入社して六年目の正社員(20代♀)です。 入社してすぐとある大手企業に派遣して六年目になりました。 (一般派遣は最大三年ですが、特定派遣は期限がないと聞きました) その間、普通に月給と年三回のボーナスを貰い安定した給料を頂いて、兼ねてからやりたい事であったIT関係の仕事をしており、大変満足していました。 しかし、いつまでも気がかりな事があります。 私はこの大企業にいる間は、A社ではなく、B社として常駐しているのです。 誰も何も言いませんが、なんだか悪い事をしているようで…。 でも、現場も、A社も、人間関係は良好で、残業もありませんし、休みもしっかり取らせてくれるし、何よりも仕事にやりがいを感じており、辞めたくはありません。 しかし、悪い事もしたくありません。 そこで質問です。 1、これは二重派遣でしょうか？確かめる方法は？ 2、仮に二重派遣として、六年も常駐してしまいました。罰則は？ 3、A社は辞めるべきでしょうか？ (B社に転職という手がありますが、B社 の労働条件に魅力を感じません。) どうぞよろしくお願いします。
マクロの初心者です。ＶＢＡ　マクロでタイマープログラムを作成しましたが、実行中に、他のファイルをオープンにすると、他ファイル上にタイマー数字が出現し、困っています。どなたか、他ファイル保護のためのプログラム作成方法を教えていただけないでしょうか？よろしくお願いします。
Microsoft® SQL Server® 2012 Expressの32Bit版について http://www.microsoft.com/ja-jp/download/details.aspx?id=29062 こちらからダウンロードしているのですが JPN\x86\SQLEXPR_x86_JPN.exe と JPN\x86\SQLEXPR32_x86_JPN.exe の 違いが分かる方教えていただけませんでしょうか。 •Express (データベース エンジンのみ含む) ◦コアの Express データベース サーバーです。リモート接続またはリモートの管理者を許可する必要がある場合に使用します。 だということは想像できるのですが、32がついているか否かの違いがわかりません。
ある会社に今月から入社をし、仕事内容に驚愕し困り、ご相談します。 当初、面接の際に聞いた仕事内容は、一般事務だと聞かされました。部署としては、あるセミナーを運営している事務局になります。 そこの事務アシスタント職になります。 しかし、実際には全く違い、重量とされる荷物の発送、機材の発送、移動でした。 まだ新しい部署でフローが固まっていないと聞かされ、その仕事を対応しましたが、あまりの荷物の重さ、大きさに対応出来ず、仕事中に怪我をおってしまいました 。病院にいき、診断してもらったところ、 打撲と複 数のあざという診断でした。通常事務職と聞か されていた仕事でなぜ、重量の荷物をとりあつかい怪我をおわなくてはいけないのか、納得が行きません！男性でも持てない荷物を女性に対応させるのか、恐くてしかたありません。 しかし、怪我をおった事は会社側に提示していません。週明けに報告しようと考えています。報告の際、仕事中の怪我ということ、 面接の際に聞いた仕事内容と違うこと、 今後事務職以外の仕事は、対応できない事 を相談しようと思っています。 しかし、勤務がこの先むずかしいとなってしまった場合、会社側に問題があると思うので、保証はして頂けるのでしょうか？ こういう場合、会社側とどうはなしあえばいいでしょうか？
学生のころ、英語と国語は得意だったけど数学はさっぱりだったというコテコテの文系人間は、企業のホームページ（htmlやCSSのwebサイト）を作る仕事と、業務系webアプリ（C#、javascript,SQLserverなど）を作る仕事のどちらが向いてますか？ 高校のころ文系科目のほうが圧倒的に得意で難関私文にいけましたが、業務系webアプリ製作の仕事をしており、SQLのテーブルがどうこうといった「机上の空論」の話についていけず、今も四苦八苦しています。 webサイト製作というよりも、webを通じて人を惹きつける文章を考えたりするwebマーケティングとかの方が向いてるんじゃないかあなんて思ってます。 ご意見お願いします。
こんばんは。 現在、理系大学四年生の男です。 就活をしていて、最近、教師という道を考え始めました。 そこで、これから教師になるにはどうしら良いか、どうすれば良いのでしょうか？ 大学では、教職はとっていません。 なので、取り敢えずは教員免許を取らなければいけないと思っています。 それには、どの様な方法があるんでしょうか？ 教職専門の学校や、教職のカリキュラムだけを取れる大学や通信みたいのはあるのでしょうか？ 私みたいな境遇の人は少なからずいると思うのですが、その様な人達はどうしているのでしょか？
お世話になっております。 この度、個人での学習用に三菱のラダー作成用ソフト「GX Works2」を購入したのですが、 インストールを完了したところ[GX Developer ver.8」も起動する事が出来るように なっていました。 どちらもラダー作成ソフトのようですが、Works2とDeveloperではどのような違いが あるのでしょうか。今後どちらのソフトを使えば良いのか迷ってしまい、質問を 投稿させて頂いた次第です。ご存知の方がおられましたら、何卒ご回答のほど 宜しくお願い致します。
マクロの初心者です。どなたか教えていただけないでしょうか？ お手数おかけします。 ２つ質問があります。 １つ目の質問： Option Explicit Private TB As Integer Private MacroStop AS Boolean Private ＺＡN As Integer Private C As Integer ・・・ Sub 現在時刻から時分秒を取り出す（） ・・・・ Ｅｎｄ　Ｓｕｂ Ｓｕｂ　時間計算（） 　　　　・・・・　 　　　　Ｒａｎｇｅ（”Ｅ８”）　=　ＴＢ Ｓｕｂ　指定時刻にマクロを実行する（） 　　　　mywait = 1　　　　　　’１秒 指定時刻　=　Ｎｏｗ　＋　ＴｉｍeSerial（０，０，mywait) 　　　　Ｉｆ　ＺＡＮ　＞＝　０　Ｔhen If MacroStop = False Then Application.OnTime 　指定時刻,"指定時刻にマクロを実行する 　　　　Ｃａｌｌ　やりたいこと 　　　　Ｅｌｓｅ End If Else 　　　　ＭａｃｒｏＳｔｏｐ　=　Ｆａｌse 　　　　Ｅｎｄ　Ｉｆ Range("K１６" ) = Range("K１６") + 1 Ｅｎｄ　Ｓｕｂ Ｓｕｂ　やりたこと（） 　　　　Ｃ　＝　Ｃ　＋１ 　　　　ＺＡＮ　=　ＴＢ　－　Ｃ　 　　　　・・・・ 　　　　Ｔｏｔａｌ＝　ＨＨ＆”：”＆ＭＭ＆”：”ＳＳ 　　　　Ｒａｎｇｅ（”Ｄ１２”）＝Ｔｏｔａｌ Ｓｕｂ　タイマー停止（） 　　　　ＭａｃｒｏＳｔｏｐ　＝　Ｔｒｕｅ 　　　　Ｒａｎｇｅ（”Ｅ８”）．ＣｌｅａｒＣｏｎｔｅｎｔｓ 　　　　Ｒａｎｇｅ（”Ｄ１２”）．ＣｌｅａｒＣｏｎｔｅｎｔｓ Ｅｎｄ　Ｓｕｂ 仮にＴＢの初期値が２８８００（8時間）、Ｃの初期値が０だとして、 　　　　タイム　イズ　オーバーになった場合、 　　　たとえばＺＡＮ　＜　０ 　　　のとき、 　　　タイマーマクロが自動停止し、 　　　　Ｒａｎｇｅ（”Ｋ１６”）　＝　Ｒａｎｇｅ（”Ｋ１６”）　＋　１ 　　　　とフラグをたててカウントアップさせるなど考えましたが、 　　　　ＺＡＮは、２８８００、２８７９９、２８７９８・・・トと正常にカウントダウンし、 　　　　自動では止まりますが, 　　　　Ｔｏｔａｌ = 0：0：-1でおわり、（０：０：０でおわりたい） 　　　しかもフラグカウンターは１，２，３，４・・・と秒刻みでカウントアップしてしまいます。 　　　　カウンターは、1回のタイマーが終われ（２８８００秒たてば）ば、1カウントアップさせたいのです。 　　　どのようにプログラムを組めば、タイマーが０：０：０で自動停止し、 　　　またカウンターもタイマー（暫定：２８８００秒=８時間）たてば１カウントアップさせることが 　　　できるのでしょうか？　 　 2つ目：タイマー作動中は、画面が強制的に左寄せ・上詰めになってしまい、自由にスクロール 　　　　できません。どうすれば自由にスクロールさせることができるのでしょうか？ 　　　以上、2点です。よろしくお願いします。
はじめまして。 初めて質問させていただきます。 現在、Visual c++で作業をしていますが、エラーが発生し、困り果ててしまっています。。。 当方、プログラミングの経験は浅く、特にC++は最近始めました。 以下に、エラーメッセージ、環境を記載します。 ○エラーメッセージ LNK1112: モジュールのコンピューターの種類 'X86' は対象コンピューターの種類 'x64' と競合しています。 ○環境 OS : Windows 7 Professional　(64bit) Visual C++ Express 2010 OpenCV2.3.1 たくさん検索し、過去にも類似した事例がありましたが、解決には至りませんでした。。。 色々検索した限りでは、OpenCVのlibが関連ありそうなのですが、、、 私の勉強不足により、お手数をお掛けし申し訳ありませんが、 ご教授いただけないでしょうか。 よろしくお願い致します。
会社のPCからの私用メールについて教えて下さい。事の善悪については「悪」に決まっているので、今回は一切触れないことでお願いします。社内PCを使う限り当然「アクセス履歴」は判ってしまうとは思いますが、以下の場合、メールの「内容」がネットワーク管理者に知られてしまうのでしょうか？ちなみに現在、会社のPCに私的なメールアカウントを設定することについて、特に制限はかかっていません。 (1)会社のPCから与えられたアカウントを使用せずに私的なアカウントを用いて、社内の友人のこれまた私的なアカウントにメールを出した場合 (2)Yahooとかgooメール等から社内友人のこれまたYahooとかgooメールに送信した場合 (3)家のPCから残業中の友人の（社内PCの）私的アドレスに送信した場合 会社から与えられたメールアカウントについてはすべて筒抜けなのは判りますが、ネットワーク管理者って他人の私的アカウントのメールまで見られるのでしょうか？だったらネットワーク管理者って覗き見し放題なのでしょうか？ 素人にも判るようにご教示いただければ幸いです。
office2003 を使っていました、2007をインストールして使い始めましたが、使いにくいので、2003に戻そうとインストールやり直しました。すると、ワードがワードパットになっていて、エクセルも使えなくなっていました。 どうすれば、元の2003に戻せますか？教えて下さい。
はじめまして。今年の4月から会社に入社した新卒1年目のSEです。 大学では、経営工学を学び、院までいかせてもらいました。 悩みというのは、配属先での人間関係での悩みです。 9月から初めて案件に入るのですが、そこでいきなり内部設計～テスト工程までの作業を全部一人で行うことになりました。 研修では、主にプログラムを書くことしかやっていないので、いきなりすべてを一人でやるのは難しい気がしてしょうがないです。 しかも、以前からこの職場では私に対して、「この部署は新人が来るような部署ではない」「SEに向いていない」分からないことを調べて聞いても「もっと自分で調べて答えを出せ」とかいわれまして、正直ついていけてない状況が続いています。 同期が配属されている部署では、まったく私の職場とは逆の雰囲気のため、正直うらやましく思うときがあります。 このような職場というのは当たり前なのでしょうか？
　IT技術者という名の奴隷を金にものを言わせて、 人間転がして、つかえなくなればポイ捨て... 　ゼネコン親分が　頭に来ればパワハラが常識 ゼネコン親分は、技術者のよさがわからないので人海戦術でなんとか対応 　結局、金を持っている人間に翻弄されるだけの業種のように思えます... ゼネコンなんて所詮こんなもんですよね？ 　
ＶＢＡでマクロ作成中ですが、標準モジュール間の変数のやり取りがよくわかりません。 教えていただけないでしょうか？ Sub 指定時刻にマクロを実行する1（） 　　　ｍｙwait = 1 　　　指定時刻　=　Ｎｏｗ　＋　ＴｉｍeＳｅｒｉａｌ（０，０，mywait） 　　　ＩＦ　ＭａｃｒｏＳｔｏｐ　＝　Ｆａｌｓｅ　Ｔｈｅｎ 　　　　　Ａｐｐｌｉｃａｔｉｏｎ．ＯｎＴｉｍｅ　指定時刻,”指定時刻にマクロを実行する1” 　　　Ｃａｌｌ　やりたいこと1 　　　Ｅｌse MacroStop = False End End If End Sub Sub やりたいこと1 　　　Ｃ１＝　Ｃ１＋１ 　　　ＺＡＮ１　＝ＴＢ１－Ｃ１ 　　・・・ Ｅｎｄ　Ｓｕｂ Ｓｕｂ　マクロ停止1（） 　　　　ＭａｃｒｏＳｔｏｐ　＝　Ｔｒｕｅ 　　　　Ｒａｎｇｅ（”Ａ１”）．ＣｌｅａｒＣｏｎｔｅｎｔｓ 　　　　．．． Ｅｎｄ　Ｓｕｂ と Sub 指定時刻にマクロを実行する2（） 　　　ｍｙwait = 1 　　　指定時刻　=　Ｎｏｗ　＋　ＴｉｍeＳｅｒｉａｌ（０，０，mywait） 　　　ＩＦ　ＭａｃｒｏＳｔｏｐ　＝　Ｆａｌｓｅ　Ｔｈｅｎ 　　　　　Ａｐｐｌｉｃａｔｉｏｎ．ＯｎＴｉｍｅ　指定時刻,”指定時刻にマクロを実行する2” 　　　Ｃａｌｌ　やりたいこと2　　　 Ｅｌse MacroStop = False End End If End Sub Sub やりたいこと2 　　　Ｃ2＝　Ｃ2＋1 　　　ＺＡＮ2　＝ＴＢ2－Ｃ2　　・・・ Ｅｎｄ　Ｓｕｂ Ｓｕｂ　マクロ停止2（） 　　　　ＭａｃｒｏＳｔｏｐ　＝　Ｔｒｕｅ 　　　　Ｒａｎｇｅ（”Ａ2”）．ＣｌｅａｒＣｏｎｔｅｎｔｓ 　　　　．．． Ｅｎｄ　Ｓｕｂ という標準モジュールを２つ作成し、一方のマクロ（Ｃ１側）を止めると、もう一方のマクロ（Ｃ２側）の変数（ＴＢ２）がInｔegerからEmptyに変わってしまい、ＺＡＮ２がマイナスカウントしてしまいます。 ＴＢ１はInteger型のままＣｌｅａｒＣｏｎｔｅｎｔｓされ0になり、Ｃ１側のマクロは正常に止まっています。Ｃ２側は、継続して正常にカウントダウンさせたいのですが。。。 マクロの初心者です どなたかよろしくお願いします。　
はじめまして。 今年の４月から新卒でSEをやってます。 もう働き出して５ヶ月もたとうとしているのに、自分の仕事が遅すぎて悩んでいます。 初心者として入社したので、スキルが低いのも仕事のスピードに影響しているのだと思いますが、それ以前に仕事の進め方に問題があるように思えてきました。 僕の場合、例えば「MySQLで検索の速度落ちてきたから早くしといて」みたいな仕事が 振られた際に、まずgoogleで「MySQL　高速化」とかで調べて、インデックスってのつけたらいいとかってことがわかり、次にインデックスについて調査しますが、内容が難しくて 「MySQL　インデックスとは」とか「MySQL　インデックス　入門」みたいな馬鹿っぽい内容で検索して、結局ふわっとした理解のままにインデックスをつけたりして 結局「１日も時間かけて何を調べてたんだ！？」と上司に怒られています。 ちなみに上司の皆様はあまりに忙しいせいか、仕事中に質問すると怒られてしまうので 質問はできません。。 多分、仕事のデキる人は、特にプログラミングのスキルがなくても、僕よりも早く 結果を出せるんだと思います。 一体仕事の出来る人達はどのようなプロセスを踏んで日々の業務をサクサクとこなしておられるのでしょうか。 どなたかご教授していただけないでしょうか。
工事現場等に設置する仮設プレハブですが、客先より突風等により飛んで行く事のないように杭を打ち、ワイヤー等で固定しなさい！と指示されました。プレハブ業者曰く、何トンとあるプレハブは窓を開けた状態で、風が入ったっとしても飛ぶ事は無いと言ってました。ほんとうに、する必要があるのでしょうか？ また、プレハブの下に置くブロックも上から穴が見えるように使うのが正規でそう使いなさい！と言われました。逆に支持する面積が少なく不安定のような気がするのですが？ つまんない質問ですが…
３週間程の休職を医者から命じられ、即日休職になった者です。 システムエンジニアの女性です。私は昇格試験の成績は良かったので、中堅の職位は持っていますが、正直自分が仕事はできるとは思っていません。 私は若手の頃に人間関係でひどくつまづき、またプロジェクト間の移動も多く、 単純作業を多く担当したこともあり、なかなか管理側に付けなかったことで苛立ちを抱えていました。 もちろん、自分が未熟で悪かった、もっとこうすればよかった、というところもたくさんあります。 最近、上司にそのことを話したところ、いろいろ考えて下さり、 安定した職場を与えて（異動）くれました。私を教育してくださる方も、付けてくださいました。 でも、私はこれまでのストレスからか、目が異常に乾燥したり、これまで経験したことのないような虚脱感、体の痛みを感じ、診察の結果「自律神経失調症」とされ、結局すぐに休職しました。 上司に泣きながら電話で休職の相談をしたときは、「一体何をしてあげればよいのかわかりませんよ・・・」と、困った感じでした。確かに、せっかく安定した職場を与えてくださったのに、数週間で倒れるなんて本当に失礼だと思います。 そして、今日で休職一週間になりました。 体調はすぐに回復したのですが、仕事から離れたこと、外界から遮断されたこと、することがないこと、何もやる気が起きないことなどで、本当に一日中寝てばかりいます。 時々、散らかりすぎていた自分の部屋を憂い、部屋の掃除などもしてみるのですが やはり、心は晴れません。孤独な感じがします。 今日を含め、３日間外に出ていません。 もしかしたら、私は本当は病気ではなく、甘えているだけではないか、 だから休んでいても何も変わった感じがせず、孤独感が出てくるのではないか・・・ いろいろと自分が休職を選んだことを後悔し始めました。 作業的にも見直しが必要となるはずなので、みなさんにご迷惑もおかけしているし。 どうでしょう、この状態、やはり私は選択を誤ったのでしょうか。 今の職場をやめたりするつもりはなく、できれば復職後も、同じところで同じように働きたいと思っています。今回も、病気となった原因は、「蓄積した仕事へのストレスと、キャリアもスキルも不足している自分自身の将来への不安」だったのですが。 ご意見を聞かせていただけませんか。
ネットワークエンジニア就職の年齢制限はいくつですか。今年３６歳です。今CCNPの資格をもっていてCCIEの勉強中です。でも、仕事について未経験ですが。答えて頂ければありがたいや。。。
からオープンコボルにマイグレーションした場合 従来のコボル言語で仕事をしていたプログラマーの知識はオープンコボルでも引き続き活かせるのでしょうか？ （私はプログラマーではないので専門知識がありませんので平たい説明をよろしくお願いいたします。）
こんにちは。 現在私は理系の大学院修士2年生です。 無事就職活動が終了し、来年からＩＴコンサル・ソリューション系の会社に就職することになりました。 文系出身の学生も多くいる会社なのですが、私は理系院生ということもあり、入社直後から第二新卒の方と同じくらいの力を要求するとのことでした。 そこで入社までに何をするべきか考えています（「今のうちに遊んでおく」みたいな答えではなく、ＩＴスキルを向上できるようなことをしたいです。） 既に働いている方で同じような境遇だった方がいらっしゃいましたら、アドバイスください。 私のＩＴスキルはこんな感じです。 ・理系だが電気電子系出身なので情報系はあまり詳しくない ・基本情報技術者、応用情報技術者取得済み ・PPTやワード、エクセルはある程度使える ・プログラミングはMATLABのみ。現在PHP,SQL,Javaの勉強中 ・Linuxはつかえこなせい。JavaやPHPはWindowsのコマンドプロントでコンパイルしている ・サーバーの作り方も勉強中だが、ほとんど理解できていない。 特にLinuxとサーバーの知識がゼロに近いのでこれらをまず勉強しようかと思っているのですが、ＩＴコンサルやソリューション系でほんとうにこれらのスキルが要求されるのかということも知りたいです。 よろしくお願いします。
SEとかシステム開発者とかと交渉をする時、コツなどはあるでしょうか？ 巷では「SEのための交渉術」みたいな本はありますが、SEと交渉する人間の立場に立った本やサイトがない気がします。SEとかに比べて、開発してもらう側は ○技術的なことが分からない。要望を出して「技術的に難しい」「その開発期間では難しい」とか言われたとき、それ以上突っ込んで交渉するのが困難ではないか。 ○価格が、どの程度なら適正なのか、どの程度なら安いのかなど、基準が分からない。 など、立場の弱い面が多い気がします。ひいてはそれは、SEの言い分ばかり飲まされることにもつながるのではないかと思うのですが、SEにただ従順になってばかりでなく渡り合って行くコツなど、何かないでしょうか？
システムエンジニアとして仕事しています。 自分は、下請け常駐して仕事をするなど、いくつもの現場で経験を積んできました。 しかし、主に開発フェーズ寄りになってしまうため、いまいち業務に関して知識が養えていません。 珍しく、直請けで入った現場でも、やはり業務知識を身につけないといけないなと思う日々です。 見本となる先輩はいるのですが、経験してきた道はやはり違いがあるのでどうしても経験論が多いのが実状です。先輩も何か具体的な方法を教えてあげたいと思ってくれているようですが(^^;) 何か良い業務知識の本などありますか？ よろしくお願いします。
今年就活生のものです。 私の夢は技術力とビジネス力を鍛えて独立することです。 ここで言う技術力とはプログラミングを書くスキルのことです。独立については、従業員を何十人も従えて会社を作るというよりかはノマドみたいな働き方をしたいと思っています。 まずは若いうちに技術力の方を重点的にを鍛えようと思い、IT業界を志望しております。そこで数年間勉強したのち、ビジネスを学ぶために転職をしようかなと思っています。 志望先としては ・NRIやNTTデータなどの大手SIer ・DeNA、楽天などのIT系事業会社 ・小規模なソフトウエア会社やSIer などを考えています。ですが、 ・大手SIerは上流工程がほとんどで実際にPGを書く機会はあまりなさそう ・大手IT事業会社は大量採用をしているので、会社の歯車としてしか使われなく、部分的な知識しか身につかず、そこからビジネススキルを高めることはできなさそう ・小規模の企業ならPGなどは多くやると思うが、そのあと転職などキツそうだし、新卒で入るにはもったいない気がする など想像しており、どこを本命にしようか決めかねています。 自分が夢に思っているキャリアを描くためにはどこからキャリアスタートをしていけばいいのでしょうか。よろしくお願いします。
今、MacのノートパソコンとWindowsのディスクトップを使っています。PCには詳しくないので、自分が使い機能は必要最低限使える程度です。ディスクトップをもう８年ほど使っていて、もうそろそろ買い替えようと思っていますが、ディスクトップもMacにしようか悩んでいます。今、Windowsのディスクトップで、Photoshopを使っています。ディスクトップもMacにしたら、MacでMac用のPhotoshopを使うことになりますが、MacでPhotoshopを使うのって、使いにくいですか？MacとWindowsで、Photoshopを使ったことのある方がいらっしゃいましたら、回答をお願い致します。
”Oracle Database 10g Express Edition（無償版）”を使用してプログラムを作成しようとしています。 ”Visual Studio 2005”を使用してつくるのですが、サンプルプログラムを探しています。 Windowsで作るプログラムは初めてで何もかもわかりません。 （今まで、Unix/Linux環境でCしか経験がない） 出来れば、”C”で作成したいのでが、参考になるサイトがありましたら、教えて下さい。 【作成したいプログラム】 　”Oracle Database”からデータ（全件，特定のデータ）を読込み、画面に表示したい。 ちなみに、 下記サイトにサンプルプログラムがあって、切りはりして、動作してみたのですが、接続エラーになってしまいました。 　サイト：http://www.kkaneko.com/rinkou/cygwin/odbcvisualcpp.html （原因） 　”SQLConnect”でエラーとなる。（”管理ツール”－”データ ソース (ODBC)”で接続テストするとOK） たぶん探し方が悪いと思います（１週間同じことしています） もしかしたら、無謀なことかもしれませんが、宜しくお願いします。
助けてください。 いや、答えは出ているのです。仕事場では、仕事と割り切って我慢するのが一番順応的でいいのです。でもそれが継続できる自信がありません。 ここまでが前提事項です。以下、質問です。 私は社会人５年目の女性です。 これまで大きなプロジェクトにばかり配属され、そのため打鍵など、スキルアップには程遠い仕事ばかりしていました。また会社都合の部署異動も多く、もともと弱い性格だったのですが、さらに自信をなくし、もうこんな不安定な生活は嫌だ、と管理職の男性に申し出ました。 そして、最近別の職場に異動になりました。 教育担当としてベテランの上司が一人付き（穏やかな人です）、いろいろ教えてもらいながら作業しています。 ただ、２週間ほど在籍してみた印象ですが、 ・必要な作業と必要でない作業を切り分けられていない。（そのため作業が増える） ・上流工程のミスを追求できず、テストなど後のフェーズでグダグダになっている（それが原因でデ　スマーチが起こったこともある） ・時期にもよるが、繁忙期はデスマーチが起こる。しかし、その割には委員会活動などについては「適当でいいよ、何か作って適当にしとけばいいよ」という姿勢。 ・責任転嫁が甚だしい。（上流工程が適当な状態、調査段階の状態で、別の人に説明もなしに引き継ぐ）まさに今私がやっている作業がこれです。教育担当に教えてもらわないと、全くわかりません。 私はスキルでは正直、全体の中では一番下だと思います。 ただ、会社が原因で、人生が台無しになってしまった過去もあるため、この現場に来てから 今のところは、これまでの自分とは信じられないくらい発言が増えました。 「現実的でない作業をなんでもかんでも、やりますと言わないでください」 とよく言います。 今のところ、周りからは相当しっかりした人間だという印象を持たれているそうです。 いろいろな職場を経験してきたため、概ね誰とでも雑談をできるように成長しました。 今の職場のメンバーは、ほぼ全員が気が強く、ガンガン物を言うタイプばかりです。 （女性も全員タバコを吸い、肉付きもよいです） 私もそれに負けないように、飲み会などでも普段とはかけ離れた性格に豹変します。 毎朝始業一時間前に出社し、字の練習と日経新聞の購読をしています。 字はその人の人格を表すと思ったし、学生時代は勉強ではトップだったこともあり、プログラムはわからないけど上流工程では誰にも負けないようになろうと思ったからです。 これまで弱くすぐ泣いていた私が、いまの職場に異動になってから、一日中頭が冴えてガンガンしています。いろんなアイディアや、切り返しの言葉がどんどん出てきます。 しかし、こんな状態に今までなったことがないので、いつ揺り戻しが来るかわからず、そしていつぼろが出るかわからず、怖いのです。 体力は私は全然ないので、デスマーチが始まったら精神面以上に、体がついていかなくなるでしょう。 本当に怖いです。私はいつまで、偽りの自分でいるのでしょうか。 長くなりましたが、こういう状況に立ったことのある方、いらっしゃいませんか。 そういう人を見てきた、という方でもかまいません。なにか指南をいただけると嬉しいです。
初心者です。 シーケンサーは、Aシリーズを使っています。ソフトは、GX Developer 8を使っています。 設定の仕方が分かりません。例えば、X0をX000にしたいのですが、インターネットで探しましたが、 見つかりません。ご存知の、方がいましたら教えてください。
ウェブサイトの画像を『名前を付けて保存』したいのですが、カーソルを合わせると、その部分だけ拡大される画像なので、うまく『名前を付けて画像を保存』できません。どうすればうまく保存できますか？教えてください。
初めて質問させて頂きます。 Windows server2003で、ファイルサーバ上にあるAccessファイルを開けなくて困っています。 Windows server2003をWebサーバに設定をしているところです。 作成したWebサイトから、ファイルサーバ上にあるAccessのデータを見たいのですが、 「ファイル '\\Nas3\users\DB.mdb' を開くことができませんでした。ほかのユーザーが排他的に開いているか、データを読み取る権限がありません。」 とエラーが出てしまいます。 原因を調査していたら、そもそもWindows serverから該当のAccessファイルを開けないことがわかりました。 ファイルサーバ上のAccessを開こうとすると、以下のエラーが出てしまいます。 「指定されたデバイス、パス、またはファイルにアクセスできません。 アクセス許可がない可能性があります。」 開けないのは、Accessファイルのみで、ファイルサーバ上にあるExcel等の他のファイルは開けますし、編集もできます。 Windows server上にAccessファイルをコピーすると開くことができますが、 作成したWebサイトから開こうとすると、テーブルのリンクが貼ってあるためか、上記のエラーになってしまいます。 Accessは2000を使用しています。 インターネット等で2日間くらい調べていますが、どうしたらいいのかわかりません。 どなたかご教授お願いします。
30代の女性です。現在、就職について悩んでおります。 この春、ある会社に正社員で中途入社しましたが、色々と会社内でトラブルがあり話しあいをした結果、使用期間中で退社扱いになってしまいました。その後、就職活動をしましたが、短期間で退社したのが、かなりのマイナスで内定が取れません。 長年のキャリアはあるほうでスキルは問題ないと、面接の時に言われます。でも採用が決まらないです。 どんな理由があったにせよ、会社を辞めたのはわたしです。それが原因で跳ね返ってきて いると反省しております。 今の状態だと、アルバイト入社で今後見つけていくしかないのでしょうか？ こういう時、どうすれば良いでしょうか？ アドバイスお願い致します。 宜しくお願い致します。
７００台程のパソコンが接続されているネットワーク上のセキュリティ機器（ファイアーウォール機器・侵入防止システム機器・フィルタリング機器等のアプライアンス機器製品）のファームウェアの更新について、新バージョンのファームウェアがリリースされ、一定期間において不具合報告がなければ適用すべきと認識しているのですが、ネットワーク保守を委託しているベンダーは、不具合がある場合は、有益な手段と考えているのですが、安定稼働しているのであれば、適用するのは不安定に陥る要因になるという考えをもっているようです。ネットワークを管理している担当者としては、セキュリティ機器という性質上、常に最新のバージョンを維持すべきではないかと考えています。セキュリティ機器の新ファームウェアの適用の是非について、みなさまのお考えをお聞かせください。また、随時、新ファームウェアを適用する方針とした場合、ベンダーへはどのように説得力のある説明を行えばよいのでしょうか？（担当者として、一方的に押し切る事は、避けたいです。）よろしくお願いします。
送られて来た画像のファイルには、「スクリーンショートカット・・・・」と書かれていて、開きません。どうすれば開きますか？教えてください。
先祖帰り（デグレーション）を起こさない為に、ソフトを使って世代管理をする場合において、 その前のバージョンというのは、何世代前ぐらいまでバックアップを取っておくのが一般的なのでしょうか？ また、一定期間後は廃棄（消去）していくことになると思うのですが、 そのサイクルというのはどれぐらいというのが一般的なのでしょうか？ なにかガイドラインなどがあればそれを参考にしたいのですが、 探しきれずにおります。 ご存知の方、アドバイスをお願いいたします。
お付き合いしている男性がITの仕事をしています。 将来一緒になる話もなんとなくしたこともあるのですが、 彼が転職して数ヶ月で、また、プロジェクトの最中だし、 まだ仕事が落ち着かないといって、話が進まないままです。 彼は、顧客先に滞在し、その会社のシステムに関わる仕事をしているようなのですが、 完全にそのプロジェクトが終わるのを待つとなると、来年の半ばぐらいになるそうです。 IT業界のことはよく分からないのですが、 プロジェクトの最中というのは、そういう話が進めれないほどの状況なのでしょうか？ 顧客先から本社に戻っている時でないと難しいのですか？ （ちなみに、顧客先に合わせて、残業・休日出勤は、ないそうです。） 仕事のことを理由に、結婚を保留にされているのでは、と不安に思うようになりました。 よろしくお願いします。
今私はVisual Studio2010　Ｃ++で ソケット通信のプログラムをしているのですが、 クライアントから送ってくる文字をうまく受信できません。 接続は出来ています。 _beginthreadexでスレッドを作っています。 以下が受信の処理のスレッドになっています。 unsigned int __stdcall ThSend(void* pArg) { 　　　　CSocket_ServerDlg* pDlg = (CSocket_ServerDlg*)pArg; while(1){ 　　　　　　char buf[256];/* 受信するバッファ */ int buf_len;/* 受信したバイト数 */ buf_len = recv(pDlg->m_NewSoc,buf , RECVSIZE - 1, 0); if (buf_len != SOCKET_ERROR ){ 　　　　　　buf[buf_len] = '\0';/* 受信したバッファの後ろにNULLを付加する */ 　　　　　　} 　　　　　　pDlg->m_xvEditResult += _T("Recv : "); 　　　　　　pDlg->m_xvEditResult += buf; 　　　　　　pDlg->m_xvEditResult += _T("\r\n"); } return 0; } "m_"はメンバ変数です。 以下がスレッド作成のソースになっています HANDLE hForth; unsigned int nForthID; hForth = (HANDLE)_beginthreadex(NULL, 0, ThSend , this, 0, &nForthID ); なぜ受信できないのか分からない状態です。 ではよろしくお願いします
初めて質問します。よろしくお願いします。 管理している書類の中で、４列で１０００件以上のリストがあります。 これを印刷するときに、Ｂ５サイズで２ブロックずつ（５０件ぐらい×２ブロック）で自動的に書式設定をして印刷できるようにしたいと考えています。 ＶＢＡを使ったほうがよいのか、もっと簡単に（関数などで）設定できるのか、お分かりの方がいらっしゃいましたら教えてください。 イメージとしてはこんな感じです。 　　　＜リストの状態＞　このようにずっとリストが続きます。時々、修正・加筆が入るため、 　　　　　　　　　　　　　　リストの行数の増減があります。 　　　　　　　　　　　　　　リストのデータシートは（あいうえお別に）複数枚に分かれています。 　　　　　Ａ1 Ａ2 Ａ3 Ａ4 　　　　　Ａ5 Ａ6 Ａ7 Ａ8 　　　　　Ａ9 Ａ10 Ａ11 Ａ12 　　　　　　　・ 　　　　　　　・ 　　　　　　　・ これを以下のような書式で自動的に印刷できるようにしたいです。 （サイズ）Ｂ５/1枚あたり１００件程度 （条件）右ブロックに　１～50　左ブロックに51～100・・・となるようにしたい。 　　　　２Ｐ以降も右ブロックに若い番号～　左ブロックに右ブロックの続き～ 　　 　　Ａ1 Ａ2 Ａ3 Ａ4 　 Ａ51 Ａ52 Ａ53 Ａ54　　　　 　　Ａ5 Ａ6 Ａ7 Ａ8 　　Ａ55 Ａ56 Ａ57 Ａ58 　　　　　　・　　　 　　 ・ 　　　　　　・　　　 　　 ・ 　　　　　　・　　　　　 ・ 説明が上手にできず解りにくいかもしれませんが、ご指導よろしくお願い致します。 ＊参考までに・・・関数の使用者は中級者程度です。 　ＶＢＡについては　マクロの記録　ならできる程度です。
工業高校に通う息子が中部電力へ就職予定です。原発問題で、とても心配です。 これからの中部電力はどうなると思いますか？ もう変更は無理なのでしょうか？
私は文系大学卒業です。 最近、組み込み系に関心を持つようになり専門学校へ行こうと考えるようになりました。 専門卒で組み込み系エンジニアになれますか？
JavaScriptというか、HTMLというか、 タグで記述されるプログラムの類を、 感覚的に理解しようと取組んでいるのですが、 どうも頭に入ってこず悩んでおります。 アクセスなどで、フォームを作成してそこに ボタンやフィールドを載せて・・・という具合の プログラムはイメージ(理解/体得)できているのですが HTMLで、要はタグで表示されていて、 それが実際に動かすとフォーム(というかWEBページ)というか、 どうやって、そういうものになったりするのが いまいちピンと来ないのです。 （あとＣＳＳとかも・・・） なにか、よい学習方法はありますでしょうか。 何卒アドバイスをお願いいたします。
私は、大学に入りサークル、高校生の時から続けているアルバイト、友人関係、旅行などそれなりに充実した生活を送っていたと思っていました。 しかし、先日知人に「就活失敗して後悔するタイプだよね」と言われました。 私は、夏休みを目の前にしてとくに就活の準備をしていません。 夏休み中、ゼミが忙しく長期のインターンに参加できないので ・SPIの勉強 ・自己分析 ・自分の行きたい業界をちょっと考えておけばいいかなくらいに思っていました。 あとは空いた時間でアルバイトをして就活中のお金を稼げばいいかなと考えていました。 しかし、知人はアルバイトをやめインターンに参加し、もうすでにSPIの勉強は2周目に入っているといいます。 私はそれを聞いてとても焦っています。 私自身特に何かずば抜けて才能があるわけでもなく、勉強だってそんなに得意ではありせん。とくに英語が苦手で就活に必要とされるTOEICのスコアも全然よくありません。 知人に言われと通り本当に就職できるのか不安になっています。 こんなところで質問するのはおかしいかもしれせんが何か夏休みにやっておいたほうがいい事などあればぜひアドバイスを頂きたいと 思い質問させていただきました。
最近転職してパソコンを使う仕事をするようになったのですが、 立ち仕事をしていた時（販売）よりも全身の疲労感がもの凄いです。 頭を使うからこんなに疲れるのでしょうか？ また同時にむくみもすごいです… 人間関係のストレスといったものはないのですが、 目を酷使する為か、夜はとても眠くなりますが 熟睡できていません。 どなたかアドバイスお願いします。
DB管理ソフトについて 仕事でつかっていたDB管理ソフトが分からなくなったので、仕事で使うようなソフトの 名前をいくつかおしえてください。 ちなみに、Accessではありません 論理構造を見る事も出来、画面操作でsqlも作成出来ていました よろしくお願いします
システム開発を行うSEという職種の場合、文系の採用も割と多いと聞きました。 その一方で、製品の制御ソフトウェアを担当する開発職はほとんどが理系だそうです。 この理由がイマイチよく分かりません。 何かの本には、「文系でも、SEとして必要なITの知識は入社後に充分カバーできる」と書いてありました。 しかしそうだとするなら、製品の制御ソフトウェア開発だって同じことではないでしょうか？ （SEと同様、必要なのはITの知識なので） それとも、システム開発のSE以上に、理系のバックグラウンドが必要な理由があるのでしょうか？ 分かりにくい文章になってしまいましたが、ご回答いただければ幸いです。
コンピュータシステムを勉強しようと思っているのですが、手元に分かりずらい参考書しかないので、わかりやすい参考書を教えてください。以下に勉強する内容を示します。 動的計画法、分子限定法、ダイクストラ法、プリム、KT法、クラスカル法、BM法 です ナップザック問題や巡回セールスマン問題などを解くために勉強しています。 この分野に関しては超初心者なので、なるべくわかりやすい参考書を教えてください。 よろしくお願いします。
大手メーカーにおける、 ・SE ・自社製品向けのソフトウェア開発 という2つの職種に興味があるのですが、これらがどの程度激務なのか気になっています。 個人的に以下のような考えや疑問を持っているのですが、これらについて皆様はどう思われるでしょうか？（いずれか1つについてでも構いません） ■技術面での苦労について 　　・SEは技術的な面で苦労が多いと聞くが、むしろ文系でもなれるSEより、製品向けソフトウェア開発職の方が高度な技術が要求されるので大変なのでは？ ■納期のプレッシャーについて 　　・SEは納期がきつく、繁忙期には特に仕事に追われる日々になるとよく言われる。しかし、納期のプレッシャーに追われるのは、製品向けのソフトウェア開発でも結局同じではないか？ 　　・それとも、SEの仕事の方が納期が厳しいことが多いのだろうか？ ■人間関係のストレスについて 　　・SEは顧客やプロジェクトメンバーとの対人ストレスも多いと言うが、それも結局ソフトウェア開発職にも当てはまるのでは？ ※もちろん、扱うプロジェクトや製品によって状況は変わると思います。 　ですが、皆様自身の体験からのご意見や、一般的に言ってこうなんじゃないか・・・といったご意見などをお待ちしています。 つまらない質問と思われるかもしれませんが、何卒よろしくお願い致します。
いよいよ夏本番で　カ-エアコンのスイッチを入れたら冷えない、 よくよく注意してみると　ほんの少しだけ冷えている様子。 はは～～～これはガス漏れだと判断しました。 ところで　ガス漏れ修理は　どのくらい費用がかかるものですか？？？ 車種は　トヨタのNOHAです。
表題の件について、御質問があります。CKDさん電空レギュレータEVD-3900AN http://catalog.ckd.co.jp/exp/ckd.cgi?&userid=InTeRuSr&aid=6DAcIQU70D013F50Cs5vKbw==&sysid=373902&from=folder&next=m_doclist&btnInterLinkFolder=on&carry_start=&folderid=/0001/0004/0004/0007/0001&carry_end= の15pinコネクタより、エラー信号を取得してシーケンサの入力信号としたいのですが、技術資料より、5pin に電源+24V 15pin に-0V を入れ、信号となる14pin には、+24V⇒負荷⇒レギュレータ入力と技術資料にあるので、+24V⇒電球（エラー時は、点灯）⇒レギュレータ入力とします。次に、エラー時の出力信号をシーケンサの入力とする場合は、どの線をシーケンサの入力とすれば良いのでしょうか？色々と考えたのですが、レギュレータの信号14pin には、先程の入力過程では、無く、+24V⇒リレー⇒電球⇒レギュレータ入力として、リレーのA接点信号をシーケンサに入れるのかとも考えました。 申し訳ありませんが、宜しくお願い致します。
こんにちは。 キャノンのサポートへ電話してみてもうまくいきません。 もう自分では何が原因なのかも分かりません。 スキャナが出来ないと仕事が大変です。 皆様の知恵をかして下さい。 詳しい内容を以下に記載しますので、宜しくお願いします。 （動作環境） 使用ＯＳ＝windows７　Starter エクセル＝Microsoft　office 2003(Microsoft　office Professional Edition 2003) 使用コピー機モデル＝Canon iR C2880/C3380 LIPSLX プリタードライバー　＝Canon iR C2880/C3380 LIPSLX 設定ポート番号　　　＝9100 スキャナソフト＝ScanGear Tool ドライバー＝Canon Color Network ScanGear V2.61 （現象） キャノンのプリターでスキャナーが出来るようにドライバーやソフトも入れて エクセルソフトを使用しスキャナーを実行しているのですが、 どうしても以下のエラーが出てしまいスキャナが出来ません。 エラーメッセージ スキャナまたはカメラから図を挿入 　「イメージ取得中にエラーが発生しました。」 （何時から？） ハードディスクが壊れたので、新品のハードディスクに入れ替えて 普及後、使用出来なくなりました。 壊れる前は普通に出来てました。涙・・・ （実行の方法） １、ScanGear Toolを起動し、選択されているスキャナは実行できる状態を確認。 ２、コピー機に紙をセット→オンラインに変更 ３、エクセルを起動し、挿入→図→スキャナまたはカメラから→カスタム挿入 　　（デバイス設定はそのまま、図をクリップオーガナイザに追加するをチェックそのまま） 　　→Canon Color Network ScanGear起動 　　→画面設定はそのまま→プレビューボタン→読み込み開始→イメージが左画面に表示される。 　　■ここまでは問題なく出来ます。イメージ画面も表示されます。 ４、スキャンボタン実行→読み込み開始→エラーメッセージ！ 　　何もなかったかのように終わってしまう。 　　スキャナされない状態。 （ネットで色々調べてやってみたこと） ●その１ プリンタードライバー、スキャナドライバ、エクセルも一度アンインストールして、 再インストール後実施→状況は変わらず・・・ ●その２ ファイアウォールを無効にして実施→状況変わらず・・・ 　　 ●その３ ドライバー＝Canon Color Network ScanGear V2.61の次のやつV2.71？ を入れて実施→状況変わらず・・・ ●その４ ポートの追加。 再設定[UDP]を選択し、[特定のローカルポート]に56338を設定して 再度実施→状況変わらず・・・ いったい何がだめなのでしょうか？ どなたか分かるかた教えて下さい。 ドライバーは元のCanon Color Network ScanGear V2.61に戻してます。
　工場勤務なのですが、機械の特殊ボルトを回すドライバーが折れてしまいました。 先端が凸型のマイナスドライバーのような形状です。 全幅が8mm程度で先端の細い部分が3mm程度ならピッタリなのですが・・・ どなたかこんな形状のドライバーをご存知ないでしょうか？ 　折れたドライバーの製造元がわからず連絡することもできません。 やむをえずマイナスドライバーで代用していますが、ボルトが傷んできているので非常に困っています。 　「凸ドライバー」や「凸型ドライバー」で検索したり、特殊ドライバーを探し回っても見つかりませんでした。
浮動小数点演算とは何か調べたのですがイマイチよくわかりません。 簡単に言うとどういうことでしょうか？
A地点のダムから、B地点までホースで水を引きます。 ホースの径はφ75mmで、総延長は600メートル、標高差は72メートルあります。 この条件で、B地点での流量？(l／分)を求める計算式を教えて下さい。 但し、配管の抵抗は無視します。
　家族経営で有限会社○○という会社を営んでおり、 今度、社長が高齢のため、社長の役職を息子に譲ろうかと 思っているのですが、必要な手続きはどういったものがあるのでしょうか？ また、登記のこと以外　必要なことを教えてください (得意先にハガキをだしたりや 印鑑の作成なども必要なのでしょうか？）
