ルパン三世PART1はエンディングテーマを代えなかったから 人気シリーズになったのではないかと思います。 私は当時保育園児で、（帰ってきたウルトラマン・仮面ライダー）等の 特撮やアニメをよく見ておりました。 ルパン三世PART1も見ていましたが、内容はともかくエンディングテーマの 足元に絡みつく赤い波を蹴ってというフレーズがすごく印象に残っていました。 もしエンディングテーマを子供向けに変えていたらルパン三世は終わっていたと 私は思うのですがみなさんのご意見をお願いいたします。
三成に過ぎたるものがふたつあり 島の左近と 佐和山の城 とうたわれる武将　島左近を主人公にした大河ドラマをみてみたいと 思いませんか？
扇子を開いて、縁で切る人と仕込み針で刺す人といたと思いましたが、誰でしたっけ。 仁左衛門さんの朝吉は紙の蝶を飛ばして縁で切るだったと思いますが、梅沢さんの弐は縁切りも仕込み針も両方使った気がするんですが…
日本テレビ系列による、連続ドラマとしての時代劇番組、「桃太郎侍」。 「担当の監督さんは、山下耕作さんか田中徳三さん（何れも故人）辺りなのは、間違い無いが、宝くじが絡んだストーリーによる、何と言う題名の回なのか、質問したい」と、思います。 少し長いですが、問題の回、主なストーリーは…。 「ある日、おばけ長屋で、深江章喜さん扮する、住人でもある仁兵ェが、死んだ事による、お通夜が執り行われたが、このお通夜で読経したのは、林家喜久扇（当時の林家喜久蔵）さん扮する、長屋の誰かの菩提寺の住職である、坊主だった。 因みに、仁兵ェの死んだ主な原因は、「先日ある寺で、富くじつまり、宝くじを買って、後日あった抽選会に行って、抽選を見守ってたら、一番富つまり一等賞で、寺の役員が知らせた当選番号により、手元のくじ札で見て、当選したと思ったら、組違いのくじだった為、心臓にショックを受けたから」だった。 この通夜の後で、喜久扇さん扮する坊主の法話を聞いた、高橋英樹さん扮する、主人公の桃太郎や、野川由美子さん扮する、玉川つばめ等、桃太郎ご一行が、「通夜振舞いによる、酒の肴として、仁兵ェの悪口」を、言い出したので、棺桶の中に寝てた仁兵ェが、生き返って起き出した。 そして、その仁兵ェは、「良くも、俺を勝手に、殺してくれたなぁ…！？」的な内容で、喜久扇さん扮する坊主から、最初に怒り出したので、結局は桃太郎ご一行は、謝罪した。 その詫びと、精進落としも兼ねて、桃太郎ご一行が、「おばけ長屋の近くにある、別の寺での富くじ」を、買う事になり、各自が意中の枚数で買って、後日抽選会を迎えたので、桃太郎ご一行が、当選番号を確認しに行った。 その結果、高橋さん扮する桃太郎が、買った富くじが、一番富だったので騒ぎになったが、その時喜久扇さん扮する坊主も、何枚か富くじを買っていたが、「一番富と、思ったくじが、載ってた抽選番号の番号が、一部違った、外れくじ」だった。 こちらもこちらで、「アハン、イヤン、バカン」と、十八番の持ちギャグで、乱心状態になり、寺の役員に止められた。 当然、桃太郎は当選金を受け取って、おばけ屋敷の自宅に帰ったが、後日坂口徹郎さん（故人）扮する、商人らしき若い男と連れの女が、玉川伊佐男さん（故人）扮する、町奉行の同心に追いかけられながら、飛び込んで来て、「自分達、金が無ければ、大変な事になる」と、頼み込んだので、桃太郎は、そのまま当選金を渡した。 所が、暫くして、不審な情報が入ったので、桃太郎は捜査した。 その結果、「坂口さん扮する、商人らしき若い男と連れの女が、一番富の当選者宅に乗り込んで、まんまと当選金を騙し取って、仕えてる商家の旦那を装った男や、玉川さん扮する町奉行の同心等、他の悪の一味と共に、騙し取った富くじの当選金が、御木本紳介さん（故人）扮する、悪のボスである、富くじの担当役所の寺社奉行に戻る様に、 仕向けた。 この為、別の富くじで、一番富の当選金を騙し取られた被害者の中には、自殺してしまった被害者も、数人が出た…」 悪事を、犯したのが、判明した。 言う迄も無いが、後日とある商家に集まった、 悪の一味の元に、お決まりの姿で乗り込んだ、高橋さん扮する桃太郎は、「御木本さん扮する、寺社奉行と、その部下の役人・ヤクザ・玉川さん扮する、町奉行の同心の部下である、自身番の職員の町人」等、悪の一味に対して、犯した悪事を指摘したら、逆ギレした一味は、御木本さん扮するボスの命令で、桃太郎に襲いかかったが、結局は鬼退治として、桃太郎に成敗されてしまった。 後日、問題の当選金は、再び桃太郎の元に戻ったが、その桃太郎は結局、その当選金を、「福祉関係で、使って貰う為」として、幕府へ寄付した…」 的な内容に、なります。 そこで、質問したいのは…。 「放送回数で言えば、８０回の前半の回前後で、本放送されたのは、最低で言えば、昭和５２年～５３年（１９７７年～１９７８年）前後辺りなのは、確かである。 本放送日が、いつ頃か迄は、今回は回答を求めないが、問題のストーリーの回は、何と言う題名の回で、担当の監督さんは誰なのか？」に、なります。
今回の質問では… 「平成に入ってから、フジテレビと松竹が、共同制作して放送した方で、主人公の長谷川平蔵、即ち鬼平役が、中村吉右衛門さんである、連続ドラマとしての時代劇番組、「鬼平犯科帳」。 並びに、漫画家のさいとうたかをさんが書いた、マンガ仕立ての原作本から、火付盗賊改方の役人中心にした、レギュラーか、準レギュラーでの登場人物が分かるなら、多少は分かる」と、思います。 マンガ仕立ての原作本と、設定が違う、レギュラーか準レギュラーで、連続ドラマ版に、登場した人物として、最低でも… 「名前が、思い出せないが、演じたのは、昔あった有名な１つの劇団の代表だった、有名な俳優さんのお弟子さんである、ベテランの俳優さん。 原作本との共通点は、「剣術つまり、剣道が上手い人物」と、言う設定。 だが、逆に原作本と違うのは、 「原作本では、若手だが、ドラマ版では、ベテランとして、若手の部下を指揮する」と、言う設定の役人。 一方、 鬼平犯科帳には欠かせない、密偵達の内、蟹江敬三さん（故人）扮した粂八。 原作本との共通点は、「年令が、比較的若い、中堅」と、言う設定。 だが、原作本と違うのは、「最初は、屋台のおでん屋さんから始めて、ちょっとした船宿を、後に開業して、現在で言えば、タクシーとしての船に乗る為か、旅館兼居酒屋さんとして、訪ねる客に対応してる。 もし、旅館兼居酒屋さんを訪れた客の中に、火付盗賊改方から聞いていた、捜査中で場合によっては、指名手配してる盗賊一味の人間や、その関係者が２～３人等の数人で来たら、人相等は記憶で覚えてるので、部下である女性の店員に対して、バレずに自分が隠れて話が聞ける、隠し部屋の隣の部屋へ、案内する様に指示して、自分は隠し部屋に入って、問題の人物達の話を、聞いてから、鬼平には、直接か部下経由で、報告する…」 と、言う設定。 この２人が、最低でも居るじゃないか？」と、思います。 一方、密偵達については、原作本と、ドラマ版の共通点は… 「先代の江戸家猫八さん（故人、先日急逝したのが、跡を継いだ息子さんで、この息子さんつまり、お孫さんが、２代目の江戸家小猫（子猫）さん）扮した、相模の彦十以外。 「引き込み役」等、全くの一人だけの盗賊か、手下が大勢居る、盗賊一味の一人として、盗み働きしてたのが、直接か部下経由で、火付盗賊改方の長官としての鬼平と出会って、鬼平の方針を知り、足を洗ってから、密偵になった。 ただ、相模の彦十だけは、鬼平が、火付盗賊改方の長官に、着任する前と言うより、若い頃から、遊び仲間として、知ってる…」と、言う設定になると、思います。 そこで、質問したいのは… 「１つは、「原作本では、若手だが、連続ドラマ版では、鬼平以外で、若手の部下を指揮する、剣術が上手いベテラン」と、言う設定の役人は、何と言う俳優さんが演じた、役名で言えば、何と言う人物か？ もう１つは、一人だけで構わないが、原作本と連続ドラマ版、設定が違う人物が居れば、何と言う俳優（女優）さんが演じた、何と言う 役名の人物か？」に、なります。
ウルトラマン列伝ってなんですか？その昔高田里穂が平日夕方やってなかったっけ？ずっと昔のヤツの総集編を5年もかけてやってるんですか？なんかxとか見たことない鎧着て剣持ってるのでてくるけどこいつ自体のストーリーはないんですか？ あと、ティガから続くものがよく分かってないです。ティガ、ダイナ、ガイア、マックス、ネクサス？途中で終わらんかったっけ？事件かなんかで、、、コスモス、メビウス、でTBSかCBCでやってたの終わりですよね？記憶が曖昧で分からないそれぞれどんな話でしたっけ？地球環境が人間が悪いみたいな事いつも言ってるだけ？
テレビアニメ「キョロちゃん」の話の内容で「キョロちゃんの背中に羽が生える」という物語があったと思うのですが思い出せません；何話目の話でしたでしょうか..？
大阪ですが、私が住む地域は、放送エリアの為、見れる兵庫県メインのサンテレビで、毎週金曜日の午前５時５０分から、再放送されてる、日本テレビと東映の共同制作による、連続ドラマとしての時代劇番組、「桃太郎侍」。 この４月８日に、再放送された回から、質問します。 問題の回、主なストーリーは、「ある剣道の道場の道場主が、幕府から、幕府内での剣道の先生に、任命される事が決まった為、厄介に思った、対立派閥の道場の道場主が、幕府内で任命の権限ある知合いの役人等と共に、道場主が、剣道の先生に任命される、道場の門下生の１人を、裏切らせた手下として、抱き込んだ悪の一味として、ワイロと道場破りを悪用して、問題の道場主を斬り殺した。 そして、自分達の派閥の道場主が、候補者が亡くなった事による、後任の先生として、任命される様に仕向けた。 しかし、結局はクライマックスシーンとして、自分達が集まった、自分達の道場に、お決まりの姿で乗り込んだ、高橋英樹さん扮する、主人公の桃太郎に、鬼退治として、全員成敗された…」的な内容に、なります。 問題の回で、登場したクライマックスシーンでは、高橋さん扮する桃太郎は、お決まりである、「三つ葉葵の紋が、入った着流し」を、着てたが、もう１つのお決まりである、顔隠しのお面として、翁の面を付けてました。 ただ、翁の面以外では、高橋さん扮する桃太郎が、クライマックスシーンで、悪の一味を成敗する時に、早めか徐々に言う、こちらも番組名物、「桃太郎の数え歌」等、ほぼ変わっては、無かったです。 そこで、桃太郎侍に詳しい方に、質問したいのは… 「高橋さん扮する、主人公の桃太郎が、悪の一味のアジトへ乗り込む、クライマックスシーンの時。 三つ葉葵の門入りの着流しと共に、顔隠しとして付けるお面が、翁の面から、番組として、余りにも有名になった、般若つまり鬼の面へ替わったのは、何回目に本放送された、何と言う回の辺りと、思われるか？ ただ、「悪の一味役と被害者役、それぞれでゲスト出演した、主な俳優さんや女優さんに、担当の監督さんが、それぞれ誰なのかと言う事と、本放送されたのは、いつ頃か？」迄は、分かればで且つ、分かる範囲で、構わないが…？」に、なります。
1990年代にタレントの山口良一さんが司会のバイク番組が有りました。タイトルが思い出せません。どなたか覚えていませんか。テレ埼で日曜の夜の10時頃でした。（たぶん15分か30分）内容は川口オートレースとそれ以外のネタが交互に有りました。一度、山口さんとオートレーサーの温泉入浴シーンが有りました。
昔懐かしいテレビ特撮ですが 今無性に見たくて探していますが なかなかヒットしません お勧めのサイトがあったら よろしくお願いいたします
この前久しぶりにタケちゃんマンと仮面ノリダーを聞こうと思い、ユーチューブでタケちゃんマンを聞いたのですが、春日のような人物が出ていたのですが、似ているだけでしょうか？ 年齢的に俺が小学生の時だったので俺より年下の春日が大人の恰好でいるはずがないのですが。 まず体操着姿の太った小学生が鳥だといって、大きいデブが飛行機だといって、おそらく床屋だと思うのですが、おばちゃんが出てきてタケちゃんマンだっていうのですが、その直後床屋で体に欠けるシートのようなものをつけた春日に似たやつがにやけながら出てきます。
「テレビ朝日系列による、刑事ドラマの名作、「西部警察」シリーズ。 この第２シリーズか、第３シリーズで、番組の名物として放送された、地方ロケシリーズの回。 この内、大阪方面が舞台となる、３～４回の内。 「殺された、自分の姉妹の仇を討つのに、探偵に情報収集を依頼した、下着会社のワコールで、社員モデルとして、勤務してる関係から、活動拠点を東京に移した関係で、自宅も、京都から東京へ引越した、事件解決のカギを握る、１人の女性」役で、浅野ゆう子さん。 「浅野さん扮する、１人の女性の姉妹を、殺した犯人一味が、別の事件も犯してた。 そのボスで、京都の財界関係者でもある、貿易関係の会社社長だが、石原裕次郎さん（故人）扮する、西部署の捜査課長から、「財界での知合い」を理由にした、捜査協力の要請に応じた、宝酒造の社長（会長）に、どこかの邸宅に呼び出される事で、結局は自分の自宅で、事件が失敗（手下達は、西部署の面々と京都府警に、全員逮捕された）と知って、京都府舞鶴市の舞鶴港から、手配した貨物船で海外逃亡する為、舞鶴港へ向かう自動車の用意を、部下に指示した所で、乗り込んだ課長に、任意同行を求められる事で捕まった、悪のボス」役で、神田隆さん（故人）。 この２人が、主なゲストとして、出演してた。 因みに、神田さん扮する、悪のボスを呼び出した、宝酒造の社長（会長）。 並びに、浅野さん扮する、事件解決のカギを握る、１人の女性が、モデルとして勤務してる、ワコールの社長どちらも、当時の本当の社長（会長）が、本人役でゲスト出演してた。 ただ、舞台となった場所が、 場所なので、番組名物、爆破（爆発）を活用したシーンは、殆ど無しにしたと言う…」逸話ある、主な舞台が、京都市方面となる回から質問したいと、思います。 幾つかの関連本を、見た所… 「西川きよしさんも、「浅野さん扮する、事件解決のカギを握る、１人の女性から、「殺された、姉妹の仇を討つ為、居場所の特定等、犯人一味の情報収集」の依頼を、引き受けた、大阪の探偵会社で、上司からの指示で、担当者として調査したが、浅野さん扮する女性から、聞いた事情から、個人的にも動いた為、後で西部署の大門軍団の刑事から、事情聴取を受けてしまった、社員である探偵」役で、友情出演として、ゲスト出演してた。 実際、番組スタート時にある、出演者の名前が出て来る所では、「友情出演」である旨込みで、西川さんの名前が、表示された…」内容で、載ってました。 そこで、質問したいのは… 「西川さんは、西部警察シリーズの問題の回では、友情出演として、ゲスト出演してるが、番組のレギュラー出演者の誰かが、一応友人になると思うが、その友人とは、誰の事と、思われるか？」に、なります。
10年ほど前に、深夜にやっていた海外の番組が気になっています！ 内容は、砂漠の中にぽつんと芝生の庭がある家があります。そこだけ異世界のようで、幸せそうな家族が生活しています。ただ、その周りは見えない透明の壁で囲まれており、軍隊が取り囲んでその現象を警戒しています。壁に定期的に石をぶつけ、周期的に壁がなくなるのですが、その瞬間に一人の兵士が飛び込み、その家族に食い殺されるといった内容です！海外版の世にも奇妙な物語のようなかんじです！どなたかご存じの方、番組の名前教えてください！
ブランドンとケリーが結婚式を止めた時に、結婚式でブランドンからケリーに送るはずだった詩の全文とその詩が記載されている本があったら教えてください。 E.Eカミングスの詩で旅したことのない場所へという題名だったと思うのですが…
後世に残したい歌が皆様のお心の内にあると思います。是非、ささらに歌わせてください？
「フジテレビ系列で、毎週火曜日放送の火曜スペシャル（当時の番組名、放送時間は、一部を除き、原則午後７時３０分又は、午後７時から）で、 放送してた、「ドリフの大爆笑」シリーズ。 この番組のコントで、題名としては、思い出せないコントあるので、質問したい」と、思います。 問題のコントは… 「本放送で言えば、最低で、昭和６０年（１９８５年）前後から後の年で、放送されてたと、記憶ある。 とある、ラーメン屋さん。 志村けんさんと、加藤茶さんが、店主夫婦としてか、社長的な人と、雇われ店長的な人として、２人の女性タレントさん扮する、店主夫婦の子供か、従業員と共に営業してるが、お客さんが、中々来ない。 それで、会議の様に話し合って、「お客さんに、来店して貰う様にする手段」を、 提案し合った。 その１つとして、「全員が、忍者の服装を着て、忍者の様な感じで、 来店した客に、接客する」体制を、誰が提案した。 その体制で、実験的に営業したら、案の定、高木ブーさん扮する、１人の男が来店して、注文した１杯のラーメン を食べたが、その後で、「煙を使った、忍法」で、逃げ帰った。 当然、志村さんと、加藤さん扮する、店主夫婦か、社長的な人と、雇われ店長的な人は、「食い逃げや…！？」と、２人の女性タレントさんが扮する、 子供か従業員と共に、唖然となってしまった。 この後で、志村さんと加藤さん、扮する人物は、２人の女性タレントさん扮する、子供か従業員に対して、「接客方法としては、良かったかも、知れないけれど、客が忍者なら、食い逃げされ易いのは、忘れてたなぁ…！？」等、後悔する内容の事を、会話した…」的な内容による、コントに、なります。 因みに、このコントは、「舞台は、同じラーメン屋さんだが、３作品程による、複数のパターンで、放送してた。 その別のパターンとして、「加藤さんは、歌舞伎好きのラーメン屋さんの店主で、ある日志村さん、扮する人物一家と思うが、近くの個人宅からあった、出前の注文で配達する時、歌舞伎の中の登場人物の姿で行って、注文のラーメンを渡す時も、歌舞伎のセリフで言いながら、中々渡そうとしなかった為、別の女優さんや、タレントさん扮する家族の前で、志村さんらしき人物による、注文した主人は、怒った」パターンも、見た記憶あるが…？」と、言う感じで、私は見た記憶が、あります。 そこで、質問したいのは… 「例えば、「昭和６０年の１０月前後」と言った、本放送されたと思われる年月日は、分かればで構わないが、ラーメン屋さんを、テーマにした、複数のパターンのコントの内。 問題のパターンのコント、題名としては何であって、志村さんと、加藤さんは、「店主夫婦か、社長的な人と、雇われ店長的な人」的な言い方で言えば、どう言う設定の人物役として、登場してたか？ 又、「店主夫婦の子供か、従業員らしき人物」役で、登場してた、本放送時点では、有名な女性のタレントさん又は、歌手か女優さん２人は、それぞれ誰だったか？」
なんという作品だったか皆目思い出せません。 歌詞のサビは、「魔女よ、魔女魔女よ。私を魔女にしてください」というものだった記憶があります。何という作品かわかる方いらっしゃいますでしょうか？ 私が子供の頃ですから、三十年以上前かと思います。
ドラマ『やっぱり猫が好き』第1シーズンの第45話『お金のない週末』の冒頭で流れている音楽の曲名がわからないのですが、ご存じないでしょうか？ どこかで聴いたことがあるのですが、思い出せなくてもやもやしています。 申し訳ございません。 ご教示よろしくお願いします。
「フランキー堺さん（故人）による、十八番となった主人公の赤かぶ検事（以降、赤かぶ検事）役としては、２時間ドラマの単発ドラマバージョン、１時間の連続ドラマバージョン関係無く、最後の出演のドラマ」と言われてる、朝日放送と松竹（京都映画、現在の松竹撮影所）で製作して、平成４年（１９９２年）前後に本放送された、赤かぶ 検事奮戦記シリーズによる、「赤かぶ検事の逆転法廷（石川県金沢市が、主な舞台）」。 「本放送では、最終回の前の回か、２回前の回として、放送されてたと思う。 担当の監督さんが、誰だったかメインで、質問したい」回が、あります。 問題の回、主なストーリーは… 「車だん吉さんは、「印刷屋さんと思うが、経営してた個人商店を、不況等による取引先からの注文激減と、子供が交通事故で死んだ為、倒産させてしまったのが発端で、仲が悪くなった奥さんを、首を絞めて殺して、富山県との境にある、倶利伽羅峠の麓の自動車整備工場に置いてた廃車に、遺体を隠した。 因みに、奥さんを殺す前には、愛人関係だった、双子である奥さんの妹と手を組んで、ある生命保険会社にて、ある生命保険に加入した。 その上で、石川県警の金沢中央警察署に自首して、「殺した、女房の遺体は、能登金剛（海岸）に捨てた」等と、能登の海に遺体を捨てたのを自供する事から、心神耗弱を装う事で、担当検事となった赤かぶ検事に対して、徐々に思い込ませるのと、それにより、金沢地裁による刑事裁判で、担当裁判官となった、「刑事事件なら、被告人に対して、甘くて弁護側有利となる、判決を出すのが多い、裁判官」として、石川県警の金沢中央警察署の刑事達から、嫌がられてる野々村裁判官に、無罪判決を出させる。 これと、赤かぶ検事には、更に名古屋高裁金沢支部への控訴を、断念させる様に、まんまと仕向けて、成功した」男の犯人。 鈴川法子さんは、「車さん扮した、犯人の男が殺した奥さんと、双子の妹である、犯人の愛人」一人二役。 それぞれで、ゲスト出演した。 保険金自体は、加入した生命保険会社が、「裁判の様子を、見て判断するが、無罪なら、給付する」方針だったかして、「無罪判決が出て、赤かぶ検事による、名古屋高裁金沢支部への控訴断念」により、結局、車さん扮する犯人へ、払われた。 その後、赤かぶ検事は、仕事で京都から帰って来た、美保純さん扮する、娘の葉子の誘いにより、市内のカラオケスナックか、カラオケスタジオで、憂さ晴らしにカラオケを唄った。 その際、「必殺仕事人で、登場する仕事人の中村主水に、化けた自分が、マイカーに乗ってた、車さん扮する犯人を、斬り殺して、恨みを晴らした」夢を、思い浮かべる事で、憂さ晴らしした。 所が、その翌朝、自宅で寝ていた 赤かぶ検事は、娘の葉子に叩き起こされて、居間にある、テレビを見た所…。 「神奈川県の箱根で、車さん扮する犯人が、鈴川さん扮する、もう一役の犯人の愛人と、一緒に乗ってた自動車が事故を起こして、二人が死んだ」ニュースを、伝えてた。 この為、赤かぶ検事は、「天は、悪を見逃さんモン（物）、だてよ…！？」と、正夢になった意味で、ニヤニヤと喜びながら言って、側に居た葉子も、理解する意味で、首をタテに振った。 ただ、葉子が知らせた時、既にテレビを見てた、春川ますみさん扮する、赤かぶ検事の妻の春子は、「浮気すると、必ずバレるモン、だわ…！？」と、少し逆方向な事を言ったかして、夫である赤かぶ検事と、娘の葉子の二人を、呆れさせてしまった…」的な内容に、なります。 そこで、質問したいのは… 「車さん扮する犯人が、心神耗弱を悪用して、奥さん殺しを、無罪になる様に仕向けた回。 何と言う、題名の回であって、本放送したのは、平成何年の何月何日頃だったか？ 又、今回のメインの質問となる、監督さん。 私の記憶では、「悪役等で、有名だった、同じ朝日放送と松竹の共同制作なら、同じテレビ朝日系列による、２時間ドラマの土曜ワイド劇場では、テレビ朝日制作と、朝日放送制作関係無く、ロングヒットした、京都殺人案内シリーズで、秋山捜査一課長役で、レギュラー出演してた、遠藤太津朗さん（故人）。 卒業したのが、芸術関係の大学の映画制作関係の学科だった為、実質的な弟子だった、俳優の京本政樹さんや、愛島新一郎（新一朗）さんの様に、俳優としてでは無く、監督さん等、映画制作のスタッフとして、遠藤さんの元に弟子入りし、その遠藤さん宅では、遠藤さん自身の孫か子供に対する、家庭教師したり、講師クラスと思うが先生として、卒業した大学かも知れないが、芸術関係の大学で、学生へ教えてた」逸話あると言う、津島勝さん（故人）。 又は、「現在は、(株)松竹撮影所の京都の撮影所となってる、京都映画のすぐ近くにある、東映の京都撮影所（通称太秦撮影所）撮影で、テレビ朝日と東映が、共同制作してた、連続ドラマとしての時代劇、暴れん坊将軍シリーズで、担当回数が多かった」日高武治さん。 この二人、何れだった様に記憶あるが、全く違う監督さんが、担当してたかも、知れないので自信が無いが、担当の監督さんは、誰だったか？」に、なります。
先日、１０月２８日（水曜日）の午後１０時から。 「住んでる、自宅がある地元の市営住宅（団地）で、各住居による、テレビの受信用アンテナの設置・管理業務を、地元の市からの委託先として、地元局が担当してる、ケーブルテレビのJ-COMで、無料視聴可能な３つのチャンネルの内、１つのチャンネル」で、再放送してたのを、私は見ました。 再放送してたのは、テレビ朝日と、石原プロモーション（石原プロ）が、共同制作した、刑事ドラマの名作「西部警察パート３」にもあった、名物の地方ロケシリーズの回、第３９話「激闘！！炎の瀬戸内海」に、なります。 問題の回、主なストーリーは… 「主な舞台は、岡山県の岡山市。 柴俊夫さん扮する、大門軍団のメンバー、山県刑事（以降、軍団での通称、大将）。 「この大将が、神奈川県警時代、刑事として勤務した所轄署時代の警部補である上司で、退職して故郷の岡山に帰り、岡山市と倉敷市方面では、「下電」の愛称で有名である、当時は倉敷市内の下津井方面で、鉄道も走ってたローカル系の鉄道会社、下津井電鉄(株)へ再就職して、管理部長として、本社で勤務してた」佐藤允さん（故人）扮する、栗原。 この栗原は、神奈川県警の刑事だった５年前、部下としての大将と一緒に、「郵便局強盗と、現場付近に居た、数人の通行人が、射殺された」事件の犯人、阿久津と言う男を逮捕して、その後に退職した。 ５年後、無期懲役だった阿久津は、「自分に、手錠を掛けた栗原に対して、報復を実行する為」として、刑期を勤めてた刑務所を脱走した。 途中、東京での取引先への納品を終えて、岡山の本社へ帰る社員が乗ってた、カバヤ製菓(株)の自社のトラックの箱形の荷台に乗り込んで、自分の出身地である、岡山に戻った。 岡山には、「刑務所時代、一緒だった、爆弾作りの前科ある、岡山県出身者」等、数人の手下が、アジトを作って、時限爆弾を作りながら、ボスたる阿久津が来るのを、待っていた。 阿久津は、その時限爆弾を使って、「岡山市内で乗った、下電の系列のタクシー会社のタクシー１台を、降りてから爆発する様に、セットした時限爆弾で、爆破させて、担当の運転手さんに、火傷による大ケガを、負わせた」事件。 並びに、「岡山市にある、下津井電鉄の営業所へ戻った、観光バス１台にも、時限爆弾をセットし爆破させて、乗員２名を死亡させた」事件 を、引き起こした。 この後、阿久津は、倉敷市にある、下津井電鉄の本社へ電話して、「今度、作った爆弾は、多数の人を殺傷させられる力あるので、爆破され無ければ、ドル紙幣で５００万ドルを、明後日の正午迄に用意しろ、但し用意出来なければ、岡山市内で仕掛けて、爆破させる」的な内容で、社長に対して、脅迫してた…」的な内容に、なります。 ただ、阿久津役の俳優さんの名前は、分かりません。 そこで、質問したいのは… 「倉敷市にある、下津井電鉄本社へ、阿久津が脅迫電話を、掛けてた後。 通報により、柴さん扮する大将だけで無く、渡哲也さん扮する団長や、小林昭二さん（故人）扮する親父さんは、その本社へ、駆けつけた。 「社長室手前の応接室で、団長や親父さんと大将と共に、録音された脅迫電話を聞いた、佐藤さん扮する栗原。 「自分が、神奈川県警の刑事時代、逮捕した人間が、自分が再就職して勤務してる会社で、報復による爆破事件を起こしていて、会社に迷惑掛けてるので、引責辞任したい 」旨、持ってた辞表を、社長室から出て来た、メガネを掛けた、男性の社長に手渡す事で、申し出た。 しかし、その社長は、上司として、佐藤さん扮する栗原が、手渡して来た辞表を、実質的に破り捨てて、「君は、刑事時代、間違って無い行動してるから、責任を取って、退職する必要は無いから、心配するな」的な内容で、声を掛けた…」 シーンが、登場してた。 その社長役で、ゲスト出演してた俳優さんだが、「名前迄は、分からないけれど、時代劇であれば、ボス役か準ボス役なら、悪役が比較的強かった」俳優さんだった様に、何回も見た記憶あるが、何と 言う名前による、俳優さんだったか？」に、 なります。
テレビ朝日が、石原プロモーション（石原プロ）と、共同で制作した、刑事ドラマの名作、「西部警察」。 このパート２シリーズ以降で、名物になった地方ロケシリーズ。 「自分が、以前犯した銀行での強盗殺人事件で、刑期を勤めてた刑務所を、仮釈放されてから、東京で所属してた暴力団組織の親分である組長を、何かのトラブルから、ピストルで射ち殺してから、別の銀行の現金輸送車を襲って、乗ってた数名の警備員へ射って、殺傷した。 所が、現金輸送車で奪った金が、思った金額で無かった為、「ドル紙幣の強奪」を、計画した。 この為、広島市内に居た手下に、爆弾を作らせてから、口封じとして、現在のＪＲ広島駅の地下通路で、その手下を射ち殺してから、その爆弾を別の手下に、持ち込ませる事で、広島電鉄の１両の路面電車 を、ジャックさせた犯人」役で、内田勝正さん。 「内田さん扮する犯人が、口封じで射ち殺した、爆弾を作らせた手下宅の隣に住んでいて、その内田さん扮する犯人と手下の会話を、聞いてしまった為、拉致された、もみじ饅頭を製造販売してる、にしき堂と言う会社で、工場勤務の社員」役で、漫才コンビのＢ＆Ｂの島田洋七さん。 「洋七さん扮する知合いが、拉致される前。 広島市内の喫茶店で、一部漫才仕立てでだが、「内田さん扮する犯人が、隣の家に来て、爆弾を作らせてから、後で射ち殺す手下に対して、犯行を計画してる怖い話を、聞いてしまった」的な内容で、相談してた知合いで、ヨーグルトが比較的強い、地元に本社ある牛乳会社のチチヤス乳業で、工場に勤務する社員」役で、洋七さんの相方、島田洋八さん。 上記の３人が、ゲスト出演していて、「振替新造として、導入した新車と交換で、廃車するのが決まってたと言う、元大阪市交通局所属の路面電車１両を、内田さん扮する犯人が、爆破させる電車として、にしき堂の広告電車として等、必要な準備する」等により、会社としての広島電鉄 （以降、通称の広電）が、撮影に全面協力したと言う、 担当の監督さんが、渡辺拓也さんとなる、「広島市街パニック！！」と言う回で、質問したいと、思います。 質問したいのは… 「内田さん扮する犯人が、射ち殺した手下に、作らせた爆弾を、別の手下に持ち込ませる事で、問題の路面電車を、ジャックした後。 広島市中区にあって、車庫と共に同居してる、広電の本社へ、電話により、「老後の生活に使う為、数百万ドルを、紙幣で払う様に要求するが、警察に通報したりしたら、爆破して、客や運転手は、皆殺しにする」的な内容で、脅迫した。 その脅迫電話を、二人の部下と共に、受けてしまった広電の社長は、「警察への通報と、会社の役員の非常呼出」を、部下に指示した。 その後、部下経由で警察に通報してから、何とか百万ドルを紙幣で用意した社長は、再びあった脅迫電話で、内田さん扮する犯人から、「さすがは、広島電鉄だなぁ…！？」的な内容で、言われてしまったので、「爆破による、乗客と乗務員が、殺害される」点で、更に不安になってしまった…」シーンからに、なります。 そこで、質問したいのは… 「問題である、広電の社長役で、ゲスト出演してた、俳優さん。 テレビの時代劇でなら、「幕府や諸藩で、大物幹部してる悪のボスに対して、ワイロを渡して、被害者側の商家の乗っ取り行為等により、悪さの便宜を図る様に依頼する、悪の準ボス」役が、比較的強い悪役俳優さん、だったと思う。 私自身は、日本テレビと東映が共同で制作した、「桃太郎侍」で、悪のボス役の悪役俳優さんは、何れも異なるが、本放送の回数で言えば、４～５回分は見た記憶ある。 「被害を受けた、電鉄会社の社長役」だが、善人役でのゲスト出演としては。初めて見た事になるが、この俳優さん、何と言う名前の人か？」 に、なります。
2000年から放送されたアニメを、箇条書きで掲載しているサイトとかしりませんか？ 一応自分で探したのですが、年代毎に別れていて、いちいち新しいリンクにいかないと見れなかったりします。 文章だけの箇条書きでいいので、知っている方お願いします。
新・ウンナンの気分は上々のオープニングが知りたいです。
柳葉俊郎が主人公です、出張で田舎町に行き　歓迎会で一発芸をするものです、ネットで調べても、別の物ばかり出てきます、題を教えて下さい
ご飯から
50年前に東京のTV番組に「それいけマッキーバー」という毎回完結の毎週連続アメリカドラマがあったのです。思いだしまた観たくなりました。見る方法があるでしょうか。 幼年学校という軍人教育の小学校の場を舞台に、主役のやんちゃな児童がおこす、毎度元気のよいイタズラ騒動が楽しかった。
「想い出の九十九里浜」という曲とセーラームーンのオープニングテーマのアレンジが似ていると思うのですが、発表年も近いし影響されたということがあるのでしょうか？
子供の頃、まんが日本むかし話で見たお話のタイトルが思い出せません。 部分的なことしか覚えていないのですが、下記のような内容でご存じないでしょうか？ ----------------------------------------------------- （前半覚えてません） 男が山姥に追いかけられて必死で逃げる。 逃げる途中で男は木に登る。 そこに追いついた山姥が、自分の大きく垂れた乳房の根本を持って振り回し、その木を叩いてなぎ倒そうとする。 しかし、最後には乳房がちぎれてしまって、山姥が泣きながら去っていき、男は助かる。 ----------------------------------------------------- 確か、こんな感じのお話です。 ご存知でしたら教えてください！ 宜しくお願い致します。
伊藤家の食卓で紹介された裏技で今も愛用している裏技はなんですか？
大阪府で、私が住む地域も、放送エリアに入ってますが、兵庫県メインのサンテレビで、毎週金曜日午前５時５０分から、「朝の時代劇」として、高橋英樹さん主演による、連続ドラマとしての時代劇「桃太郎侍（日本テレビ・東映制作）」が、再放送されてます。 番組自体は、第１００話前後の回を、再放送日で言えば、８月７日時点で、再放送してます。 この内、３ヶ月前の６月５日再放送分の第８７話から、一番最近の８月７日再放送分の第９５話迄、担当の監督さんが、山下耕作さんとなる回が、最低で３回程ありました。 残りの５回程は、田中徳三さん（故人）が担当した回と、名前は不明だが、別の監督さんが、担当した回だった様に、記憶あります。 私は、自宅のテレビで、問題の回を見た時。 「スタート時に、出演者の名前の後に出て来る、原作者・担当脚本家・音楽担当の作曲家・主題歌の作詞・作曲・唄う歌手の名前の後、最後に出て来る、担当の監督さんとして、山下さんの名前」を見て… 「確か、山下さんは、東映では、京都撮影所つまり太秦撮影所で、昭和４０年（１９６５年）代前後に制作した、ヤクザ映画が、比較的強い監督さんと、聞いた様に思う。 又、名前が似た、他の監督さんと、間違ってるかも知れないが、平成時代に入って、ヒットした、ヤクザ映画「極道の女たち」シリーズ辺りも、担当した回が、あった様な気がするが…？」と、思いました。 そこで、 質問したいのは… 「問題の山下耕作さん、東映の太秦撮影所制作による、ヤクザ映画も、比較的強かった監督さんで、間違い無いか？」に、なります。
お時間の中　閲覧をありがとうございます。 今更で妙な質問とは承知の上で質問します。 私はあまり詳しくはないのですが　キン肉マンは　初期の頃はキン肉フラッシュという光線を出したり　巨大化して怪獣と闘ったり　ウッドラマンという超人がいたり　ヒロインのビビンバをめぐってシシカバ・ブーと闘ったときは二人とも頭のトサカ(？)を取り外してウルトラセヴンのアイスラッガーのように切り合う場面などいくつかのウルトラマンのネタがありましたが もしかしてウルトラマンがなければキン肉マンはこの世に存在しなかったのでしょうか？ 回答をどうかよろしくお願いします。 失礼します。
私が小さい頃に見たアニメで主人公がジョニー？みたいな名前のヒーローもののアニメがあったんですがどうしても題名が思い出せません。 今私は高校三年で幼稚園か小学校低学年でやっていたと思うので１０年程前だと思うのですがわかる方いらっしゃいますか？ なんか主人公のイメージカラーが赤でギャグ系だった思います…
おばさん的質問です。 多分４０代後半以上の方ならご存知ある方が いるのではと思い質問します。 あるTV番組を検索して懐かしみたいのですが、３０年位前 土曜日の夕方 小学校から帰ってから観ていたアメリカの料理番組があります。 男性が超適当に料理を面白トークで進めて行き 最後はスタジオの観客の中から女性1人を選び 出来上がった料理を食べるって番組内容。 なんて番組かご存知でしたら教えて欲しいです、お願いします。
1970年代に放送していた子供向けドラマに、2001年にお亡くなりになった、左幸子さんが魔女役で出演されていた番組をご存知の方いらっしゃいませんか？ 同年代の同僚たちに聞いても、答えがあやふや！「あばれはっちゃく」「５年３組魔法組」など・・・・どちらにも出演されていないようなのですが、ご存知の方がいらっしゃいましたら、教えてください。
１・今からちょうど２２年前に放送されていた悪魔のｋｉｓｓの事を覚えていますか？。あのドラマなんですが、もし、リメイクするとしたらどんなあらすじになるでしょうか？、キャストはどんな人が理想的でしょうか？。どの時間帯が適切でしょうか？。 　私は多分、深夜ドラマになると思います。それとリメイクした作品では悪魔は悪の黒悪魔じゃあなくて善の白悪魔がいいですね。オリジナル・キャストの奥山さんや常盤貴子さん、深津さんや西島さん、益岡さん、黒田さん、寺脇さん、高田純次さんなどもゲストで出るといいんですが。 ２・お願い、ダーリンと言うドラマもありましたね。これも確か西島さんが三枚目の学生役で出ていたし、松嶋さんもスケバン役で出ていました。あと井上晴美さんも。このドラマももしリメイクと言う事になったら井上さん、志垣太郎さんはまずレギュラーで出るとして西島さんと松嶋さん、それに主演だった高橋由美子さんはゲストで出演されるんでしょうか？。 　
塾で小学生を教えています。 勉強がいやで仕方ない子も多く「どうして勉強しなくちゃいけないの？」と聞かれます。 これは永遠の疑問だな～と思い、子供のころ観たひょっこりひょうたん島での子供たちと先生の掛け合いを思い出します。 はかせ等子供たちから「勉強なさい～勉強なさい～大人は子供に命令するよ、勉強なさい～。 えらくなるために、お金持ちになるために、あ～あ～あ～あ～、そんなの聞き飽きた！」 と歌い掛けられたサンデー先生は「いいえ、○○になるためよ、男らしい男～女らしい女～ 人間らしい人間、そうよ人間になるため～に、さあ、勉強なさい！」と答え、子供たちの 「あ～あ」というため息で終わったと思うのですが、○○の部分がどうしても思い出せません。井上ひさしさんは子供の永遠の疑問になんと答えさせていたのか気になります。 どなたか覚えている方がいらしたらお教えください。
私が小学生の時に外国のギャグアニメで、ヘイ！タクシーと言っていきなり何処からか、タクシーがすっ飛んで来るアニメがありましたが、アニメの名前が分かりません！どなたかご存知ありませか？長女にYouTubeで見せてあげたくて、質問しました(>_<)どうかお力を貸して下さい！ 因みに今私は32歳です(^^;;
男性で、すでに６０代（あるいは７０代）を越えていると思います。背が小さく、ちょっとおかまっぽいところがありますが、江戸っ子気質のしゃべり方をします。芸能人ではないと思いますが、昔テレビで何度も見ました。定かではありませんが、料理などに関係しているか？ 名前は、清史郎とか清助とか清麿とか、苗字がなく名前だけです。清が頭につきます。 曖昧で申し訳ありませんが、教えて下さい。
1997～2005年くらいの間の天才テレビくんMAXという番組で、『明日を照らす僕らの愛？は』 『思うとなんでだろ涙こぼれる』というワードが入っている歌がありました。この曲の名前を知りたいです！
「テレビ朝日と、東映が、共同制作して、平成元年（１９８９年）前後から、約６年前後、本放送してた、連続ドラマとしての時代劇「三匹が斬る！」シリーズ。 第１シリーズ的な言い方でなら、どのシリーズで、何回目に、本放送された、題名は何か？」で、質問したい回、あります。 問題の回、主なストーリーは… 「とある、宿場町の街頭。 春風亭小朝さん扮する、燕陣内（以降、通称のたこ）は、表向きの仕事、テキ屋として、取り扱ってる商品を、販売する為、通行人へ、呼び込みしてた。 すると、島崎和歌子さん扮する、仕事上のライバル兼相棒お軽から、子守りしてた、田中祐介さん扮する、たこの子供、陣之助の行為から、「お触り賃」を、請求された。 不審に、思った、たこは、お軽に、事情を聞いたら、そのお軽から、「この子（陣之助）、自分の尻、触って来たから、請求した。 あんた、自分の子供に、どう言う躾、ヤってるんの？」的な内容で、指摘された。 その後、たこは、陣之助に対して、「陣之助、どうして、こんな事、ヤったんだ？ お前、ヤるじゃないか？」的な内容で、半分は注意しながら、半分は間接的に、喜んでいた。 実を言うと、たこは、自分が、お軽の尻を、触りたかった、模様である…」的な内容による、ホッと一息的なシーン に、なります。 そこで、質問したいのは… 「問題のシーンが、入った回。 第１シリーズ的な言い方で言えば、どのシリーズで、何回目に、本放送した、何と言う、題名の回か？ 又、ここから先は、分かる範囲で、構わないが、本放送したのは、平成何年の何月何日頃で、担当の監督さんは誰か？ それと、被害者役と、悪の一味役で、ゲスト出演した、主な俳優さんと、女優さんは、それぞれ誰か？」に、なります。
私は、つい最近、近くの本屋さんで、ある刑事ドラマ関係の本を、見た所… 「時代劇で、斬られ役俳優として、有名である、福本清三さんは、刑事ドラマにも、悪役でのゲスト出演も、結構多くある。 中でも、東宝が、日本テレビ（日テレ）と、昭和５３年（１９７８年）に、共同制作した、神奈川県の横浜市を、舞台にした、「大追跡」では、現金輸送車強奪事件の回で、犯人一味の手下役で、ゲスト出演した際は、ボス役で、ゲスト出演した、浜田晃さんが、東宝側と、日本テレビ側、それぞれの担当スタッフから、所属事務所経由で、出演の打診を、受けた際。 「京都で、時代劇の仕事の時、共演してる、彼（福本さん）なら、悪役としての経験や知識が、豊富なので、刑事ドラマでも、生かせるハズだから、彼を、出演させては…？」と、推薦したら、認められた為、浜田さんと、共演したと言う…」逸話が、載ってるのを、見ました。 そこで、質問したいのは… 「所属会社である、東映と、所属先の京都撮影所（太秦撮影所）の近くに、子会社による、撮影所がある、松竹以外の制作会社による、刑事ドラマとしては、福本さんは、テレビ朝日と、石原プロモーション（石原プロ）による、西部警察シリーズにも、悪役として、ゲスト出演した回、結構多いと思う。 この内、西部警察シリーズでは、名物だった、地方ロケシリーズで、「京都・大阪・神戸」を、メインの舞台にした回で、ゲスト出演した回の内。 「神戸市須磨区で、作られた、造成地の内、現在、プロ野球のオリックスバッファローズの球場として、使用してる、グリーンスタジアム神戸が、建ってる場所付近で、カーチェイスシーンを、撮影した」回にも、福本さんが、悪役で、ゲスト出演してた様に思うが、何と言う、題名か？ 又、担当の監督さんは、「京都方面なら、何回か、ドラマ方式の時代劇で、担当した回あるが、東京方面なら、「太陽にほえろ」等、刑事ドラマで、担当した回が、豊富にある」監督さんと、思うが、何と言う、名前の人か？ 更に、問題の回で、被害者的な役か、犯人的な役にせよ、ゲスト出演した、主な俳優さんや、女優さんは、それぞれ誰か？ それと、分かればで、構わないが、本放送したのは、昭和何年の何月何日頃か？」に、なります。
２０年ほど前の刑事ドラマの刑事貴族で水谷豊さんが主演をしていたシリーズ２～３で特に２と３は変装しておとり捜査する買いが何羽かあったかと思うのですが、その中で私の中で断片的ですが特におもしろかった回がいくつかあります。 これだけの情報ですがご存知の方おられましたらどのシリーズの第何話か教えてください。 　 　(1)水谷豊さんが酒に酔い潰れた土建業の作業員に変装して港近くの倉庫に侵入した。 　(2)宍戸開さんがスキンヘッドに変装して留置所に侵入した。 　(3)田中実さんが金髪のかつらをかぶってドラマーに変装して犯人と会話した。 　(4)寺脇康文さんが一人二役をした。
自分が子供のころ、TVで放映されていた「パティ・デューク・ショー」あるいは「お茶目なパティ」というタイトルのアメリカの吹き替えモノで、パティとキャシィという瓜二つの女の子（設定では双子ではなく、従姉妹どうしということらしく、パティ・デュークが一人二役を演じ分けていた）が毎回巻き起こす騒動を描いたコメディがありました。 主題歌は、おとなしいキャシィとお転婆パティの性格の違いを、対照的な曲調変化で表していた印象的なものだったのですが、日本語訳の主題歌の正確な歌詞をご存じの方がありましたら、ご教示ください。 自分のうろ覚えではこんな感じでした。 「キャシィは静かなワルツが大好き パティは夢中なロックンロールではしゃいでる 二人がそろって出かければ みんながびっくり そちらを振り向き どちらがキャシィ どちらがパティ　街じゅう大騒ぎ」 YouTubeで探すと、英語の主題歌は聞けるのですが、日本語訳は見つけられず、たぶん自分のうろ覚えよりも、もっと長い歌詞がありそうな感じです。 宜しくお願いいたします。
正確には、タイトルにプラスして、「三匹が斬る、第１シリーズ的な言い方で、言えばなら、どのシリーズか？」に、なります。 テレビ朝日と、東映が、共同制作して、平成元年（１９８９年）前後から、約５～６年前後は、本放送してた、連続ドラマとしての時代劇、「三匹が斬る！」。 「トリオ的な主人公による、レギュラー出演者が、高橋英樹さん（殿様役）・ 役所広司さん（千石役）・春風亭小朝さん（燕陣内、通称たこ役）となる、シリーズ」から、質問したいと、思います。 問題のシリーズは… 「小朝さん扮する、たこ。 「本来の姿である、侍として、樹木希林さん扮する姫と、結婚して、陣之介と言う、１人の男の子供を、授かった。 所が、樹木さん扮する姫は、暫くして、急な病気で、亡くなってしまった。 この為、たこは、殿様と、千石と共に、旅をしながら、テキ屋稼業により、陣之介を、育てる事にした…」設定による、シリーズ」に、なります。 問題の陣之介役ですが… 「テレビ朝日と、東映サイドは、芸能事務所に、所属してる、男の子役を、対象にした、オーディションを、一応開いた、そうである。 だが、「イメージ的に、合う子役が、居なかった」とかで、選べなかった、そうである。 この為、急遽開いた、テレビ朝日と、東映それぞれの担当スタッフや、担当の監督さんによる、制作会議の結果。 イメージ的に、合った、東映側の担当スタッフの１人の息子さんを、「陣之介は、余り会話しない設定なので、正式な子役で無い彼にも、演じて貰うのは、可能である」として、急遽選んで、質問したシリーズ以降、幾つかのシリーズに、レギュラー出演させた」逸話が、あるそうです。 そこで、質問したいのは… 「たこの子供、陣之介が、初登場した、シリーズ。 第１シリーズ的な言い方で言えば、平成何年前後に、本放送された、どのシリーズなのか？」に、なります。
水戸黄門は　どうして　乱闘する前に 印籠を　出さないのでしょうか？ ただ　単に　暴れたいだけですか？
アメリカの人気ドラマ『チャーリーズエンジェル』に関しての質問です。何年か前にネットで劇中の＜チャーリー・タウンゼント探偵事務所＞の経営者＜チャーリー・タウンゼント＞のモデルは、テキサス州選出の元アメリカ下院議員・チャールズ・ネスビット・ウィルソンという実在の人物だと知りました。２００７年公開の映画『チャーリー・ウィルソンズ・ウォー』で映画化もされ、トム・ハンクスが演じています。映画では旧ソ連のアフガニスタン侵攻を食い止める為に、ＣＩＡエージェントと組んで奮闘する姿が描かれていますが、実際にも普通の議員では考えられない活躍をしたようです。＜チャーリー・タウンゼント＞のモデルはチャーリーズ・ネスビット・ウィルソンという説は本当ですか？
　伊集院光さんの日曜日の秘密基地がやっていれば、ぜひ投稿したい記憶の穴です。 2002年くらいの頃、私は小学3~4年でした。ある日、NHK教育テレビを観ると、（たしか）人形劇が放映されていました。 　その話は、ある若い男性が、家に帰る途中に花粉のような粉を手につけると、昔の古い記憶が蘇るというものでした。そして生きていた頃の妹と、踊ったりし楽しんだことを思い出していました。しかし、家に到着し（風邪予防のためか？）手を洗ってしまいます。当然、さっきまでの楽しい幻は消えてしまい、やってしまったぁ。。。という感じで終わるのです。この話がなんという題名だったのか、今大人になり気になります。ご存知の方、お力をおかしください。 ちなみに、妹との踊りは「ユモレスク」をラッタラッタラッタ♪という感じのリズムで口ずさみ踊ってました。その踊りのシーンは影で表現されていたと思います。 そして、恐らく重要な粉は、たしかラベンダー色をしていたと思います。 お力を貸してくださった方には、できる限りお礼を差し上げます
朝日放送と、松竹（京都映画、現在の松竹撮影所）が、共同制作して、放送した、連続テレビドラマとしての時代劇、「必殺仕事人」シリーズで… 「仕事人の一部が、京本政樹さん、扮する、組紐屋の竜。 これと、村上政明さんが、扮する、花屋の政か、鍛冶屋の政へ、変わった」シリーズなのは、確かです。 以前、制作局でもある、朝日放送で、地元大阪方面のローカル単位による、深夜の再放送番組として、ある日曜日（翌月曜日）の深夜、急遽放送してたのを、私は、自宅のテレビで、見たのを、先日思い出しました。 問題の回ですが、主なストーリーは… 「ある雪国にある、ある藁葺き屋根の住宅で、立てこもり事件が、発生した。 そこへ、その雪国に、藤田まことさん（故人）扮する、中村主水が、表の仕事で、山内としおさん扮する、上司の田中様と一緒に、出張してたら、巻き込まれた。 所が、現場の住宅には、住宅の住人や、近所の人だけで無く、用事あって、出かけてた、他の仕事人も、人質になってた。 この為、主水等、仕事人達は、３人程の犯人達に、バレない様に、打合せて、急遽その犯人達を、始末する事になり、住人達や、田中様に、バレない様に、仕事人達は、犯人達を、始末した。 これにより、まんまと、「犯人達は、仲間割れで、死んだ」様に、仕向けた…」内容に、なります。 この回で、「悪の一味である、３人組の犯人役の２人」として、石橋雅史さんか、野口貴史さん辺りが、ゲスト出演してた様に、記憶あります。 そこで、質問したいのは… 「問題の回だが、必殺仕事人シリーズでは、どのシリーズで、何と言う、題名の回か？ 又、担当の監督さんは、誰か？ それと、肝心な話だが、悪の一味である、犯人役として、ゲスト出演してたのは、石橋さんと、野口さん辺りと、記憶あるが、間違い無いか？ 又、ここから先は、分かる範囲内で、構わない。 被害者役として、ゲスト出演した、主な俳優（女優）さんは、誰か？ それと、本放送したのは、昭和何年の何月何日頃で、ＤＶＤソフトで言えば、何巻目の何番目として、収録されてると、思われるか？」に、なります。
「朝日放送が、松竹（京都映画、現在の松竹撮影所）と、共同制作した、連続テレビドラマ方式による、時代劇番組。 「必殺仕事人」シリーズで言えば、ひかる一平さんが、医師の卵である、仕事人西順之助役で、レギュラー出演し始めた、「必殺仕事人III（パート３）」以降のシリーズで、登場した回なのは、確かなので、質問したい」と、思います。 問題の回ですが… 「日本テレビ系列で、テレビアニメ番組化される等、大ヒットした、マンガ「キン肉マン」。 作者である、二人の漫画家による、「ゆでたまご」さんの内、一人の漫画家が、被害者的な立場の人間役で、ゲスト出演してた。 その漫画家が、扮する人物は、正義感、あふれる人間だった。 これを見た、悪の一味は、悪用した」のが、主なストーリーに、なります。 そこで、質問したいのは… 「まず一ツは、「ひかるさんが、仕事人西順之助役で、レギュラー出演し始めた、「必殺仕事人III」。 そのひかるさん扮する、西順之助を、「順ちゃん」と、追いかけ回す、ギョロ目の玉助役で、梅津栄さんが、レギュラー出演し始めた、「必殺仕事人IV（パート４）」又は、次のシリーズ」。 これら、何れかで、何と言うシリーズの何回目として、制作して、本放送された、何と言う題名の回で、担当の監督さんは誰か？ 一番肝心である、「正義感あふれる人間」役で、問題の回に、ゲスト出演したのは、ゆでたまごさんでは、何と言う漫画家になるか？ 又、仕事人達に、始末された、悪の一味役で、ゲスト出演した、俳優さんの名前と役名は、それぞれ何と言うか？ それと、それぞれの俳優さんが、演じた悪の一味は、どの仕事人に、始末されたか？ それと、ここから先は、分かる範囲内で、構わない。 本放送されたのは、昭和何年の何月何日頃か？ それと、ＤＶＤソフトで言えば、何巻目の何番目として、収録してると、思われるか？」に、なります。
13年くらい前にNHKの『いないいないばあ』で放送された歌の題名がわかりません。 アニメーションが砂アニメだったことしか覚えていないのですがどなたかご存知ないでしょうか？
昔、夜遅くに放送していた刑事ドラマの「大都会」という刑事ドラマを見ましたか？ カーチェイスあり、爆破ありのドラマでした。その後「西部警察」では派手なパトカーが登場してきたりして「大都会」の大人の渋さから子供受けするつくりになりましたが みなさんはどちらが良かったですか？
https://www.youtube.com/watch?v=n-rMp_BuKto ↑ ＹＯＵＴＵＢＥで沢田研二さんをアップしている方がいまして かっこいいなぁと思いまして、ウエストが細くて結構痩せてるなぁとか思いました。 この頃のジュリーは何歳で体重何キロくらいなのかなぁと思いました。 何歳で何キロくらいでしょうか。 ジュリーみたいにかっこよくなるにはどうしたらいいでしょうか。
私以前NHK連想ゲームを見ておりましたが、連想ゲームはどうして平成3年3月20日水曜日をもって放送終了したのでしょうか？参考の為に、連想ゲーム９代目司会を務めていたアナウンサーの画像を添付しました。
「桜の花に咲く頃に」という番組を覚えていますか。
貧しい黒人少年が家計を助けるために大リーグに引き取られます。その場面で母親が息子を見送りながら「オズマー」って泣き叫んでいます。「オズマー」って叫ぶという設定は「大きな創作上のミス」ですよね……。気になりませんでしたか……？ 教えてください。
もう何年も昔のことですが、ある番組のコーナーで「このおもちゃ会社の耐久性テストがすごい！」みたいなのがあってその会社の代表としてトランスフォーマーのオプティマスプライムのトイが高い ところから落とされたり冷凍庫に入れられたりしてたんです。しかも玄田さんの声付きで熱がったり痛がったり寒がったりしてていました。今ふと思い出してもう一度あの番組が見たいと思ったのですがなんの番組だったか全く覚えておらず…多分5年以上前だったとは思いますが… ど～～～～～しても知りたいのでどなたかわかる方がいらしたら教えていただきたいです！お願いします…！！いるかな… トランスフォーマー オプティマス コンボイ ロボット 番組 思い出せない
めちゃくちゃ古い話で、申し訳ありません。当方もまた、小学生か?中学生頃の話でして、あまり記憶が定かではありませんが、てっきり『そうだ』と思っていた事についてですが、故 松田優作主演の映画で、【蘇る金狼】(字が間違いでしたらすいません)と言う映画がありました。ヒットしたのか?どうかは知りませんが、当時、何故か、テレビを避け、こういった映画ばかりに出るようになっていた、松田優作にとり、久々の角川映画だったような気がします。当方は、ガキでしたので、結局映画を見に行く事も無く、CMの唄や、その唄を、宇崎竜童氏が、作詞、作曲、歌うのが、宇崎の奥さんであった【阿木曜子】とばかり思っていましたが、先程、フッとした事から検索すると、なんと阿木曜子では無く、前野曜子と言う女性の名前がありました。『おやっ』、『誰や、これ』‥‥少々戸惑ってしまいましたが、当方は、一度、【蘇る金狼】を歌っている場面を、テレビで見ており、その時、『阿木曜子』だったと思っていたのですが、あれは『阿木』では無く、『前野曜子』と言う人だったんですかね?よく似ていたような気がしたのですが?
昔、とんねるずの番組で近未来警察072というコーナーで、ナナ隊員という役で松嶋菜々子が出ていましたが、あのVTRは、お蔵入りになったということでしょうか? 松嶋菜々子が売れた後も、とんねるずの番組に出ていますが、テレビでは流さないのでしょうか? 知っている方、回答お願いします!
ひらけポンキッキのショートコーナーもしくは、曲で、 最後に「あっ、そうか」と男性？の声で言って終わる コーナー、曲があったと思うのですが、思い出せません。 曲名もしくは、コーナー名を知っている方がいらっしゃい ましたら教えてください。
子供の頃、ひらけポンキッキで流れていた 「かぜひいてねんね」の映像が今でもトラウマです。 うっすらとしか覚えていないのですが、 なにやら画面の下に、うぞうぞと小さな異形が横切っていくのを 憶えています。 大人になって、トラウマと向き合おう思い 動画を探しているのですが、見つかりません。 私と同じく「かぜひいてねんね」から受けた心の傷を背負った人は いらっしゃいますか？
NHK連想ゲームとテレビ朝日象印クイズヒントでピントは構成は同じように感じますが、どこがちがうのかわからない為教えて下さい。
３０年位前だと思います。 東南アジアっぽい風景の国で、台風か洪水なのか街（村）が水没しています。 そこに５歳位の女の子が首まで水に浸かっています。 救助が出来ない状態。 少女は最後カメラに向かって笑顔で手を振って沈んでしまうという悲しい衝撃映像です。 当時そういう番組を特番でよく放送していて、いつもラストに出てくる映像でした。 詳細が分かれば教えて下さい。 動画もあれば教えて下さい。
昔うつらうつらしながら見たドラマなので記憶が曖昧ですが、 最近やたら気になってるので、ご存じの方おられました教えて下さい。 ・男性二人組が主人公？で、一人がロボット制作、一人は操作する人 ・ボトムズのようなロボットでエイリアンと戦う ・エイリアンは最初は卵で、ふ化して最初に見た物に擬態する ・サラリーマンに擬態したエイリアンが家族を食べる ・巨大ニワトリに擬態したエイリアンと戦う、その際にロボットは腕をもぎ取られる ・液体に浸った脳が出てくる 放送していたのはＣＳだったと思います。時期は１０年以上前だと記憶しています。
70年代の特撮「レインボーマン」の 死ね死ね団のテーマについて質問です。 https://www.youtube.com/watch?v=-Prv89w0C0w 40秒から少しと 1分10秒辺りから最後まで聞こえる 濡れた指で、窓ガラスを擦った時のような音ですが、 これは、なんと言う楽器ですか？ また、その楽器をどのようにすれば このような 「キュコキュコキコキコ..ココココキコキコ...」 みたいな音が出るんですか？ 昔、TV「ロンパールーム」か「ママと遊ぼうピンポンパン」に 出ていた「ノッポさん」が動く時の音も この音が鳴っていたような気がします。 あと、演奏者「キャッツアイズとヤング・フレッシュ」 ですが、この曲以外で他に知りませんか？ 現在、YouTubeで検索しても カラオケや余りにも原曲からかけ離れすぎた感じの アレンジは、存在しますが （このあたり。。↓） https://www.youtube.com/watch?v=azINs2zngNo https://www.youtube.com/watch?v=mO-7ccWJEbo https://www.youtube.com/watch?v=jtB85SMGCv8 https://www.youtube.com/watch?v=HLXeFIPlsBQ 限りなく原曲を忠実に、コピーしている バンドの方々はいないんですか？ 合わせてご回答宜しくお願いします！！！
昭和39年頃NHK　みんなの科学「科学史物語」のアナウンサーは誰でしたでしょうか。 私は、この番組がとても好きで、見ようとしていました。しかし、なかなか見られないことが多くありました。 このときの女性のアナウンサーは誰でしたでしょうか。私は今まで、上田早苗アナウンサーだと思っていましたが、上田早苗さんはその当時はまだ、赤ちゃんだと言うことが分かりました。（上田さんには失礼でした。）とても利発で今も印象に残っている人です。 また、この番組を再開してもらいたいとも思っています。
怪人二十面相 - 明智小五郎 - 小林少年 - 少年探偵団と言えば、「ボッ・ボッ・僕らは少年探偵団。勇気凛々瑠璃の色・・」と必ず出てきますが、その少し前に　「とどろくとどろ-く（轟く轟く）あの足音は、ぼーくらの仲間だ探偵団。胸に輝く誓いのバッヂ、今日も怪しい影を追う・・・」　というテーマソングのドラマが有りました。　当時のドラマの解説が出来る団塊世代辺りの方、いらっしゃいましたら、お教え願います。宜しくお願いします。　　- 団塊世代より、ほんの少し若いものより。
（時代劇をみていた子供から聞かれて確認なのですが） 印籠そのものに特に意味は無かったと思うのですが 私の認識に間違いはないですか？ 家紋付きの印籠をもってないと本人ではない、という話だったそうで。 あくまでＴＶ上のネタで、身分証明などを印籠でしていたという史実は無いと思います。 あえて証明が必要な場合には、特別になにかを提示するという意味なだけ で印籠にこだわる話ではないと。 単なる薬入れやタバコ入れですよね…印籠って。（子供が勘違いしてしまいます） どうでも良い話ですみません。
確か、6,7前以降ぐらいに放送されていたNHKのアニメの題名がわかりません。。 小さいころの記憶でよく覚えていないんですが、2つのお団子の髪型をした女の子が出てきていて街の中でのお話だったような気がします。ミニチュアっぽい雰囲気で、人が喋っているシーンは無かったかと思います。 今は放送されていないみたいです。その頃は何気なく見ていたんですが、今になって見たくなってしまうんですね。 あと、このアニメをやっていた頃にポペティというのもやっていてそれも途中までは好きだったんですが、あるお話でナイフを使った怖いシーンがありお母さんに泣きながらとびついたのを覚えています(TдT)今でもトラウマで、見れません。。 話がそれてしまってすみません。欲を言えば動画もみたいですが、題名がわかれば大満足なのでわかる方は教えて下さい。お願いします。
昔好きで見ていた子供向けテレビドラマに木村功主演の「バラの男爵」というのがありましたが、誰に聞いても知らないと言います。どなたか、ご存知の方いませんか？そしてどこのテレビでやっていたか・ビデオなどで見れないか？視聴可能な方法など教えて下さい。私の小学生時代かせいぜい中学の頃ですので、1955か1965までの間だと思います。私が調べた範囲ではNHK、TBSのネット上のアーカイブではみつかりませんでした。 また、木村功さんのウィキにも記述はありませんでした。 木村功さんが、シルクハットに燕尾服、マントとステッキという姿で、問題解決していくような格好良いドラマだったと思います。またタイトルバックに赤いバラも舞っていたような記憶もあります。　　「不思議な少年」の前後だったような。どちらかといえば、後の方の記憶が強いです。 宜しくお願いします。
コロンボの大ファンです。ビデオ～ＤＶＤ～ブルーレイと４０年位くりかえし見ています。 別れのワインでの犯人エイドリアンがワイン部屋の空調を止めた理由がわかりません。 空調機はエアコンだったのか、外気を入れる為のベンチレーターだったのか知りたいです。
昔の子供向け特撮TV番組名を知りたいです。 その番組は、1978年前後に放送。 ある家族が、タイムスリップか何かで、恐竜がいるような異世界に行き、 そこでアドベンチャーを繰り広げます。 その家族は、さまざまな　「　はたらく自動車　」　の改造車両を駆使します。 一番印象的な車両は、車体に搭載している日本のアームが前方に伸び、谷などを渡れるようになります。　ちょうど陸上自衛隊の　「　91式戦車橋　」　ににています。 この特撮番組は、いったい何という作品なのでしょうか？ 教えてください。よろしくお願いします。
1977～1979年頃に、次期シリーズ（ジャイアントシリーズ等）に登場するレスラーを紹介する予告編で、バックで流れていた曲名（Instrumental Music）をご存じの方がおりましたらご教示いただきたければ幸いです。世界オープンタッグや世界最強タッグの予告編に限っては、「ロッキーのテーマ」が流れていたことは記憶しているのですが。。。 全日本プロレス中継やその頃に限らず、現在でも情報番組等でバックによく使用されているのを耳にします。どちらかというとアップテンポで耳ざわりが良く、キーボードベースだと記憶しております。曲の開始直後わずかですが、ピアノで鍵盤の音階を下げる方向に「トゥルルル・・・」という感じで入ります。
【塩村文夏都議】　は、昔、明石家さんまの番組【恋のから騒ぎ】に出ていましたが、みなさんの印象はどうでしたか？？ 回答お待ちしております。 ※ウィキペディア　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A1%A9%E6%9D%91%E6%96%87%E5%A4%8F
ご閲覧頂き有難うございます。 ある昔のバラエティ番組で出ていた歌手の名前を知っている方いたら教えてください！ ビートたけしが出ている番組で「ひょうきん族」のような類ですが、 ひょうきん族ではありません。ひょうきん族が終わった後辺りから始まった番組だと思います。 土曜日ではなく平日のゴールデンタイムだったと思います。 ショートコメディがたくさんあって、たけし軍団が全盛の時代にやっていた番組で、 たけし軍団のコントが多かったと思います。 そこで一人の売れていない（無名に近い）年で言えば５０代位の男性歌手が ナレーターの前説後、歌おうとする度に邪魔される。（トラックの上で歌おうと思ったらトラックが出て行ったり、タライが頭の上に落ちたりと） この歌手の名前が分かる方いらっしゃいますか？ ついでに番組名も。 長年胸がつかえて夜も寝られません。 つまらない質問ですがよろしくお願い致します。
世界の果てまでイッテQでのイモトアヤコの第一回目放送動画ってYouTubeなどでありますか？ タイトル教えてください。
子供の頃、NHKの子供番組について、私の記憶に残っている番組の事を知っている方がいたら教えてください。 番組についてですが、 建物や人物を切り絵？みたいにしていて、 背景の色が物語の場面によって変わっていたような気がします。 人物や建物は基本的に黒だけだったと思います。 この番組のある回の物語の内容で記憶しているのは、以下の情報です。 (1)末っ子の女の子が、常態的に家庭内でいじめらてている (2)一人でパンを買いに行かせられる (3)パンを買った帰り道、雨が降ってきて雨宿りのあと 　　帰り道に道いっぱいの大きな水溜りがあって通れない。 (4)女の子が買ったのは、カットする前の食パンみたいな四角くて大きなパンだったので、 　　女の子は、踏み石の代わりにパンを水溜りに投げ入れて、向こう側へ渡ろうとした。 (5)女の子が水溜りの中のパンにジャンプして向こう側へ渡ろうとすると、 　パンがしずみはじめて、パンと女の子が水溜りの中の世界へ沈んでしまう。 (6)水溜りの中の世界で女の子は誰かと話をしていたような・・・・・ 記憶にあるのはざくっとした感じでこのくらいしか覚えていません。 確認したいのは、この番組はどういう番組だったのかということ 現在、何らかの方法で見ることができるのかを確認したいです、 以上です。よろしくお願いします。
大昔のテレビ番組、確か白黒だったと思うのですが、「悪魔くん」という 実写のドラマがありました。うろ覚えしか憶えていないのですが、 このドラマはどのようなストーリーだったでしょうか？
再放送してほしい番組はありますか？ わたしはごっつええかんじが見たいです。
1976年の秋、夏目雅子(当時は小達雅子)のデビュー作、「愛がみえますか」という日本テレビ系のドラマを見たいのですが、DVD、YouTube等、いずれを探しても見つけることが出来ません。どなたかこのドラマを見る方法をご存じの方があれば、教えてください。ストリーは、銀行に勤めている夏目(小達)雅子演じるみっちゃんと称する女性が、銀行強盗一団に出くわして、カネをうばって逃げる犯人達を追いかけようとした際、犯人の車にはねられて、それがもとで失明してしまう。ただ、失明する寸前に犯人たちの顔はしっかりと見ていた。その後、失明で失意のどん底にいた彼女に、老刑事(花沢徳衛)が事件究明もふくめ、やさしく寄り添い、そして、ふとしたことからであった個人タクシーの運転手花松さん（宍戸錠）もみっちゃんをかいがいしく見守る、というストーリーでした。老刑事の奮闘ぶりもあり、徐々に犯人達を包囲していく、そして、失明した彼女も、治療のかいがあって、再びみえるようになる、しかし、彼女をいままで支え続けてきた花松さんを見て、彼女は・・・・「刑事さん、この人が銀行強盗犯人のひとりよ！！」と、叫んでしまう。実は、個人タクシーの運転手、花松は、過去の悪い仲間に引きずられ、銀行強盗にやむなく加わっていた。　こんなストーリーだったと思います。根岸季江等、名優が脇を固め、実に感動的なドラマでしたが、その後再放送されたということを聞いたことも無く、放映からすでに38年、本当にもう一度みてみたいドラマです。どうか、どうかなんでもいいですから情報があれば、教えてください。
タイトルの通りなんですが、MCが高田純次、山瀬まみ、森口博子でやってた10時くらいの時間帯 の番組なんですが、わかる方よろしくお願いします。
ガチャピンとムック…。某TV局の某番組を代表する２大キャラクターですが、 ガチャピンの方はスノボやってみたり宇宙行ってみたりあれやこれやと活躍してるのに、 ムックは日陰者。ネット上じゃ讒言でガチャピンを陥れようとする悪役(？)キャラ、みたいな ネタ設定までされています。 同じ番組の同じキャラクターだったはずなのに、 どうしてここまで扱いに差が出てしまったのでしょうか。 やはり大人の事情(人気の差)なのでしょうか…。 明確な答えなんてないと思いますが、 みなさんのお考えをお聞かせください。 ふざけた質問かとお思いかもしれませんが、 ふと気になって聞いてみたくなりまして…。 どうぞよろしくお願いいたします。
最近テレビ放映があった藤田まことの主演　必殺　裏か表か　の終わりの方にながれた挿入歌の題と歌手を教えてください。録画が途中からになり最初の映像が無くてわからなかったのです。
　当方、昭和31年生まれ。小さい子供の頃に聞いたテレビドラマの歌詞が昔から気になっていて… 　もし、ご存じのかたがございましたらなにとぞ御教示ください。 　歌詞（不正確、間違っているかもしれません） 　♪ほら　ワンタンワンタン　チャーシューメン 　味はこてりこ　あんかけほろほろ 　遠い日本へ来たけれど　胸のランタン消えたまま 　思い出せるのはこの部分だけなのですが…
新スタートレックで、データ少佐が過去に飛ばされて、そこで19世紀アメリカを代表する有名な作家に逢う話があったのですが、その作家って誰でしたっけ？
先日（2014年2～4月）、時代劇専門チャンネルで「風鈴捕物帳」（主演/西郷輝彦、放映/1978-79、制作/テレビ朝日・東映）を見ておりました。 テロップに「原作/石森章太郎」とあったので、原作を読んでみたいと思って、探してみたのですが（anazon・楽天・まんだらけ・ふるいち・等々・・・）、全く発見できませんでした。 絶版なのかと思って、今度はウィキペディアその他で情報を探ってみるも、出て来るのは、「風鈴捕物帳とは石森章太郎の劇画を原作とした時代劇である。」とあるだけで、その原作が、いつごろ、何という出版社（雑誌）から出てたのかは、全くわかりませんでした（おもいあまって時代劇専門チャンネルに質問のメールを送ったのですが、返事はもらえませんでした）。 そこでどなたか教えてください。 石森章太郎が描いた「風鈴捕物帳」という漫画（劇画）は存在するのでしょうか（オープニングのタイトル・バックにはそれらしきイラストが映るのですが）。 また、存在しないのなら、なぜ原作者として名が出ているのでしょうか。 どうかよろしくお願いします。
かなり前の昼ドラマだと思うのですが出演に城戸真亜子さん？（主役かどうか覚えてません） 内容は娘の再婚相手を母親が奪った 若いイケメンの再婚相手と歳のいった母親が愛し合ってしまう というものだったと思います このドラマの題名がまったく思い出せずに気になってます 覚えてる方いらっしゃいましたら教えて下さい。
子どもの頃に見ました。 アニメか、ひょっこりひょうたん島みたいな人形劇だったかも覚えていません。 男の子と、人形か何か出てきて、人形の不思議な力で「時」が止まって、まわりの人が止まっている間に男の子の人形が穴の中に入って何やら事件を解決する・・・みたいな、そんな内容だったと思います。何故か、その番組は水色系統だったように記憶していますが、それも定かでありません。 こんなアヤフヤな記憶からでも、心あたりのある方、是非番組名を教えてください。
TVでやってた話で、八百屋お七をモチーフにした話がありました。 バテレンの教義を曲解し、求める男全てに体を開く女の話でした。 もう一度観たいので、この回の入っているDVDをご存知でしたら、教えてください。
TVでやってた萬屋の子連れ狼で、機関銃を乳母車に仕込んで運ぶ話がありました。 また観たいので、その回の入っているDVDを教えてください。
古いアメリカテレビドラマ、コンバットを見ていますと、敵も味方もジャンジャン鉄砲を撃って、銃弾が尽きることはありません。たまには尽きて捕虜になる回もありましたが、だいたいが撃ちまくりです。 ほかの戦争映画も同じようなものです。実際のところ、兵士はどのくらいの銃弾を装備していたのでしょうか？ 特にカービーの軽機関銃、サンダースの自動小銃、あれだけ撃つのならそうとう重い銃弾を持っていたんだろうなあ、まあドラマですが、事実はどれくらいが妥当だったんだろう。 昔、小林源文氏（だったかなあ～？）の劇画で、少し撃ったら弾薬置き場へ撤退しつつ戦う、というのがあったんだけど、それって意外と的を得てるんじゃないかなあ～？
NHKで放送していた人形アニメのタイトルが知りたい 十数年前だと思いますが、NHK-BSで 夏休みの子供向けにアニメ番組を朝からいくつか放送されていました。 その中の１つに、ロシアかウクライナあたりのコマ撮り人形アニメがあり とても面白かったのですが、また観たいと思ってもタイトルが分かりません。 ご記憶の方、また人形アニメに詳しい方、教えていただけますでしょうか。 ---------ほんの少しの手がかりですが、ストーリー---------- ４人ぐらいの子供たちが、森の中を探検する。 物語終盤で、森の中の建物から、ネコのおやじが飛び出し、 「こしぬけ～！まぬけ～！」と言いながら子供たちを追いかけて 森から追い出そうとする。子供たちは森から逃げてきて終わり。 何話かあるが、展開は毎回この感じ。 エンドロールで最後にKONECK（？）と表示されます。 （何語かは分かりません） --------------------------------------------------------------------- 以上です。 画像や動画のリンクがあればなお、良いです。 確かにそういう番組あったな～、というだけでも良いのでお待ちしています。
もう30年くらい前に、関東では土曜か日曜のお昼前後にやっていた番組について質問します。制作は関西だったろうと思います。 たしか鶴瓶さんが司会をしていた番組で、当時のアイドル歌手などがゲストにやってくるようなバラエティー番組でした。その番組の最後に毎回、スタジオにたくさんの子供を集めて質問をさせて、鶴瓶さんやゲストが応えるというコーナーをやっていたように覚えています。 元気に挙手をする子供たちの突拍子もない質問に、答えなければならないゲストの様子がおかしかったりして、楽しかった覚えがありましたが、ある時突然最終回になったように記憶しています。 じぶんでは突然ガバチョという番組名だったような気がするのですが、どうもネット上の情報では、ガバチョにはそのようなコーナーは見当たらず、別の番組だったかな、とも思うのです。 どうでもいい話のなのですが、記憶の穴が埋まらず気持ち悪いので、質問させていただきたいと思います。ご存知の方、どうか教えてください。
いつもお世話になっております。 浅香　唯さん主演の「スケバン刑事3」で、 伊藤かずえさんがゲスト出演しているSP版 は、DVDで発売されているものの中に収録されているのでしょうか? よろしくお願いします。
　ドリフ大爆笑のEDで 『さよならするのはつらいけど～』 『時間だよ、仕方ない』 って言う歌の題名は何というのでしょうか？ ドリフ大爆笑・EDでたくさんヒットしますが 正式名称は何なのでしょうか？ 教えて下さい。 （カラオケの最後の〆として歌いたいのですが 　カラオケリモコンに入っていますでしょうか？） 　また、この曲が入っているＣＤは 有りませんでしょうか？ いろいろ捜していますがまかなか見つかりません。 コチラも合わせて教えて頂ければ幸いに存じます。
もう一度観たいコントがあるのですが、当時リアルタイムの視聴で記憶もあやふやなのでご存知の方が居れば教えてください。 キャンディーという単語に近いものを憶えています。 浜ちゃんとほんこんと後誰かという感じで、ほんこんはアイドル？か何かで女装しており、浜ちゃんは ビール瓶でほんこんを殴るコントです。 宜しくお願いします
NHKで1975年11月24日に放送された「さらば蒸気機関車」(加藤芳郎さん、山口百恵さん出演)というテレビ番組中の挿入歌で、歌詞が… 「どこから来たのお嬢さん～」 「あんまり空が青いので～」 「煙はいて走る　汽車はどこへ行く～」 といった3曲があるのですが、この曲を歌っているグループ(チェリッシュ??)と、それぞれの曲名を教えてください。 私が子供のころ汽車が好きで、なんとなく覚えていたものを、下のURLで見つけたのです。 http://jigyourin.web.fc2.com/tetudoueiga-dorama-3.html (「さらば蒸気機関車」のボタンを押すと三曲とも聞くことができます) よろしくお願いします。
1970年代から1980年代にかけてアメリカのテレビドラマが日本で盛んに放送されていました。ざっと思いつくだけでも刑事スタスキー＆ハッチ、白バイ野郎ジョン＆パンチ、特攻野郎Aチーム、ロックフォードの事件メモ、ラブボートなどなど。 これらの番組は毎週ゴールデンタイムに放送されていたり、深夜帯の隙間に放送されていたり、また旧UHFテレビで放送されていましたが、今は昔ほどアメリカのテレビドラマが話題になることが少なくなったような気がします。近年の番組で言うと、24 -TWENTY FOUR 、プリズンブレイク、CSIはコアなファンには支持されている（いた）ようですが。 現在、アメリカのテレビ番組が昔ほど日本で放送されなくなったのはどうしてだと思われますか？ また、上記のような一時代を築いた俳優さんたちの今をYOUTUBEなどで見ることが出来たりしますが、昔とは大きく変わっている現在の容姿を見て、ガックリされた方はおられませんか？
２０年以上前になるのですが、朝の子供番組で粘土アニメがありました。 おそらく外国のアニメかな、と思うのですが。 雰囲気はカペリートのような感じで、セリフは意味不明でした。 印象的だったのが、いつも杖をついているおじさんのキャラクターが、「ダーンデリンダンデーンダリン、ダーンデリンダンドン、くるりん」と歌って杖をくるっと回していたことです。 主人公は黄色くて丸っこかったような・・・ 分かる方、よろしくお願いします。
昔々、’78年頃、こんなＴＶ番組がありました。アフリカなどで生息する野生動物の生態を撮影した教育番組で、先行の「野生の王国」より子供向けで易しい内容にしたものでしたが、「野生の王国」のガチンコ真裏になって視聴率的に振るわず、そんなに長く続かずに終わりました。そのオープニングテーマのさびの部分がこう言う歌詞でした。 「きょうもみんな陽気に生きてるよ～ラララ　アフリカは　アフリカは　動物たちの天国だ」 おわかりの方、教えて下さい。よろしくお願い致します。、
30～40年前にTV放送されたTVアニメで、思い浮かぶものがあれば何でも構いませんのでお教え下さい。 例えば、ハクション大魔王、ドロロンえん魔くん、など。
・時期は20年以上前(たぶん) ・番組は(たしか)生放送 ・スタジオと外ロケを同時進行 ・ロケは原宿(など？) ・ロケでかわいい子を見つけてスタジオがOKを出すとそれだけで、翌日か翌週からメンバーになってスタジオに出演できた 私の記憶では、夕やけにゃんにゃんでのおニャン子クラブの選出方法だったような気がしています。しかし、Wikipediaの「メンバーの選出方法」の欄を見ると違う気がします。 もしかしたら「オーディションのメンバーになれた」と言う事なのかもしれませんし、全く別の番組・グループの話なのかもしれません。 上記の条件に合う番組・グループはなんだったか、分かる方いらっしゃいましたら教えてください。 よろしくお願いします。 おニャン子クラブ - Wikipedia http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%81%8A%E3%83%8B%E3%83%A3%E3%83%B3%E5%AD%90%E3%82%AF%E3%83%A9%E3%83%96 # メンバーの選出方法 # オーディションは、月曜日に始まる自己紹介から # 金曜日の最終日までの5日間、5人で競い合い、 # その間毎日番組に登場して課題をこなさなければならなかった。
中学生の頃、テレビで『六本木心中』を観てとても衝撃を受けました。 大人になってからアンルイスさんの歌を聴く度に、そのドラマ（芝居？）を思い出すのですが もう詳細はすっかり忘れてしまい、ましてや出演者など全く記憶していません。 最近ネット検索で原作者が笹沢佐保氏であることだけ分かりました。 主役男女の名前やあらすじなど覚えてらっしゃれば教えた下さい。
うちのお母さんが テレビで昭和の歌がながれるたび それにあわせて歌います。 ものまねの時の歌もかぶせてくるので テレビのほうが聞こえません。 なので似てるのか似ていないのかさっぱりわからなくらります。 「うるさいから小さな声で歌って」といと 逆ギレされます。どうしたらいいですか？
CSで男女７人秋物語をやっていました。 第３話で出てくる迷路ですが、若い頃行った覚えがあるのですが どの辺りだったか忘れました。 横浜の北部にあった社宅に住んでいた頃なので、 とても懐かしく、今まだあるのか気になり出しました。 当時の周辺は野っ原で、ポツンと迷路があったような気がします。 港北区辺りだったかな～ ご存じの方教えて下さい。
よしもと新喜劇がだい好きです。 昔　辻本茂雄がやくざの親分で 子分たちと輪唱するギャグで死ぬほど笑いました。 静かな湖畔の♪　というやつです。 ＹＯＵＴＵＢＥでもう一度見てみたく 検索していますがなかなかヒットしません どなたかキーワードおねがいします。
突然相当古いアニメの話で申し訳ないのですが、モーレツア太郎というのがありました。、 確か、亡くなられた赤塚不二夫さんの作品だったと思います。 この中に心のボスという、ギャングのようなかっこうをした犬（？）の登場人物がいました。 彼はなぜ心のボスと呼ばれていたのでしょうか？誰かご存知の方、教えてください。ポックン、ポック ン。
こんにちは。 あるところで見かけたこのキャラクター。幼少期どこかで観た記憶が。 ウゴウゴルーガのような気がするんですが全く思い出せません… 思い出せなくて切ない思いをしているので、もし断片だけでも覚えていらっしゃる方がいれば教えていただきたいです。 どうぞよろしくお願いいたします。
もう２０年以上前の短編のドラマだったかもしくは、夏樹静子サスペンスだったか 内容は、主人公（女性）が引っ越してきたマンションなのですが、たまたま週刊誌に『完全犯罪の告白』とかいうタイトルで内容は殺した相手を自分の家の壁に埋めたという内容で、その家の詳細も記載されており主人公の女性は引っ越してきた自分の部屋がとても似ている事から、気になってしまい最終的にそのマンションの壁を壊して死体を見つける（確かみつけたはず）といういお話で。。 確か1時間程度のドラマだったと思うのですが主役の方等も思いだせずそして結末もうる覚えなのですが、途中の主人公がもしかして私の家かもとか疑うシーンなどすごく怖かったのを覚えていまして ずっと夏樹静子サスペンスの１つかなぁ？！とも思って自分なりに検索してみたのですがどうしても分からずもしかして違う作品なのかなぁ？！とも思いまして誰か是非知ってらっしゃれば教えてください。
元号が昭和から平成に変わった時、時の小渕官房長官？が、逆さまに「平成」と書いた紙を掲げたのが放送されましたが、間もなく出なくなりました。それどころか、正しく出し直したときの映像ばかりが出ます。当局におもねる放送業界のさがでしょうか。しかし、NG映像としては最高に可笑しかったのに、残念です。どこかで見られないでしょうか。
最近「クドカン」の活躍もあって、かつてのドラマをTSUTAYAでシリーズで借りてみています。こういう原点があったのかとか、脚本家と役者の古くからの関係とかとても面白いです。そんな中、大好きだった「お水の花道」が見つかりません。VHS一本数千円みたいのはありますがシリーズのレンタルが探せません。これが無理だったら「テーマ曲」だけでもほしいのですが｛うろ覚えはあってピアノで探ってますがなかなかうまくいきません、That's　Entertaimentのテーマ曲みたいなものだったような）、どなたか情報を教えてください。
「うたっておどろんぱ」という番組の中の、お弁当の数え歌みたいな歌を探しています。その歌の曲名と聞けるサイトがありましたら教えて下さい！途中の歌詞がたぶん「かわいいあの子は世界新記録 おひげが長いよ そんなバナナ～」でした。よろしくお願いします。カテゴリ、間違っていたらすみません
もう二十年以上前だと思います。年末年始の深夜帯に放送（再放送） していた松田優作や内田裕也の映画だと思いますが、当時中学生の 私には何となく意味が分からなく、でも最後まで見た記憶があります。 ごく一部の場面しか覚えてませんし、記憶違いもあるかと思いますが タイトルがわかれば教えて下さい。 松田優作の作品。 作品1：ストーリーとは無関係かもですが、時計（懐中時計？）を 修理屋に持ち込んで修理を頼むシーンが冒頭？と終盤にある。店員が 確か当時綺麗な女優さんだったと思います。 作品2：かなり終盤、何か罪を犯し仲間（男）一人と人質（女）一人の 三人で逃亡（仲間が人質を犯す場面があった様な）最後は立てこもった 場所から出てきた所を射殺されて終わる。1と2は同じ作品じゃないと 思います。 内田裕也の作品 1：警察官の役、何故か忘れましたが、お金に困って自転車操業状態。 最後は郵便局（銀行？）に押し込むまで追い詰められて終了。 2：マスコミの役。ロス疑惑の三浦和義が登場する場面も。確かこれは 「コミック雑誌なんかいらない」だったと思いますが、ラストだけ 手短にネタばれお願いします。 以上です。回答のついでにお二方のお勧めの作品があれば付け加えて 頂けると幸いです。
テレビ番組「オーラの泉」で、とある大物ゲストを江原が霊視したら、沢山の霊がゲストに文句を言っており、そのことについて話そうとしたら、美輪がテレビ的に不味いと思い、江原の話をさえぎり、 江原はそのことが非常に不満でオーラの泉をやめようと思った。（後で美輪が江原に電話して仲直りした）とテレビで言っていました。 その回のゲストが分かる方おりましたら教えてください。お願い致します。
笑点のざぶとん運びが「手を挙げて横断歩道を渡りましょう」と言っていたのは今は昔。なぜ言わなくなったのでしょうか。
１９７０年代くらいに放送されていたドラマのタイトルが知りたいのですが、 浅丘ルリ子・中野良子・大原麗子の３女優に栗田ひろみ等が出演していたドラマで、 エンディングが朝倉理恵のさよならこんにちわと言う歌だったとおもいます。 どなたか覚えている方おられますか？ あとこのＤＶＤがどこかに存在するかどうかも知りたいです。 もう一度観たいと思っていますが無理でしょうか。　
自分は芦屋雁之助さんの裸の大将が大好きなのですが 昔見た時に雁之助氏演じる山下清画伯が脳溢血か何かの病気で、お世話になった人たちに 看取られて最終回を迎えるという展開で非常に悲しくなった覚えがあります あれから二十年近く経ち、地方局で再放送があったので喜んで見ていたのですが 清が死ぬこと無く終わってしまいました。 自分がみた清が死亡して終わる「裸の大将」は記憶違いなのでしょうか。 そして清が死なない方の最終回の内容（どうやら自分が見た地方局の放送は新年度の編成で打ち切りのようなので）も知りたいです.。よろしくお願いします
いつもお世話になっております。 TBSチャンネルで放送されている、 「ザ・サスペンス」という番組が見たいのですが、 私の地域ですとTBS1チャンネルしか視聴できません。 他局で再放送されてないものでしょうか? それかTBS2チャンネルを見る事が出来る手段というものは ないでしょうか? よろしくお願いいたします。
昔加藤茶と志村けんと小学生（中学生？）のSMAPがTV番組していたという記憶があります。 それぞれで調べてもそういうTV番組は出てきません。 どなたかご存知の方、教えていただけませんか？ よろしくお願いします。
私は20代前半なのですが、小さい頃よく見たドリフ大爆笑かだいじょうぶだあで好きだった 志村さんが歌っていた歌を探しています。 志村けんが番組の最後の方に歌番組みたいなコーナがあり、長い髪で女装して、口パク？で歌を歌っていました。 サビが盛り上がっていた時に乳首の周りの衣装が破けてた演出があった気がします。 ３、４歳頃なので記憶は曖昧ですがよく歌っていた記憶があります。 最近ふと思い出して聴きたくなりました。 どなたか覚えていましたら、教えていただけると嬉しいです。
お台場明石城という番組で明石家さんまと前田亜季が 自転車の二人乗りをしたそうですが、どのときのシチュレーションや、乗り方（女の子が立って肩に手を乗せるor横座りなど）を教えてください！ 最近放送された、明石家電視台という番組で、さんまの夢である（人生二回目）女の子と二人乗り企画があったのですが、 さんまは、「立って肩に手を乗せる」方法がいいと今年の、明石家電視台のバースディ企画で話していたので 女の子の希望で横座りになってちょっとかわいそうだなーと思って質問しました （女の子はさんまの希望を知らないようですが）
かなり過去のテレビ番組を探す方法を検討しています。 しかし、あまり予算がないので、できる限りネットを使用したいのですが （交通費もきついです） 何とか方法はありませんでしょうか？ 対象の番組は、1987年放映の全番組です。 よろしくお願いします。
こんにちは。覚えておられますか？「シャイアン」ことシャイアン・ボーディー、「ブロンコ」ことブロンコ・レインこの２つのテレビ西部劇いつも見てました。 巨体を揺るがす大型ガンマン「シャイアン」。とにかくまじめなシャイアン。早撃ちなのですが、スローモーションでも見るような「シャイアン」の早撃ち。一発殴ったら相手が死んでしまいそうなパンチの「シャイアン」。とにかく当時はあのようなプロレスラーのような大型まじめなガンマンを見て頼もしく思いました。最後の方の放送では、シャイアン族の血を引いていたため、自身もインディアンの格好をしてシャイアン族とともに白人相手に闘うシーンは印象的でした。でもシャイアンは完全な白人でした。 http://www.youtube.com/watch?v=Lu4Rb-j1J-Y 早さなら「ブロンコ」。暴れ馬という意味のブロンコとにかく素早い頭と体の動き。いつも一癖ありそうなブロンコ。不思議なことにブロンコとシャイアンがどちらのテレビタイトルだったか忘れましたが、どちらかが相手の番組に出ていたんですね。びっくりしました。 http://www.youtube.com/watch?v=NXvuX8xiu_E 他にも西部劇はありましたが、またのちほど。シャイアンとブロンコ見られていた方、懐かしく思われた方おられますか？
当時のアメリカはよかった。あこがれた。あの時のアメリカは「アントキのアメリカ」だった。 覚えておられますか？ビーチボーイズの歌う主題歌、"She's a girl. She's a queen. She's a tantalizing teen. ・・・"毎週見ました。冷蔵庫・テレビ・ラジオ・自動車・マイホーム・・・。理想的なパパ・ママ・・・。この跡を追って日本も動いたのでしょうか？ もし「カレン」をご覧になっていた方、気持ちの分かっていただける方おられます？
90年代にNHKで放送されていた番組で、内容は現在放送中の「にほんごであそぼ」に近かったと思います。 途中で女王様（ことばの女王？だったような…）が早口言葉なんかを披露していたと思います。 これぐらいしか情報がありませんが、番組名がわかるかたが居たらよろしくおねがいします。
ひょっこりひょうたん島メンバーが日通のＣＭの中で歌っていた、 「引越しが始まる、引越しが始まる～」という歌い出しの曲、 原曲のタイトルは何でしょうか？ 15年ほど前でしょうか、私はラジオのＣＭで聞きました。 ちょっと思い出があり、また聴きたくなって探しています。
カテゴリ間違っているかもしれませんが…(汗 南の島の小さな飛行機 バーディーのED曲の「フライ・ミー」が聞きたいです。 どうして僕が空を飛べるようになったかって～というやつです。 ふと思い立って聞きたくなったのですが 検索してもサウンドトラックの情報しか見つけられませんでした。 どなたか見れる動画などご存じないでしょうか？
大変子供っぽい話で恥ずかしいのですが、幼稚園児のときに見ていた「おかあさんといっしょ」の中に出てきた歌の中で、覚えているものがありまして、それがどうにも気になってしまって。 歌のタイトルもどんな歌だったかも覚えていなくて、覚えてるのはそこに書かれていたイラストだけなんです。 分かっているのは↓ ○動物が出てくる。（きつねだったと思います） ○きつね（？）がレストランに行き、満腹になるまで食べる。 ○満腹になったらお腹がどんどん大きくなってしまい、レストランから出られなくなった。 ということだけなんです。 もちろん「おかあさんといっしょ」は今は見ていませんが（笑）なぜか気になってしまって。 子供っぽすぎる話ですみません・０・； どんな歌だったか分かる人いますか？ 暇なときに回答してもらって大丈夫です。
ユーツベでたまたま発見しました。 これってドラマ？ドキュメント？ うまい事言えませんが、いい雰囲気出してます。 なんというか旅っていいなあ、とか・・・ 人生っていいなっていうか。 今、３０代だけどまったく記憶ないですが 深夜特急というほどなので深夜に やってたんですか？
　恐れ入ります。 　スタートレックＤＳ９全篇をご覧になった方にお伺いします。 　スタートレックファンで、ＤＶＤを買って少しずつ観ています。 　ＤＳ９のＤＶＤをセットで購入したのですが．．．他のシリーズに比べて、ＤＳ９は探索や冒険がテーマではないからか、会話中心で退屈に思えてなりません。 　他のシリーズとの接点や背景についてはすこし興味ももてるのですが、何とか我慢してシーズン２まで観ました。 　最終的には宇宙戦争に発展する大叙事詩とのことで．．．だんだんおもしろくなることを期待しているのですが．．．皆さん方はどのあたりからおもしろくなってきましたか？ 　それとも、最初からおもしろいとおもわれたでしょうか．．．人それぞれとは思いますが、聞いてみたかったのです。何しろ、ＤＳ９って何？という人ばかりで．．．。
昭和40～50年台頃に放送された海外ドラマのタイトルを教えて下さい。 番組の長さは15分か30分で、オムニバス形式のドラマで連続ものでは無く、主にミステリーやダークっぽい内容だったと覚えています。 「ミステリー・ゾーン」では無かったと思います。 唯一覚えているエピソードを記載します。 （曖昧な記憶の為、間違っている箇所があるかも知れません） －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ ある貧しく若い画家いた。 ある日、その画家は（何らかの理由で）友人の男の背中に大きな絵を刺青として描いた。 その後その画家が死亡するが、死後になってようやく画家の作品が評価され始め、どの作品も価値が急謄した。 ある画商（？）に画家の友人の刺青の件が知られる事になり、その画商は友人に対して背中の絵を売って欲しいと持ちかける。 しかし友人も、友人の彼女（もしくは妻？）も「背中からこれだけ大きな皮を剥いだら死んでしまうから駄目」と断ります。 仕方ないと画商は諦めますが、迷惑を掛けたお詫び（または他の理由で）画家の友人を旅行に招待します。 画商と共に画家の友人が友人の彼女の元から消えて暫くした頃、友人の彼女は街なかの画廊のウィンドウで見覚えのある「モノ」が展示されているのを見て驚愕します。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 情報が少なくて恐縮ではありますが、もしご存じの方、心当たりの方がいらっしゃいましたらお教え願います。
私は最近、アメリカのホームコメディ「フルハウス」をレンタルし、鑑賞しました。久々に見て、懐かしく思いとても爆笑しました。 フルハウスを知っている方は、かなり多いんでしょうか？
こんにちは。 また質問させていただきます。 １９６０年代は面白いアメリカのＴＶドラマが色々ありました。 名犬ラッシー、ルーシーショウ、ララミー牧場、コンバット　etc. コンバットは大人になってからより好きになった番組です。 このコンバットの放映と同じ時期か少しずれていたか定かではないですが、同じような戦争ドラマ がありました。→タイトルが思い出せません。 オープニングがコンバットの元気のいいマーチに比べ、一方は何か物悲しい感じの曲だったと記憶 しています。内容もコンバットの様な時に派手な内容ではなく、一方はなにかもの静かな感じでした。 上記の内容でこのドラマ名お判りの方教えてください。
こんにちは。 子供の頃、「恐怖のミイラ」という番組がありました。 包帯グルグルで目だけぎょろっとして、怖くて怖くて、でも見ちゃうんです。 先日、妻となぜかその話題になって、 さて、最終回はどんな終わり方だったか二人とも思い出せなくて、今も便秘のような気持ちです。 どなたか最終回の内容を教えていただけないでしょうか。
私が小学校の頃に見た番組の中の物語が思い出せません。 おぼえている情報は確か変なおばあさんが、何かひみつ道具のぱくり見たいな どうぐをだして、それをかったひとが必ず不幸に成るような内容のアニメもやっていた気がします その番組の中に何か男がとてつもなくながい階段を昇るようなないようで、 途中で水を飲んだら駄目見たいな設定でいただきを目指す見たいな 内容だった気がします。 覚えているひとお願いします
BSで再放送されている必殺仕事人 かっこいいですね＾＾ 同じ時間に放送されている江戸を斬るや長七郎江戸日記よりも格段に面白いです 仕事人て実際いたんですかね？いなければドラマ化しないと思うけど、どうなんですかね？ 池波正太郎原作の鬼平犯科帳は長谷川平蔵という名前で江戸時代にいたそうです
約30年前にやっていた番組で、「8時だョ！全員集合」と同時期に やっていた番組なのですが、その番組で覚えていることは… 　クイズのような番組だった 　なんか、縦型のルーレットを回していた 　番組の最後が牢獄のような感じだった これしか覚えていないのですが、 この番組のタイトルが分かる方いらっしゃいますでしょうか？
よく物まね出てくる、『ひとつ屋根の下』で福山さんが言う 『あんちゃ～ん』や『小雪ぃ』は何話で出てきますか？ 本物を聞いてみたいので教えてください
スタートレックの、初期（カークが船長でスポックが副長の）について質問です。 どのエピソードか忘れて困っているのですが、カークが、「我が求むるは大いなる船、そしてそれで巡る星」みたい（うろ覚えです）な事を言って、ドクターマッコイが、「ああ、○○（詩人の名前？）だな。」みたいなことを言ったのがあったはずなのですが、ビデオもハヤカワ文庫の本もなくしてしまいました。 カークの正確なセリフと、ドクターマッコイの言った文人の名前を教えて頂けないでしょうか。また、その言葉は、スタートレックの創作なのでしょうか。20年来引っ掛かっています。 よろしくお願い致します。
勝木敏之主演、宣弘社プロダクションの「怪傑ハリマオ」よかったですね。「真っ赤な太陽燃ーえている。果てない南の・・・」三橋美智也の歌で始まるＤＶＤ全部買いました。 あるとき日本映画専門チャンネルで、陣内孝則主演の映画「ハリマオ」を見ました。 勝木主役の「怪傑ハリマオ」には夢とロマンがありました。虚構とは言え、日本軍の中尉（スパイ？）という設定の頭の切れる「怪傑黒頭巾」のような役。胸がわくわくしました。 陣内主役の「ハリマオ」は和田勉監督映画でした。こちらのほうがより現実に近いという話しでしたが、あまりにも、実際のハリマオである「谷豊」に対する侮辱的表現が多く、親戚縁者から日本での放映はできなくなったそうです。それが日本映画専門チャンネルでたまたま見てしまいました。あまりの谷豊という人物に対する侮辱演出に見なきゃよかったと思いました。 どちらかの「ハリマオ」をご覧になった方あるいは両者をご覧になった方、思い出、ご感想でもいいのですが、懐かしさを吐露していただけないでしょうか？
太陽にほえろのことで質問します。 五代潤(ごだいじゅん・スニーカー):山下真司は五代目のじゅんということでこの役名がついたそうですが、それまでに入れ替わった刑事を辿っていっても４番目です。 1)(1)早見淳(はやみじゅん・マカロニ):萩原健一 2)(2)柴田純(しばたじゅん・ジーパン):松田優作 3)(3)三上順(みかみじゅん・テキサス):勝野洋 4)　田口良(たぐちりょう・ボン):宮内淳 5)　滝隆一(たきりゅういち・スコッチ):沖雅也 6)　岩城創(いわきはじめ・ロッキー):木之元亮 7)(5)五代潤(ごだいじゅん・スニーカー) 丸囲みの数字は刑事でのじゅんと言う役名です。 テキサスからスニーカーまでじゅんの役名がついた刑事はいません。 ボンこと宮内淳の俳優名を数えているのでしょうか？ それとも、テキサスの時に犯罪に使われたシェパードが後に番号内で警察犬になりますが、こちらはジュンです、もしかして、犬が４代目じゅんでしょうか？
　昔NHKでやってた自然系の番組の名前が思い出せない。 　現在、24歳ですが、私が４、５歳のころに見たあるテレビ番組がいまだに記憶に残っていて、もう一度見てみたいなあ、と思い、探してみたのですが、なかなか見つかりません。どなたかご存知の方いましたら教えてください。お願いします。 　その番組の内容はアウトドアで、放送系列はＮＨＫ。小太りなアウトドアルックな白人男性が林の中でインタビューとかあれこれ解説をしたり、散歩したりしていました。放送時間はかなり早かったです。（7時くらいだったか？）その番組が終わった後に、オーケストラがクラシック音楽の演奏をする番組があって、生き物地球紀行ではなかったと思います。なんというか、牧歌的で、最近よくあるような壮大な自然を演出するような番組ではなかったです。とても静かな番組でした。記憶が定かではありませんが、どなたかご存知の方いませんか？
こんな天気だから、出掛けよう公園へ。元気だして行こう。運動靴でさ。晴れた日は、青空に。オオウオ。歌うよ。こんな都会の真ん中で… 沢田研二さんの歌だと思うのですが、題名が分かりません。以前NHKの連ドラの主題歌だったような気がするのですが…？ どなたかご存じでしょうか？
昔NHKの天才テレビくんの中でやってたドラマかなんかだと思うのですが星の印を呪文みたいな言葉を言いながら書いて「てん」とか言いながら星を飛ばして悪霊かなんかを退散させるドラマがあったんですけど何か分かりますか？ 今20代で10～15年前くらいだと思います。
平素お世話になっております。 家人が最近、往年の刑事ドラマ「太陽にほえろ！」にハマったらしく、やたらと七曲署のすばらしさについて熱く語り、いささか閉口しております。 家人の口をふさぐべく、日本の（架空の）警察署についての知識を仕入れたいと思っております。 とんでもなければとんでもないほどありがたいです。 有り得ないぐらいはじけ飛んでいる警察署についてご存じの方がいらっしゃいましたらご教示のほどよろしくお願いいたします。
大学時代のサークル仲間が再会。 カフェバーのようなところによく集まる。 何か小屋のような、旗の挙がった小屋のような、秘密基地のようなところが丘の上にあった。 仲間の誰かが刺されて死んだ。 劇中音楽がロック調（男性ボーカル）でとてもよかった。 非常に情報は少なくて申し訳ないですが心当たりありましたら教えてください。
どれくらい前だったか定かではありません。 天才テレビくんの後ぐらいの時間に放送していたと思います なんとなく覚えていることは •しゃべる犬が主役（帽子をかぶっている？） •その犬は時空をこえることができるような設定 というだけです。どなたかわかる人がいれば教えてください、とても気になっています。
この作品で知らぬ顔の半兵衛(緒形拳)が「三途の川の渡し賃は１６文だ」と言ってます。 必殺シリーズ10周年記念作品で基本的な間違いが起きるとも思えないのですが、 三途の川の渡し賃は普通は６文のはずです。 どうして彼は16文だと言ったのでしょう?
今更ですが、松田優作です。当方滋賀県在住ですが、昨夜、松田優作、中村雅俊主演の『俺たちの勲章』というドラマを、地元のテレビがやっていました。最終回だったのですが、おそらく坂口良子の追悼の意味があるのかも知れませんが、久しぶりに見てしまいました。初回は当方が小学生の頃でしたので、軽く30年以上も前のドラマですが、何度見ても良いものです。その松田優作ですが、この『俺たちの勲章』や、後再びブレイクした『探偵物語』の中で、見せたかどうかわからないのですが、倒れた彼が、起き上がる際、両足を上に上げ、両手を頭の横につき、身体に反動をつけ、両足のみで起き上がるのですが、昔から何度練習をしても出来ません。足が短いせいなのか(メチャクチャ悲しいですが)上手く出来ず、その時聞くと言っても友人数名で、他に出来る奴もいませんでした。先程思い出し、お聞きしようと思ったのですが、技の名前すら知りません(そもそも技なのか？)。また、お聞きするにもこの有様で、これ以上言葉も思い付きませんし、あくまで『雰囲気』くらいしか伝えられないのですが、とにかく彼は、これを拳銃を握ったままでもやっていた(テレビもやっていましたが、映画 蘇るきん狼や処刑遊戯等)気がします。ご存知の方、名前だけでもお願いします。その後検索します。やり方の動画があれば一番ですが、『何を今更オッサンが』という気もしないでもないのですが、あくまで昔からの夢という事で。
最近の刑事ドラマを見ていてふと昔のドラマで中谷美紀さんと渡部篤朗さんが出演していた「ケイゾク」のことを思い出したんですが、あのドラマに出てきた悪い人の浅倉（でしたっけ？）って結局何者なんですかね？なんかドラマの最終回では逮捕されてなかったような記憶が・・・。逃げたんでしたっけ？？あれ？？どうなったか覚えている方教えて下さい。
必殺シリーズはTBSで放送していたんですね、 意外でした。 ネット局の関係でTBSからテレビ朝日（旧NETテレビ）に 移籍したんですね。 仮面ライダーストロンガーとはじめ人間ギャートルズが トレードしたことは当時小学生だったので覚えていました。 必殺シリーズには色々な殺し方がありますが、 みなさんは誰の殺し方が好きでしたか。 私は和田アキ子さんのぶん殴ったら顔が180度後ろに 向くという豪快な殺し方が好きでした。 リアリティが有ると残虐に見えるので、 荒唐無稽な殺し方にしたんですね。 みなさんのご意見をお願いいたします。
１９７６年、毎週日曜日午後１０時３０分～１１時００分に放送されていたアメリカドラマのタイトルが思い出せません。主役格は二組の夫婦。年上の夫の声は家弓家正さん、年下の夫の声は広川太一郎さん、次回予告のナレーションは富山敬さんでした。また、年上の夫の娘の声をゴールデンハーフのエバさんが担当していました。ドラマの内容は、いささか性的にきわどいものでした。私が覚えているシーンは次のようなものです。深夜のプールに全裸（放送では写ってはいません）で入ろうと妻たちが提案し、実行します。年上の夫がうろたえていると、既に年下の夫は脱いでおり、年上の夫に「待っているよ」と言ってプールに入ります。どうしても裸になれない年上の夫は結局、服を着たままプールに入ります。こんなシーンでした。このドラマのタイトルを御存知の方、何とぞ御教示願います。
たまたま飲んでいて、私と友人との間で話題に昇りました。 二人とも、タイトルが解りません。 二人して記憶を搾り出したところ、 ★我々(５０代のオジサン)が子供の頃なので、そのくらい「古いアニメ」です。 ★洋物のアニメ。(これは、恐らく「確か」) ★「OP」か「ED」に、『ミイラ男』みたいな怪物が登場する。(これは、自分の記憶) ★主題歌は、「坂本九さん」が歌っていた。(これは、友人の記憶で、私は「？」・・・) ★「冒険活劇」みたいなアニメ(だと思った・・・) ↑ この程度の情報しか有りません。 「坂本九さん」が主題歌を歌っていたのは、私の記憶には無いのですけど・・・。 お解りの方、いらっしゃいましたら『教えて!goo』で御座います。
最近、テレビの「ファミリー劇場」で鉄腕アトムを再放送してて、録画して見ました。あまりの懐かしさに涙がちょちょぎれそうでした。 昭和３８年から４１年まで４年間続き、全１９３話とのことです。当時小学校低学年でしたが、毎週ほとんど夢中になって見た記憶があります。学校でも、昨日のアトムはこんな内容だったとかで友達と話したっけ。 当然、細かい内容は忘れてましたが久しぶりに見返して、人気があった訳が分かった気がしました。基本的には勧善懲悪の路線を踏襲してますが、結構ユーモアもあり、笑えるセリフが多いのは意外でした。見ていて、笑い泣きの気分です。絶大な人気の理由は、このヒューマニズムとユーモアの絶妙なバランスだったような気がします。 手塚治虫は言わずと知れた大漫画家ですが、この鉄腕アトムは国産初の本格アニメで、彼は自分の描きたいアニメをどうしても作りたくて、私財をなげうってアトムを作ったとのことです。その熱意には頭が下がります。その後の無数のテレビアニメの元祖ですよね。 そんな手塚氏ですが、昭和３０年ごろ、当時人気あった「いがくりくん」の作者の福井英一に嫉妬して、何かの雑誌で悪い漫画の例にいがくりくんを上げてしまい、福井氏になぐられたということがどこかに書いてありました。暴力の是非は別として、漫画の内容・ジャンルが違うのでそもそも、比較の対象にしたのが間違いだった気もします。いろいろ調べると、晩年になっても、新進の漫画家が人気でると嫉妬して意地悪したようですね。担当の編集者でも気に食わないと、同じだったらしいし。 だけど、残した無数の作品の素晴らしさは間違いないです。マイナーだけど昭和４５年少年チャンピオンに連載された「やけっぱちのマリア」は好きでしたね。ご存じのかたいるかな。 別に、悪い意味で書いたわけではないので誤解なきようにです。いい作品をたくさん書いた漫画家も実は人間的だったのが、逆にうれしい気がしてるんです。 懐かしいと思われた方とか、よろしければ感想お聞かせください。
必殺仕事人で殺され役の男の人（相撲取りだったかもしれない）と何でも屋の加代がいい仲になり、加代は仕事人の足を洗って結婚しようとしていた。 しかし、悪人によってその相撲取りが殺されてしまう。 加代が依頼人になって主水たちに仕事を頼む。 その相撲取りを殺した番頭らしき人を加代が刺し殺すのですが、番頭がこと切れる前に主水がもう一回刺し、とどめをさして主水が一言 「お前がやったんじゃないからな、俺が殺したんだ」（ニュアンスはあっていると思いますが台詞は違うと思います） 加代が泣き崩れる というシーンがあったのですが、どのシリーズの何話かわからなく困っています。 加代が泣き崩れた後、主水、勇次、おりくさん、秀の顔のカットシーンがあったので 新必殺仕事人だと思うのですが、 わかる方いらっしゃったら教えていただきたいです
４０年ほど前だと思うのですが、大江戸捜査網のごとく悪人退治の前に主役さん達(?)が通りを歩いて行くのですが、その時のBGM(?)が一人の手拍子→二人の手拍子→三人の手拍子というようなものがあったと記憶しています。昨夜までそれが大江戸捜査網だと思っていたのですが、YouTubeで見直すと、どうもそうではないらしいようなのです。どなたか、正確なところをご記憶の方がいらっしゃいましたら、番組名をご教示いただけませんでしょうか。
矢沢永吉さんに詳しい方にお伺いいたします。 金八第2シリーズの最初の方で金八先生がスナックZに行き、加藤たちと話し合いするシーンがあったと思います。 加藤がイスを振り上げて飛び出して行った後ですね。 その時、スナックZの店内で矢沢永吉さんの曲がたくさん掛かっていた気がしますが、もしタイトルが分かる方いらっしゃいましたら教えて下さい。 よろしくお願いいたします。
お世話になります。私が子供の頃見ていた「キャプテン・フューチャー」（NHKで放送、再放送1度だけ有り）・・・もう一度見てみたいです。・・・いろいろ情報を聞くと著作権の関係、いやそれは違うやら情報が曖昧です。できればもう一度最初から見てみたいです。DVD化されるといいのですが、されなくても見る方法ありますか？　　　　・・・よろしくお願いします。・・・
10年くらい前にNHKで放送していた子供向け番組で、 『赤や黄緑や黄色の着ぐるみ？を着たキューピーちゃん』のようなマスコットキャラクター達が登場する人形アニメ？なのですが、 子供心に不気味に感じていたことを覚えています。 内容で覚えていることは ・始めのシーンは毎回芝生の生えた丘から。 ・そこから滑り台で秘密基地のような施設へ キャラクター達は宇宙人のような顔をしていた気が…。 最近ふと思い出し、もう一度見たくなったので質問させて頂きました。 全体的にうろ覚えで、はっきりとした質問ができず申し訳ないのですが、 どなたかご存知でないでしょうか…。
レオのうたは 歌詞が２つありますが 何故ですか？ ・「輝く～たてがみ 轟く～稲妻 嵐を貫く 白い獅子レオ♪」 ・「風切る銀の矢 流れる～たてがみ 嵐を貫く 白い獅子レオ♪」 よろしくお願いします。
昔、関西テレビ、フジテレビ系列でマネキンを使って マネキンの語りで、何か商品やビジネスを紹介していくような シュールなバラエティ？番組があったと思うのですが、 ご存じの方いらっしゃいますでしょうか。 かなり曖昧ですみませんがよろしくお願い致します。
♪弾む若さをシャープに 包むカンコー、カンコー カンコー学生服～ カンコー学生の会社は 今どうなっているか 解る方教えて下さい
このサビの歌詞だけですが ♪ 一寸見ただけじゃ ジャガイモはみんな同じに 見えるけどそれぞれ違う 違う形をしてる♪ のサビですが ＴＶドラマのとこの曲名が 解る方はよろしくお願いします
KINGS RECORDから出てるDVDをレンタルで借りて見てますが、5巻迄、見ましたが、出ません。 参(笑福亭鶴瓶)が「しゅんそう(名前は？)の怨み、五寸釘くらえ」と言いながら、ポッペンを突き刺すシーンです。 仕置きの後の行動が笑えたのでもう一度見たいと思い、1巻から見てますが、まだです。 仕置きの後、バラバラになったポッペンのカケラを拾って日本手拭いで包んで持ち帰るシーンです。 鶴瓶さんは忙しく、シリーズ前期しか出てなかったと思いますが、5巻迄にこのようなシーンはなかったです。 私の勘違いでしょうか？ 勘違いでないとしたら、何話でしょうか？
古い話ですみません。それ相応の年齢のものです。今更、ブルースリーですが、ある疑問が湧きましたもので。当方が、初めてブルースリーを見たのは、小学生の頃、５年生か、６年生の頃でした。今で言うゴールデンタイムの特集のような番組だったと記憶しています。それまでは、プロレスでは誰という事ではなく、外国人を倒す日本人が好きで、よくプロレスは見ていましたし、キックボクシングの番組も30分だけでしたが、ありました。見た次の日には、影響され、喧嘩をしていたのを覚えています。そんな時に初めてブルースリーを見、その速さ、強さには驚かされ、一目でファンになりましたが、小学生の当方に、何が出来る訳でもなく、そのままでしたが、何年か後に「死亡遊戯」が公開されると、一目散に見に行きました。その当時、既に亡くなっていたとは知らず、少し後で知る事になるのですが、ひょっとすると、当方が最初に見たテレビ番組は、ブルースリーの追悼番組のようなものだったのか？しかし当時それほど有名でも無かった、仮に有名だったとしても映画も「燃えよドラゴン」の一本のみのヒットで、後人気が続くかどうかわからないブルースリーのために、特番など組まれるものだろうか？との疑念が出てきました。年齢も年齢でしたし、当方の記憶も曖昧な点が多々あるようにも思います。果たして【ブルースリーの特番】はあったのか？ご存知の方、居られましたら教えて下さい。
昔、日本テレビ（司会：金原二郎、紹介役：宍戸錠、板持ち：野呂圭介）で放映していたドッキリカメラ、印象に残る場面は何ですか？かなりのドッキリシーンがあり不明瞭なシーンもあるので分かっている範囲で結構です。
タイトルの通りです。 昔のテレビの映像を見たいのですが、地方局（IBC)にて扱われた小さなニュースですので、ＹｏｕＴｕｂｅはもちろんのこと、オンデマンドなどでは絶対に配信されません。 ネット上をいくら探しても詳細が得られることが出来なかったので、直接テレビ局に行き見れないのかと思いました。 いくら地方局だからと言っても、しっかりと過去の映像は残っていると思うのですが、問題は、それを見るためにはどうしたらよいかです。 許可証や何か、特別なものが必要なのでしょうか・・・？ 知っている方は教えてください。
最近、チャンネル銀河で木下監督のテレビドラマ「兄弟」を見ました。昭和４４、５年にTBSの木下恵介アワーで放映してたドラマです。出演は秋野太作（昔は津坂匡章）、秋山ゆり、あおい輝彦、沢田雅美等です。 木下恵介アワーは昭和40年代、長くやっていて「おやじ太鼓」「三人家族」「二人の世界」などは見た記憶があります。「二人の世界」はあおい輝彦の主題歌も大ヒットしたのでご存じの方も多いと思います。 他の作品では、竹脇無我と栗原小巻の美男美女カップルの話が中心のものが多いです。あおいと沢田のカップルのかわいい恋がアクセントみたいに、ついてる印象でしょうか。しかし「兄弟」では、津坂匡章と秋山ゆりが、主役となってます。 昭和４０年代半ばは私は、中学１，２年でしたが「兄弟」はあまり見た記憶がなかったです。今回たぶん初めて見たのですが、感動しました。津坂さんは、「寅さん」や「俺たちの旅」など、その後売れっ子ですからみなさんご存じでしょう。もともと、かなりいい男の割には役柄は２枚目半が多かったですが、このドラマでは２枚目を演じていい感じです。お相手の秋山ゆりさんは、全く知らなかったのですが、ネットで調べたところ、もと日航のスチュワーデス（今はキャビンアテンダントですか。私の世代はやっぱりスチュワーデスがなじみあります）だそうで昭和５０年ごろまで芸能活動されてたようです。かわいいです。 このドラマ、家族、恋愛、仕事など普遍的な内容をバランスよく描いていて、北村和夫、菅原謙二、津島恵子などのベテラン俳優と若手がうまくかみあっていると評されているようです。特に、山田太一の脚本がすばらしいのかなあ、秋山ゆりさんが、親父役の菅原謙二と話すシーンなど涙が出ちゃいました。 というわけで、長くなりすみません。古いドラマなので、あまり見た方はいないかもしれませんが、このドラマ以外でも結構ですので木下恵介アワーをご存じのかた、どう思われますか。
笑ウせぇるすまんで伊東四朗さんが主演していた、ドラマの第何話目かの話・結末が思い出せません。 確かその回は、ターゲットの家の祖父が関わっていた、記憶が有ります。 最後の結末で、確かその大好きな祖父が筋肉ムキムキで、ある種不気味に狂ったように元気になる。。というような絵だけを覚えています。 小さい頃からこのアニメが大好きでした。スリルがたまりません。確かドラマのオリジナルだったと思います。気になるので是非小さな情報でもいいので、お願いします。
こんにちは、28歳の男性です。 昔TVで見た番組の企画が思い出せなくてウズウズしています。 その番組はガラス張りの部屋に何日も住まわされて、見られている生活をしていました。 なんか素朴な面白さがあったのですが、何の番組のなんていう企画か教えてもらえませんか？ どうかよろしくお願いします。
なんかふと思い出したのですが、「ビリケン　アニメ」で検索してもそれらしきものは出てきません。 ビリケン商会みたいな名前だったと思うのですが・・・ そういうアニメなかったですか？
１９６０年ころではないかと思います，テレビの子供向けアニメで，アメリカ製と思われるストーリー展開で，口だけが動くようになっていた作品，宇宙ＳＦ物の題名など情報をお願いします． 題名の一部に，「キャプテン」って付かなかったでしょうか？ 一部でもよいので，ネットで視聴できないでしょうか？ ボランティアのサークルで，あるビデオを作ろうということになり，関係者に作品イメージを持ってもらおうと試作（パイロット）版ビデオを作ったとき，上の作品を思い出して，その方式で作成しました． 画用紙を切り抜き，登場人物の顔を作り，口のところにスリットを二箇所つけ，別に作った短冊に開いた口を描いて，上下させ「口パク」をさせてました． できあがったビデオを見てると，本物をあらためて見たくなり，質問させていただきました．
昔のドラマなんですが、 夜の湖で身投げ（？）しようとしている車いすの彼女を、 キムタクが抱きしめて思いとどまらせるドラマの名前がわかりましたら 教えてください。
ラスカルといる小さいあらいぐまの名前はなんですか？ ラスコルですか? ラスノコですか? ラインのスタンプにいて気になりました。 ラスカルの登場人物・役割しりたいです。
http://youtu.be/3qSRcOceFZA MTV MusicTelevisionのオープニングとかアイキャッチに使われてた曲だと思います。 曲名、アーティスト名などがわかる方居ましたら、よろしくお願いします。
懐かしい「テレビアニメ」で御座います。 質問は、ジェッターの愛車である「流星号」です。 「電子頭脳」（放送当時の呼称）を搭載し、 「流星号、応答せよ！」 と、ジェッターが腕時計型の通信機（タイムストッパー）で呼びかければ、自らの判断で飛行して駆け付けてくれる夢のスーパーマシン。 しかし、１度だけ搭載している電子頭脳を「人間型ロボット」に移し変えたエピソードが有るらしいのです。 ジェッターが、例によって、 「流星号、応答せよ！」 と呼びかけると、そのロボットの姿で、ジェッターの前に現れたとか・・・。 私は、全く記憶に御座いません。 それは、、本当だとすれば「第何話」なのでしょうか？。 ここまで解る方は、サブタイトルも「教えてgoo」で御座います。 かなりマニアックな質問ですが、宜しくお願い申し上げます。
小学生の頃見ていた昼のメロドラマの主題歌をふいに思い出しました。「部屋のソファーにあなたがいないの／花瓶に一輪花さえ見えない／男と女のもつれ糸、解くにもとけず泣くにも泣けず…アア…」というような歌詞です。分かる方いましたら教えてください m(__)m
１０年くらい前に放映されたドラマだと思います。主人公（たぶん、林隆三？）がテニススクールのコーチ役で、人妻の浮気の相手も務める・・・という内容のストーリーでした。どなたか覚えておられませんか？
　アメリカホームドラマ『フルハウス』シーズン２、最終回のエンディングの少し前なのですが、ジェシーがジュークボックスに手をかけて音楽をかけます。「まずは、ミュージックだぁー（邦訳）」と言った後の音楽なのですが、この曲の題名がわかりません。 　幼少期に父親がよく聴いていた曲で、もう一度聴きたいと思います。しかし、どんな検索の仕方をしてもヒットしないので……。 　もし、ご存知の方いらっしゃいましたら、回答お願い致します。
昔、TBS系でうたばんってやってましたよね。あれで、うたばんの収録中に0時になると、スタジオの照明が勝手に落とされたみたいですが、あの時、皆さんはどうしていたんですか？中居さんや貴さんはどんなことを言っていたのですか？ あとその動画があれば一番、いいのですが、ありますか？
　広島ロケ　２話目（第１９話）　燃えろ　南十字星　　 　で、通称　造船島　と呼ばれる島は、正式には、何島なのでしょうか？ 　宜しくお願い致します。
10年くらい前だったと思います。 近所のレンタルショップでドラマ（？）と思われるものを借りて観たのですがそのタイトルがどうしても思い出せません。 覚えていることは ・日本製だった（登場人物たちは日本人でした）。 ・ホラーだった（Xファイルのような感じでした）。 ・主人公たちは子供だった。 ・パソコン内にAIのような存在がいて主人公たちをフォローしていた。 ・バレンタインに関する話があった。 ・掌に目玉の模様をもった虫（？）が寄生する話があった。 以上です。 この作品のタイトルを教えて下さい。 よろしくお願いします。
本当に昔の事で申し訳ありません。 ５０年位前　アメリカ戦争テレビドラマの最後に流れていた曲の 題名を知りたいのです。 アイジョージさんが歌っていました。 ちなみに歌詞は 「何処の地に君と離れていようとも、マイハートビロングス、トゥウユウ」 亡くなった友達がよく歌っていた曲なので 曲名、ＣＤがあるかどうか等教えて頂けたら嬉しいのですが。 よろしくお願いいたします。
昔NHKのおかあさんといっしょで、うたのおねえさんとして活躍していた、ゆうこおねえさんこと神崎ゆう子さんは今どうしているのかご存知の方教えて下さい。
少なくとも20年以上前の番組だったと思います。 歌の上手い素人を、中村泰士先生、猪俣公章先生、市川昭介先生といった 一流の売れっ子作曲家が公開レッスンで指導したあと、歌の対決。 先生方の指導もそれぞれ個性的で面白く、教え子の対決というより 先生方の代理戦争といった様相もあり、毎回楽しく見ておりました。 どなたか、この番組名を覚えてらっしゃいませんか？
関西在住30代男性です 今は朝日放送 テレビ朝日系列 毎日放送 TBS系列となっておりますが 私が生まれる前 30年以上前は 朝日放送がTBS系列 毎日放送が日本教育テレビ（テレビ朝日の前の社名)系列だったと聞いた事がありました 現在は朝日放送テレビ朝日は朝日新聞や日刊スポーツと提携 毎日放送ＴＢＳは毎日新聞スポーツニッポンと提携 関西テレビフジテレビは産経新聞サンケイスポーツと提携 読売テレビ日本テレビは読売新聞報知と提携 テレビ大阪テレビ東京は日本経済新聞と提携してますが テレビの草創期は違っていたのですか 又毎日放送で読売新聞ニュース 読売テレビで朝日新聞ニュースがあったとも聞きました ネットワークと新聞社の関係 又ネットワークの変貌について教えて戴きたいと思います
アニメの宇宙戦艦ヤマトで　テレビシリーズのイスカンダルに行く　全26話は見つけて見ているのですが 確か帰還するやつもあったと思うんです…でも見つからないんですが 知ってる方　動画サイトなど教えて下さい
【銀河鉄道999】や【銀河鉄道の夜】などで有名な銀河鉄道ですが、この銀河鉄道という存在が共通認識として知られるようになったのはいつ、どのようにしてでしょうか。 銀河鉄道の夜が初めてでしょうか。
確か昭和４０年だったと思います。 田村正和さんと石坂浩二さんが出ていらっしゃったと思うのですが・・・ 今で言うトレンディドラマ？か若者の青春ドラマ？ 連続物で毎週か、毎日だったか・・・ そんなテレビドラマなかったですか？
４０年ほど前の番組です。 多分、子供向けの人形劇だったと思いますが、鳥が「ニュースだよ！ニュースだよ！」といって飛び回るやつ、ありましたよね？もしかしたらアニメだったかも知れませんが。 あの番組の名前、なんでしたっけ？ 動物達が主人公で、自然が舞台で、鳥が飛び回る部分しか覚えてませんが、インパクトが強烈だったのでそこだけ覚えています。 ちなみに鳥の声は八代駿さんか、それっぽい声の人だったと記憶してます。 いなかっぺ大将の西一（大阪弁をしゃべる、嫌味なヤツ）の声の人です。 http://www.youtube.com/watch?feature=player_detailpage&v=EipdwX0bbJk#t=78s NHKのおかあさんといっしょ内にあったコーナー「とんでけブッチー」かとも思いましたが、それらしいキャラが見当たらないのでわかりません。
子供のころに見た（現在21歳）アニメーション、なのですが… ピングーのような、人形を少しずつ動かしながら撮るタイプのアニメーションで 特徴として ・赤くて、全身がドロドロベタベタしたような気持ち悪い容姿のキャラクター（トラウマになるような） ・ベタベタなので、歩くたびにガムのように道路にくっつく ・その状態で、哀愁漂う感じで歌を歌っている ・教育番組（記憶ではポンキッキーズ…？）の中でちょこっと組み込まれていたものだったような… このくらいしか覚えていません…すみません。 軽くトラウマになっているのですが、懐かしさと怖いもの見たさで探しています。 どなたかお分かりになる方がいましたら教えてください。
タイトルは言いたくないので申し訳ありませんが、昔高部知子主演で社会現象になり、最近もしつこくドラマ化されたあの作品のモデルはどのような理由で2003年に拒食症になっ て亡くなったのでしょうか？ 私はあのドラマで母親から理不尽なしつけを受けて精神病んでしまった40歳なんですが、自分が去年から今までのトラウマに加えて失業や震災等でそれになったみたいで払拭したくても逃れられない現実に打ち拉がれています。 とにかく亡くなった当初の記事でやたら『摂食障害』と言う言葉が出ていたので嫌でも気になってしまいます。 他にもシンナーやタバコや酒で持病が悪化した形で亡くなったと聞いてますがどちらが本当なんですか？ 尚、回答の際にはドラマのタイトルを伏せてお願いします。
連続殺人の犯人が小さな女の子だった回は第何話で、何という副題だったでしょうか？ 女の子のお母さんが、死んだ金魚を台所の三角コーナーに捨てるシーンがある回です。
７０年代のドラマ、警部マクロードが着ていたのと似たシープスキンコートを手に入れたいのですが、ネットで調べる限り、どこにも売ってません。 どなたか、どこで手に入れられるか知りませんか。 よろしくお願いします。
ドラマだったのか、短めの映画だったのか… はっきりしませんが、こちらでお聞きしたいと思います。 古い洋館に入り込んだ男が、その中で 不思議な宇宙生物に、複数の人間たちが捉えられていることを知ります。 宇宙生物は人間の様々な感情（憎悪や恐怖など）を味わい わがものにしようとしているという設定です。 最終的に、男と女の恋愛感情というものを手に入れた生物がその館を去ってゆき 館はみるみる朽ち果ててしまいます。 トワイライトゾーンにあるような話でしたが、それらしいものを見つけられません。 記憶があいまいで、実際のものと内容は違っているかもしれません。
旧友と二人で、 「何て言うタイトルだったっけ？」 と、クビを傾げてしまいました。 二人とも、タイトルを思い出せません・・・。 ★「宇宙飛行士(現代人)」が、原始時代へ行く(？)。 ★或いは、原始人のいる星に着陸する(？)。 ★全体としては、コメディ・ドラマ。 また、 ★原始人一家が、「現代」にやって来るシリーズも有る。 ↑ これは、友人の弁。 自分の記憶では、宇宙飛行士が2人組で、原始人は数人の家族で、似つかわしくない「金髪美人」が原始人家族に「一人」いたような・・・。 兎に角、この程度の記憶しか有りません。 お解りになる方は、どうか御回答、宜しくお願い申し上げます。
もしもおしんがタイガージェットおしんだったら。 7歳で奉公に出され、子守りなどでこき使われるが 大根めししか食べさせてもらえないタイガージェットおしん。 空腹に耐えかねてサーベルを口に くわえて飢えをしのぐのであった。 タイガージェットおしんのおもしろい ストーリーがあったら是非教えてください。 お願いいたします。
歌詞の セブン、セブン、サンセット、パッチ、パッチ セブン、セブン、サンセット、パッチ、パッチ と繰り返し繰り返しに歌ってましたが この歌には続きは無かったんですか？
昔のドラマかアニメで、主題歌が(サイレンとともに、輝くダイヤ）で始まる番組を教えてください。 宜しくお願いします。
先日、車で旅行中に、ラジオで久米宏の番組を聞いていた時に、 ＴＢＳのアナウンサーだったことをしゃべっており、驚いたのですが、 その話の際に、サントリーが提供の料理番組もやっていた趣旨の内容がありました。 （wikipediaで調べたら、料理天国という番組で、かなりの長寿番組だったことを知りました） それで、ふと思ったのですが、 現在のチューボーですよの前身となっている番組って、この料理天国ってことになるんでしょうか？ 特にどこで調べてもわからなかったので、どなたか、噂でもご存じの方がいれば、お教え下さい。
NHK あすへの記録　「謎の一瞬」　　この動画を探しています。youtubeでは削除されてしまった様なので有料でもいいから観たいのです。 いろいろとHPを廻っていますが辿りつけません。 どうしたらいいのでしょか。
小学校４年生の男の子に、NHK 「その時歴史が動いた」のDVDを２～３点ほど贈ろうと思うのですが、 これぐらいの子供でもわかりやすいようなものとして、どのお話がよいでしょうか。 おすすめがありましたら助言ください。
こんにちは。 確か80年代の人形劇で、ピングーみたいなアニメーションで、クマのようなサルのような茶色かグレーの主人公のアニメーションのタイトルが思い出せません！ どなたか覚えてらっしゃる方いませんでしょうか？ よろしくお願いします！
ドリフターズのコント迄は思い出せたんですが、詳細を忘れてしまったので教えて下さい。 曲が流れ出すと男の人が出てきて、次のように歌う（？） 「ろくでなしー、ろくでなしー」 ウィと言って曲が止まり帰っていく。 全員集合か大爆笑どっちだったでしょうか？ 男の人は、誰？（アナウンサー？） 歌の題名は？ 幾つも質問して済みませんが、よろしくお願いします。 本当にしょうーもない質問ですみません。
私は、７０年代のテレビドラマ『警部マクロード』が大好きです。当時日本では『刑事コロンボ』と一緒に放映され『コロンボ』の方が人気がありましたが、私は断然マクロード派でした。 さて、最近、日本で『マクロード』のＤＶＤが発売されたので、全部を買いました。さらにデンマーク製のＤＶＤも買いあさって、ほぼ全部のエピソードを集めることができました。 しかし、ただ１つ、シーズン２のエピソード『ニューメキシコの顔』（ The New Mexican Connection ）だけは手に入りません。 何とかこれを手に入れる方法はないか、情報をお願いしたいのです。 たとえば、有料テレビなどで再放送されるよ、というような情報でもいいのです。 よろしくお願いします。
時代劇でよく，さしこみが・・・という場面が出てきますが，どこがどんな風に痛いのでしょうか？ 女性特有のものなんでしょうか？？
子供の頃に見た、日本昔話の話で、本当は「ひえ」と「あわ」を食べていた貧乏な親子の姿を 、いじわるな隣人が「卵かけごはん」を食べていると勘違いして、役人に告げ口をして親子が罰せられるといった様な話があったと思うのですが、覚えてる方いますか？
昭和40年代 50年代前半の番組はフィルム撮りの番組が多い様です 50年代後半よりビデオも持ち運びが便利に成ったのとビデオも安くなったのでビデオ撮りの番組が増えたのですね 昭和40年代は自社制作の番組も NHK大河ドラマのロケ収録やNHKの初代の五つ子の特集等もフィルム撮りですし ニュースの事件現場の収録もフィルム撮りです 又民放のバラエティー 日本テレビのゲバゲバ90分 フジテレビの欽ドンやドリフ大爆笑のスタジオ以外ロケの収録はフィルム撮りが多い様です この時代の番組が再放送されるのはフィルム撮りの番組が多い様です 五つ子特集やNHKの紀行の番組は後世に保存したいのでフィルム撮りにしたと聞きました この辺りの事を詳しく教えて戴きたいと思います
に憧れてボコボコにして乗ってた人いますか？
TV番組を昔見たのですが、何の番組だったかわかる方いますか？ 今度友達とつくるので参考に見てみたいのです。
はじめまして！教えてください。 今、ロングバケーションの再放送してますよね(^^) ロンバケって挿入歌もいいですよね。 で、第９話の最後（瀬名が南のマンションに走って行き、到着したら、杉崎さんの車に乗るところ）の 場面で流れる曲がどうしても気になります。 どなたか曲名をご存知の方、いらっしゃいますか？
劇中に流れる曲だと思いますが、この曲を聴くとテレビドラマを思い出します。似てないけどちょっと「X-ファイル」を思い出してしまう（私だけ？）曲調のこの曲の題名があったら知りたいです。 テーマ曲で検索しても出てきませんでした。
古い刑事モノのテレビドラマですが、【あいつがトラブル】と言う、南野陽子と萩原健一の主演ドラマがありました。最近、FC2で見られるとの情報で、検索して見ると、何とあの【織田裕二】が出ていたのは、当時も気が付きませんでしたが、この【あいつがトラブル】は、原作が漫画だったと言うのを当時聞いた記憶がありましたので、ヤフーオークションで検索しましたが、見当たりません。このドラマの原作が漫画と言うのは、単なるデマだったのでしょうか？それともヤフーオークションに出てないだけなのでしょうか？
どうなったんですか？
NHKでやっていたアメリカのインガルス一家の物語。 そのなかの一話で、黒人（老人）が、自分が不利な状況になるにもかかわらず、教会で法律の大切さを語る話がわすれられません。 DVDでもういちどみたいのですがシーズン何の何話かわかりません。 ご存知の方いらっしゃったら教えていただけませんか？
日本アニメ史上最高の名作だと思いませんか？
下記の、傷だらけの天使の映像の00：49から流れてくるクラシックギター曲をご存知の方、おしえてください。 http://www.youtube.com/watch?v=BaTgkYEhJ5E
チェルノブイリ原子力発電所事故の際、日本の報道はどのような感じだったんでしょう。 第一報はどのような形で伝えられましたか？ ニュース速報が流れたり、報道特番が組まれたりしたのでしょうか。 また、その時あなたは何を思いましたか？
石原プロモーション制作、大都会闘いの日々、大都会PARTII，III，西部警察、PARTII，III，この中で活躍する、黒岩軍団と大門軍団、どちらを支持して選びますか。
漫画は全巻読んだ人です　笑 しかしアニメのダイの大冒険は途中で打ち切り？になったのか確か最後まで放送されてないですよね？ どう頑張ってもフレイザード戦の終了あたりまでしか動画もありません 打ち切りになったのならその理由が分かる方 もし最終回まで放送していたとしたら　動画サイトとかありますか？
　昔、ポンキッキでやってたものです。 　質問は二つ。 　１．この曲の最後の方でチビミミが言う台詞は、「もうホントにねぇ」「まあホントにねぇ」のどちらでしょうか？ 　２．１９３１年に絶滅した「チビミミナガバンディクート」と同名の動物がモデルらしいですが、この動物の写真がイラストを見られるサイトはありますか？ 　曲の最後の台詞が聞き取りにくくてモヤモヤしています(^_^; 　写真やイラストについては、Googleの画像検索などで調べてみましたが、「ミミナガバンディクート」というほぼ同じ名前と言えるような動物が実在するため、これのものばかり出てきて、「チビミミナガバンディクート」は探しきれませんでした。 　どなたかよろしくお願いいたします。
http://www.fujitv.co.jp/b_hp/surprise/ どうにかしてもう一度見ることはできないですか？ フジテレビにメールを送ってみましたが返事なしです…。
ヘンリーは、第五シーズン　カラー版　になってから中尉に昇進したのですか？
(1)富士真奈美が主演であったこと (2)富士真奈美がクリーニングで働いていて足が不自由な役であったこと (3)髪型が頭のてっぺんのお団子ヘアだったこと (4)原作が外国のもの？ 以上のことしか分かりません。 分かる方題名を教えてくださいませんか？
４０年以上前のＴＶドラマです、関口宏主演ですが、当時幼少のため興味なかったため見ていません、このドラマのストーリー、結末（ネタバレ）を教えてください（団令子の目的は？）　　ＤＶＤもあるそうですが入手不可です。
麻丘　めぐみ出演の恋は大吉というドラマのエンディングに使われていた曲を知りたいのです。 歌詞の中に、人は誰もそう願うのに、、、というフレーズがあったような、、、、？ すいません、古い話ですが、、、
ずっと気になっているフレーズがあり、未だに思い出せません。 確か、何かの番組のテーマソングかcmのスポンサーロールのときにでも 流れていた曲です。 音としては、 「ミーレドーミ、ソラドレ　ミーレドーミ。ソラドレ(ここからハモる？)ミーレドーミ、 ソラドレ　ミーレドーミ　タッ　タッ　タッ　タッ　タッ　タッ　タッ　タッ　タア～～！」 です。非常に分かりにくく恐縮ですが、どなたか分かる方教えてください。 よろしくお願い致します。
伊東家の食卓でやっていた好きな柄の布などをコンビニのコピー機で印刷して裏側から濡らして紙をふやけさせて表からビニールテープをつけると簡単にビニール小物ができるというのがあったのですが詳しい作り方を知っている人がいたら教えてください。 もう一つ伊東家の食卓がらみでいろいろダイエット法が紹介されていたそうですがその動画もあったら教えてください。お願いします。
　舌を出した唇のマーク。 　ワシの記憶ではポンキッキからでした。 　でも、子供の頃からちょくちょく街中で見かけてまして、ポンキッキってこんなに有名なんだなと思ってたら、最近になってそのマークが実はローリングストーンズのものだということを知りました(^_^; 　だいぶ似てると思うんですが、ただの偶然ですか？ 　まさかポンキッキで何かを唄っていたわけではありませんよね？(^_^;
主人公のファイブレット役を演じてたのって　上川隆也さんですか？ 記憶があいまいで思い出せません 知っていたら教えてほしいです
冴羽 獠が後半で、桃太郎侍の格好をして、FOOTSTEPSの曲で拳銃を撃つ というのは、第何話でしょうか？ シティーハンターの１か２かは不明です。
70年代のTV番組「傷だらけの天使」の最終回で小暮役のショーケンが死んだアキラ（水谷豊）を夢の島まで抱いていくシーンでかかったBGMが知りたいのでお願いします。声はかまやつさんかもしれません。「夢の様な日々は過ぎて行く　　　ツツツ　DREAMER　一人だけで....」といった歌詞でした。
昔見た連ドラでどうしても探して見たいドラマがあるのですが記憶している情報が少ししかなく困っています。少ないヒントでピンとくる方いらっしゃいますか？ 覚えているのは 投入歌が女性演歌歌手で、その歌の歌詞の文字が中洲かどこかの河から街のネオンを映しながらの映像に乗って歌と共に流れる 何かの理由で母子家庭になった母親が子供二人を抱えて昔のキャバレーで苦労しながら働く・キャバレーで虐めにあったり どこかいいとこの奥様だったのに無理矢理働いて苦労している 記憶しているドラマの情報はこれだけなんです。 現在私は30台半ばで 小学校の頃学校を休んだ日にテレビをつけたらやっていて見たような記憶があります。 少ない情報ですが、何かわかる方いらっしゃれば教えて下さい。
今や海外ドラマに押されつつある日本のドラマ。 でも昭和の時代には心温まるホームドラマや 涙なしには見れない感動のドラマが沢山ありました。 チャンネルNECOさんや他の局でもいいから再放送を 是非リクエストしたい！再放送を絶対見たい！ そんな昭和の名作テレビドラマは何ですか？ 自分は、昔昔、日本テレビで水曜日にやっていた 石立鉄男さんのシリーズが大好きです！ とくに「雑居時代」「パパと呼ばないで」「水もれ甲介」 あたりが大好きです。昭和の生活、家族やご近所の方々 とのふれあいなど今ではもうなくなってしまいそうな 心がほのぼのする世界が描かれてます。
以前ドラマ「ケータイ刑事」(真面目には見てなかったけど)で宮崎あおいや夏帆が［ 謎は解けたよワトソン君 ］と言ってましたが、ワトソン君って誰でしょうか？
本当にくだらない夢なのですがミスターサタンとフュージョンする夢を見ました。 皆さんは、どんな人とフュージョンしたいと思いますか？ 夢の中でミスターサタンと自分でフュージョンしたわけですが、 まったく楽しくありませんでした。。 俺だったら、ミスターサタンとフュージョンじゃなくて どらえもんとフュージョンした方が面白かったのに、、 つまらない質問なので評価は最低かも知れませんが、 同じような夢を見た方いましたらぜひ教えてください。
子供の頃、土曜日のお昼に心霊特集をしていました。 「あなたの云々」です。 そこには「心霊研究家」なる人物が出演して、再現ドラマやら、心霊写真などをおどろおどろ紹介し、子供心に怖いもの見たさで見たものです。 時間は流れ21世紀。 平成も24年経過。 世界中はおろか、宇宙にまで通信回線が張りめぐり、世界中の情報が一瞬にして手元に届き、また同時に個人が世界中に自分の考えを発信できる時代になりました。 そして、いつの間にか「心霊特集」とか「心霊写真」「怖いスポット」の話は消えていきました。 あれだけたくさんあった「心霊写真」ですが、今見ることもありません。 そして気づいたんです。 「心霊写真はやっぱり合成だった」と。 デジタル化と供に、フリーツールでさえレイヤー取り扱い可能、心霊写真なんて簡単に誰でも作れる時代になりました。 心霊特集なんてものはマスコミの作った捏造だった事もわかりました。 前に池袋の近くのお寺さんのそばに住んでいましたが、普通にお墓があり、そこを大勢の人が都電の乗り場に向かって歩いていきました。 まぁ地元の方なら知っているでしょう。 お寺さんの目の前にはこじゃれたバーや飲み屋があり、コンビニもあり、24時間電気は消えません。 今思えば、視聴率を取るためのネタ番組だったのかなと、思っています。 他にも何かそういう「時代と供に正体がばれて、メディアに出てこなくなった」ものってあるでしょうか？ どんどん書いてください。
今から３０年以上前の夜の番組（９時か１０時頃）だったと思います。荒井由美さんの「卒業写真」のイメージビデオが流れていました。女の子が木造校舎の教室の黒板に○とか書いているシーンが印象的でした。このイメージビデオがまた見たくてネットなど探しているのですが、なにぶん３０年以上も前の記憶ですので、正確な情報が少なくて申し訳ないくらいです。流れていた曲も「卒業写真」かどうかも怪しい感じです。番組は多分テレビ東京（今でいう）の「日立サウンドブレイク」ではなかったかと思います。 もし、少しでも覚えのある方は、情報をお寄せください。今、フラッシュバック的に夢で見るような感じです。よろしきお願いします。
　池の鯉を捕った事が原因で黄門様が捕まってしまう話は 　第何話でしょうか？
「ドジでのろまな亀」 「くさったミカン」 「僕は死にましぇん！」 「同情するなら金をくれ」 「じっちゃんの名にかけて」 「月に代わっておしおきよ」 「立つんだ　ジョー！」 「業務命令ですか？かしこまりました」 などのように、 決め台詞や有名なセリフを教えてください できるだけメジャーなもので 普段の会話？で使えるものだと嬉しいです
かつて「知ってるつもり?!」というテレビ番組で、かなり前の放送ですが、「マリア・カラス」を放送した時の番組のエンディングテーマを歌っていた歌手名と曲名をおしえてください。 確かな年代は覚えていないのですが、１９９１年から１９９５年位の間の放送だったと思います。
50年ほど昔、まだテレビ番組が充実していない頃、大阪のテレビで埋め草的にCMだけを集めて放送していた番組名をご存知の方がいらっしゃいましたら、お教え下さい。多分、お昼前ぐらいに数十分放送していたのではないかと思います。恐らく番組名はカタカナだったんではないかと思うのですが、それも定かではありません。子供の頃に結構好きで見ていたのに、今となったら思い出せず、そうなると気になってしょうがありません。お助け下さい。
有名中華料理店総料理長が身分を隠して町の中華屋さんで修業 して最後に正体を明かしてその中華屋店長がびっくりあわてふためく～という 内容です。夜にやっていたバラエティーの１コーナーで２０年くらい前だった 記憶があります。覚えてる方教えてください。
昔の映像とその時代の音楽の映像をを放送していたNHKのMUSICBOXと言う番組の動画を探しています 2年くらい前までyoutubeにたくさんUPされていたのですがいつの間にかすべて削除されていました もう一度見たいので、動画があれば教えてください
『北の国から2002遺言』のリアルタイムの放送日はいつでしたでしょうか？ 2002年の秋らしいということはわかったのですが、 正確な放送日と放送時間をご存知でしたら教えてください。
懐かしのアニメ「チキチキマシン猛レース」でブラック魔王の愛犬ケンケンが独特の笑い声を出しますが、あの笑い声は日本版だけでしょうか、本国版でも似たような笑い方なのか、笑い声だけは日米共通なのか？　ケンケンが喋るのは日本版だけらしいのですが・・・
連続モノか、単発モノかもわかりません。 あぶない刑事がはじまるず～っと前です。 柴田氏の役どころ・・・というか、私が観て覚えているイメージです。 夜、柴田氏がレオタードに近いものを着て、壁を這い上がっていく。 なんとなく、豹のイメージ。 探偵？？？ これだけです。 長年、なんというドラマだったのか気になっています。 わかる方いらっしゃいましたら、お願いします。
こんばんは、いつもお世話になります。 ピッカピカ音楽館でやってた曲についての質問です。 「歌には、そしてメロディーがあるよ それには嬉しい悲しいいろいろあるね メロディーと仲間さ、リズムとハーモニー そしたら覚えて歌ってくれるかい？ 夢の中の夢の国 魔法の時計が鳴ったなら 昨日の夢、今日の夢 不思議な旅のはじまり」？？？ うろ覚えですが、こんな歌詞の曲のタイトルをお教えください。 同年代の知り合いはピッカピカ音楽館自体を知らなく、僕自身も録画したのを見ていただけなので、いつ頃放送されていたのか分かりません。 映像は、ポリゴンの男性が歌が進むにつれ肉付けされていき、スーツが書き足され、最後にはピエロのようなペイントを施した人間になる、というものでした。 解りにくい文で申し訳ないですが、知っている方、ご回答宜しくお願いします。
昨日リメイクされたGTOが放送されましたが、関西で昔のGTOの再放送はありますか？ 2010年に放送されたので今年は早いと思うのですが… もしあれば、放送される日付と時間を教えてください
自分の拙い記憶によると・・・ ・放送時期は今から３５～６年前くらい？ ・多分NHKで放送していた ・小学校受験をさせる教育ママ（今でいうお受験ママ？）の奮闘ぶりを描いた作品 ・主演は確か長山藍子さん ・受験をさせられる男の子には、あまり勉強が得意でない弟がいるのだが、 成長するに従い、弟も実力をつけてきて、 結局兄が苦労して受験した同じ学校に合格してしまい、 勉強しか取り柄のない兄の面目は丸つぶれ 実際に見たのは初めの数話程度で、最終的にどうなったのかも知りません。 タイトルや、物語の顛末など、ご存じの方がおられたらお教えください。
　ドリフターズ大好きです。 彼らも、もう60代とは時代の流れを感じずには居られません。 　さて、本題ですが 全盛期の頃の「８時だヨ　全員集合！」で ピラミッド等の探検シーンがあります。 そこで、いわゆる「志村　うしろー！！」の時に出て来た ミイラ男役の人。 結構、頻繁に出てきますし 結構、いい味出しています。 正規メンバーでも良いぐらいの名演技です。 　この俳優さん（ヘルプさん）は 今、ドコでどうしているのか？ 非常に気になります。 　御存知の方、御詳しい方 お教え頂ければ幸いに存じます。
たしかテレ東？テレ朝のどちらかだったと思います。2000年よりも前の番組だったはず。 検索しても一切手がかり見つからずだったので、質問させてください。 たしかその番組（もしかしたらその深夜帯にやっていた前後の番組かも知れません。BBBについてもどんな番組だったか知りたいです。）のオープニングはジャズ調（トランペットがカッコイイ系）だったはずなんですが、そのエンディングかまたは番組中に「My foolish heart」を唱っていたんですね。その歌手の方の名前を探しています。もう一度CDなどで聴いてみたくなり、ここ数年手がかりを求めておりましたが、皆目見当が付きません（当時中学or高校生、しかも深夜だったこともあり記憶が定かではありません）。 何卒ご教示くださいませ。
昭和42～44の間で見たことには間違いありません。 小生が保育園の年長～小2だったときです。 後にも先にも祖母と一緒に見たただ一回きりの映画だったと思います。 ストーリーはまったく覚えていなくて面白かったとも思いませんでしたが、主人公(?)の渥美清(?)が理髪店に入って顔を剃ってもらっているときに白い液体を用いて顔の形をとられているところだけが記憶に残っており、とても怖かったことを覚えています。 渥美清であれば、真っ先に「男はつらいよ」が思い浮かぶのですが、サスペンスものではないので、何か別の映画ではなかったかと思います。 ご存知のかたがいらっしゃれば教えていただければ幸いです。
こたえてちょーだいという番組の再現VTRについて質問があります。　 三枚目の旦那が猛烈アタックして結婚した美人の奥さんが、浮気しないか心配で心配で、自分の会社のモテ男の後輩と組んで、奥さんを試すっていう再現VTRがあったんですけど、その女優さんの名前とかわかる人いませんか？　 内容は、最初、旦那が奥さんとデートするために待ち合わせするんですけど、旦那さんがスッポかして、そこにモテ男の後輩が仕掛けるんです。　 そして、二時間後、旦那がラブホテルから出てくる奥さんとモテ男を発見。　 最初は奥さんは「ごめんなさーい」って謝るんですけど、モテ男が「先輩すいません、やっちゃいました」って言って、グルだった事がバレて奥さん激怒っていう内容だったと思います。　 わかる人がいたら教えて下さい。 できれば、映像なんかあったらとても良いのですが、さすがにそれは持ってる人、いないですよね^_^; 当時、ネットなんて無かったので、すごく気になったんですけど、今、思い出して、知りたくなりました。
水戸黄門の再放送を見ていると、悪代官を懲らしめて、次の目的地まで旅立つ時に、助さん角さんが 「では、ご老公、我々も行くことにしましょう」 なーんて切り出して歩き始めます。 ナレーションが被る最中、一行は何やら楽しそうに話をしていますが、あれは何を話しているのでしょうか? まあ、悪代官を懲らしめた直後だったら、その討伐についての感想でしょうが、次の宿場町まで延々その話も持たないでしょう。その話がきれたら、今まで懲らしめてきた数々の悪代官の思いでを繰り返して語るのでしょうか? そんな黄門様は自慢げで嫌ですねー。 話が途切れて気まずくなることはないのでしょうか？ 気まずくなった場合、弥七など忍びの者は 「では、私はここで先に行って道程の安全を確かめてきます」とか何とか言って抜け出してしまうのでしょうか? 気まずくなったので番組が終了しちゃったのでしょうか?
私はBlack Biscuitsが好きでよく聴くのですが Black Biscuitsに再結成して欲しいのですが オリジナルメンバーである 南原清隆、天野ひろゆき、ビビアン・スー、ケディーの4人が再結集する事は、あるでしょうか?
数十年前は大阪収録の全国ネット番組が週30本以上あったそうですが、 現在は10前後しかありません。 そこで質問ですが、大阪以外の局も含めて、数十年前の地方局制作で地方収録の全国ネットはどんなものがあったか番組名を教えてください。
ＮＨＫのみんなのうたで昔やっていた 「へんないえ」という歌をご存じの方いらっしゃいませんか。 天井のない家で、傘を持った子供が空に舞い上がっていく？ようなアニメーションだったような気がします。 どこで観られるのでしょうか。。 ＮＨＫがＤＶＤで発売していたりしますか？
ドラマ「青い鳥」（TBS系1997年）について教えて下さい。 １，駅で飼っていた小鳥についてなんですが、あれは、理森（豊川悦司）が飼っていたのでしょうか？ それとも、駅で飼っていて、理森が世話をしていたという感じだったのでしょうか？ ２，青い鳥というドラマのタイトルだったので、あの小鳥は、青いインコだったのかとも思ったのですが、インコは明るく陽気で、太陽のイメージがする小鳥であるのに対して、白文鳥は、かぼそく、はかなげな鳥という気がするのですが、ドラマでも、小鳥は、そんな感じのイメージだった感じでしょうか？ ３，理森としおり（鈴木杏）が夜空を見ているシーンが色々あったと思いますが、その時、月は出ていたのでしょうか？ あのドラマは、月ではなく、夜空の星が印象的だったのでしょうか・・・？ （東海テレビのドロドロ系の昼ドラは、夜空の月が出てくるシーンが多い印象があるのに対して、「青い鳥」は、どうったのだろうかと、ふと思っています。） ４，理森を「駅長さん」と呼び出したのは、しおりだったのでしょうか？ それとも、理森は、以前から、そういうニックネームで呼ばれていたんでしょうか？ ５，理森としおりの出会いが、どのようなシーンだったのか気になっています。しおりが小鳥のことで話しかけたのだったのか？ ６，しおりにとって理森は清澄に来て初めての友だちだったとのことですが、理森にとって、しおりは、どんな存在だったのでしょうか？（自分と同じ様な憂いを抱えた孤独感を抱えた少女？） ７，理森の憂いの原因は・・・？ ドラマを見ている時は、見落としていたのですが、wikiを読むと、理森は、幼い頃、兄との死別、母親が愛人と駆け落ち・・・とあり、そういうことが、理森のどこか物憂げな様子の原因だったのかと納得したのですが、しおりが、理森と仲良くなったこと、また、かほりと駆け落ちすることになったことと関係があったのでしょうか？ ８，脚本家の野沢尚氏は、後に自殺されましたが、野沢氏にとって、このドラマは、どのような位置づけになるのでしょうか？ .
古い話で恐縮です。昔、子供の頃に見たテレビで『巨泉×前武ゲバゲバ９０分！』の中でハナ肇がストーリーに関係なく出てきて「あっと驚く為五郎～」と叫ぶギャグは覚えてますが、たしか、関西弁のギャグもあったように記憶しています。みなさん、よろしくお願いします。
現在放送している「おはよう忍者隊」ではなく、昔のガッチャマンのことなんですが、確か、ゴッドフェニックスを旅客機に偽装して、客席の上の空調ダクトから睡眠ガスを噴射して乗客を眠らせてどこかに連れて行くエピソードがあったように記憶しています。 いや、もしかしたら、ギャラクターが乗客をさらうところだったのをガッチャマンが救出した話だったのかもと、ちょっと自信がないところではあるのですが…。 レンタルDVDで借りてもう一度見たいと思っているのですが、何せ枚数も話数も多く、サブタイトルからでは私の探している話が見つかりません。 第何話だったか、もしくは、何というサブタイトルのエピソードだかおわかりの方はいらっしゃらないでしょうか？ お心当たりのある方がいらっしゃいましたら、どうかよろしくお願いいたします。
昔々、現在50歳前の私が子供の頃に見たドラマのタイトルを知りたく思っています。 もしご存じの方がおられたらお教えください。 １．放送時期は昭和40年代半ば（1970年前後）頃？ ２．とある団地か共同住宅が舞台のいわゆるホームドラマ ３．ただ、何故か団地のはずなのに、家の中には階段があって 　家族でいつもおかしい、と指摘していた記憶がある。 　（今風のいい方をすればメゾネットタイプ？でも当時からそんなつくりの団地があったのか・・・？） ４．タイトルが「～ヶ丘」みたいな名前だったような？ ５．おそらく日曜日に放送していた ６．「馬のマークの参考書♪」というCMでおなじみの受験研究社が提供していた記憶が・・・ 　（これはもしかしたら別番組と記憶がごっちゃになっているかもしれず、あまり自信がないです） 拙い記憶ばかりで申し訳ないですが、よろしくお願いいたします。
Perfumeエレクトロ・ワールドの元ネタ的な渡辺浩弐原作の世にも奇妙な物語のタイトルが知りたい！ エレクトロ・ワールド聞いてこんな世界観の短編映画あった気がして、世にも奇妙な物語で、 物語的には、男性が精神科医の所に相談に来て、「自分が見てる範囲意外は存在してない気がしてしょうがない！自分が移動するとそれに合わせて、見えてる範囲が構築されて行く気がする」と相談する、精神科医は当たり障りのない解説をする。(ここはうる覚え)相談に来た男性が部屋から出ると、部屋と精神科医は積み木が崩れるように消えて無くなる、場面変わって、白衣を着た博士風の二人の会話になり、「どうしても嘘がバレてしまう！」「この嘘が現実だと信じさせるのは無理なのかもしれない」的な会話があって。透明な水槽の中に『脳みそと脊髄』だけの人が居てその脳に複数の電極が刺さっていて、「世にも奇妙な物語」ってテロップが流れて終わり、 こんな短編映画を見た気があるのですがネットで検索しても全然出てきません！世にも奇妙な物語じゃないかも、渡辺浩弐原作じゃないかも、も含めてこんな動画見た事あってそのタイトルもしくは動画のURL知っている人教えてください！！お願いします。
叔父さんが６０年代の円谷作品で『マイティージャック』は面白い、北朝鮮を連想させる（当時は中共か）某国のミサイル基地を先制攻撃する話もあったし、今、尖閣で話題の山東昭子先生も出演されてたと話していました。円谷作品に詳しい方、補足をよろしくお願いします。
大昔の忍者ヒーロー番組、仮面の忍者赤影のエンディングテーマにおける白影のパーツですが、「 やさしいおじさん白い影、３人そろって力を合わせ、*******をなぎたおす。正義の忍者だ白影だ。 ******の部分を教えてください。
今から37,8年前のNHKでやっていたと思います 内容はアメリカに住んでいた家族がイタリアに引っ越してきたホームドラマです なれないイタリアで悪戦苦闘する面白いドラマでした 面白いことがあると笑い声が聞こえるライブのようなドラマです 内容はこれしかわかりません ちょーど刑事コロンボと同じ時期だったと思います これで判る方お願いします
ライブマンかマスクマンかあやふやですが、確かライブマンだったと思います。 先日、ＴＶでレッド役の人が出ていました。昔と比べて凄く太っていましたが、 顔ですぐに分かりました。ちらっと見ただけなので、何の番組かも覚えていませんが、彼の名前をご存知の方、教えて下さい！
昭和のドラマでソフト化（DVD・VHS）されているモノで、麻薬中毒者が出てくるドラマを教えて下さい。 「禁断症状」「禁断症状から妄想、錯乱」「クスリ持ってこい等の理由での篭城」「禁断症状中犯人への刑事の取調べ」「無理やり覚醒剤を打たれる」等のシーンを探しています。 役者さんの知名度などは全く問いません。 短いシーンでも構いません。 昭和のテレビっ子のみなさん、教えて下さいよろしくお願いいたします＾－＾；； それとついでに「トルコ風呂」て言葉が大量に出てくるのもわかればお願いいたします。
過去に放送されていた、旧・大山ドラ。 その膨大なテープは、今どこに眠っているのでしょうか？ それとも残っていないでしょうか？ 小学館とかが持っているのかなあ？？
フジテレビの河田町の社屋に行ったことがある方や河田町の社屋に詳しい人に質問します。河田町の社屋ってタワー棟と本館となんかのビルが別れていたそうですが、それぞれのタワー棟と本館となんかのビルには、何があったのでしょうか？
私の６０代の母に「昔面白かったテレビは？」と聞くと 「細うで繁盛記」らしいです。 富士眞奈美の「おみゃぁにやる飯はにゃぁだぜ」がとても面白かったようです。 母の日にDVDを贈ろうと思いましたが、映像が現存しておらず、 DVD化されていませんでした。 そこで他のDVDを贈ろうと考えています。 「細うで繁盛記」をご覧になっていた方に質問なのですが、 ６０年代・７０年代に放送されたドラマで、 印象に残っているお気に入りのテレビドラマは何でしょうか？ 母のお気に入りのドラマは、最近では「相棒」「冬のソナタ」「土曜ワイド劇場」「ごくせん」、 バラエティーは「行列のできる法律相談所」や上沼恵美子のものです。 「TRICK」は肌に合わなかったようです。 母は世の中の世知辛さをコミカルに表現した、 分かりやすい構成のドラマが好きなように思います。 よろしくお願いいたします。
昭和５０年ころのと思いますが，第二次世界大戦のシリーズ物のテレビドキュメンタリーで，ある戦地で戦った，日米両方の将兵のインタビューのあとに戦場の記録画像が流れる番組の名前をご記憶の方は，お知らせください．「あの時私は・・・・・」，「あの時，あの場所・・・・」とかいう名前ではなかったでしょうか？ この番組の映像の視聴の可否や書籍の有無などの情報もあれば，お願いします． 当時子供ながら，日本の将兵が，皆冷静・沈着に戦況を掌握していたように感じ，いつも驚いていた印象がありました．
見つかりません。レンタルしても、字幕スーパーばかりで、吹き替え版がなかなかヒットしません。 どこに行けば、レンタルできると思いますか。 コロンボのあの声。 吹き替えされたあの方はすでにお亡くなりなったとか。 だから、余計に、懐かしいコロンボが見たくて仕方ありません。 皆様の情報と、お知恵を拝借させてください。 よろしくお願いします。
何年も前から気になって仕方ありません。 多分1970年代後半のアニメで夜7時のスタートだったと思います。まんが日本昔ばなしのライバル的位置付けだったのでしょうか(曜日は違いました)、でも短い期間で終わってしまいました。 30分の番組内で二話なのですが、不気味な話ばかりでした。特に怖かったのが、ヒンズーロープと呼ばれる奇術の話で(その名称はアニメの中では出てきませんでしたが)、助手の少年が天からバラバラになって降ってきます。遺体を拾い集めた奇術師が観客の同情を誘って寄付を受けますが、結局少年は元の体に戻り呆気にとられた客の前から二人が去っていくという話でした。 もう一つ、ストーリーは覚えていないのですが、主人公の少年が夜な夜な自転車の空気入れの悪夢を見るというような話でした。 その番組をご存知の方、番組名を教えていただけないでしょうか。宜しくお願いいたします。
どうでもいい質問ですむません （^^;; ずいぶん前になりますが、NHKで「ジェシカおばさんの事件簿」が放送されていました。 最近になって、またあのゆる～いアメリカドラマが観たくなり、検索したところ、 全５６巻のBOX販売されていると知りました。 どこかのCSでも放送されているようなのですが、そのためにケーブルTVに加入するのもバカバカしい気がして。。。。。 ちなみに、DVDは￥１８０００　ほどです。 みなさんなら、DVD 購入しますか？？？？ 本当にしょうもない相談で　すみません。。。。。
もう終わってしまった番組ですが、 個人的にこの実験(トリビア)やってほしかったというのはありますか？ わたしは、Ｂ型の人間だけを職場に集めると本当に仕事にならないのか？ という話をよく聞くので、それをやってほしかったです。 なんかどこかで見たような記憶があるような～気もするのですが・・
昔NHK連続テレビ小説でやっていた「あぐり」という作品を再度見たいと思ったのですが、古い作品のせいかgoo動画には見当たりませんでした。レンタルでも見当たらなくて困ってます。DVDを全部購入すると高いので、できれば動画で安く見たいのですが、簡単に見る方法をご存知の方教えてください。
時をかける少女のＮＨＫの傑作番組 タイムトラベラー 御記憶の方も多いと思います。非常に凝った演出でした。記録媒体に記録がなく残念ですが.もし制作者がいれば 新 タイムトラベラーとしてリメイクが造られてもいいのでは。？ 怪奇大作戦 セカンドファイルを造ったならできる。いかがでしょうか。
「サンダーバード」と「キャプテン・スカーレット」 子供の頃よく見ていました。再放送も何回も見ましたが・・・ 最終回を見逃しているようで、結末を覚えていません。 どんな終わり方をしたのでしょう？ 特にスカーレットの方は毎回後味の悪～い終わり方で（笑） 最終的に不死のミステロンを倒せたのか、気になります。 今さら。 御存知の方、教えていただけるとありがたいです。よろしくお願いします。
子供の頃見てました。大変よく出来た作品でしたがいくつか疑問があります。 １.最終回が日本のと違うとのことですが.アメリカではどのような終わり方だったのでしょうか？ ２.アメリカでは低視聴率だったそうですが大体平均視聴率はどの位だったのでしょうか。 ３.初代スタ－トレックもあまり視聴率はぱっとしなかったと聞いていますが.こちらは伝説的ＳＦ番組となっておりタイムトンネルももっと後世に評価されてもよかった気もしますが？私見でもよいですので記載ねがいます。 ４.改めて現代に再放送を見たい気持ちもするのですが.版権の問題でもあるのでしょうか？。 追記:作者が後にそこそこ当たった作品ものこしていますが？。 お手数おかけします。
２０年以上前のドラマの主題歌だと思います。主題歌は「愛のコンチェルト」だったと思います。ドラマの題名と歌ってる人を知ってたら教えて下さい。
先日テレビ朝日の再放送でタクシードライバーの推理日誌23　東京～蔵王を見ました。 その番組のラスト近くの挿入曲で、往年のアメリカの女性歌手の歌が流れました。（番組の主題歌とは別です） 哀調を感じさせる曲の題名が知りたいです。 テレビ朝日に問い合わせたら、ドラマのBGMや挿入歌については答えられない、とのこと。 どなたか曲名を教えてください。
悪代官の代表的なイメージで、「お主も悪よのう」→「いえいえ、お代官様ほどでは…」と続きますが この前後の台詞ってどんなものだったのでしょうか。
３０年ほど昔、ＮＨＫテレビの番組と番組の間に度々流されていた『 懐かしき恋の歌 』という曲をご存知ではありませんか？ 外国の曲であったらしくユッタリした印象が残っております 放送では歌詞は無く、メロディだけでした ＮＨＫが放送していたのですから多分有名な曲なのでしょう ラァ～ララ ラァ～ララ ラァラァラァ～ラァ～ ラララァ～ ラララァ～　ラァ～ラァ～ラァ～ 戦争中に学校に通ったものですから歌舞音曲の知識は皆無です 従って音符で表現することが出来ません 実はこの曲が好きだったのは先年他界したバァーさんでして、良くクチずさんでおりました あるとき曲名を訊いたところバァーさんもウロ覚えで『 懐かしき恋の歌 』だったかなぁ～？　との返事 まして曲の来歴など知る訳がありませんでした 近々行く予定であるあの世とやらでもバァーさんが同じ曲を歌っていたら、その曲のウンチクを滔々と喋ってやろうと思っています 色々と調べたのですが分かりません、ご存知の方がいらっしゃいましたら教えてください、お願い致します
古い記憶を思い出して、それが事実だったのかが気になりだして質問します、 寅さんシリーズが始まる前ＴＶの単発番組第１回か２回目位、「寅さんが「沖縄か奄美大島」でハブに噛まれて死んだ事を東京の「さくら」が手紙で知った」そんな記憶があるのですが、もし知っている方があれば教えて下さい（くだらないと思う方もみえるかも知れませんが人に聞いても殆ど知りません、 最近では私の妄想？と思うようになり事実が確認したくなりました）よろしく。
何年前か忘れてしまいましたが、「みどり」という名の女性を二人の男が自分のものにしようと争うドラマがあったのですが、タイトルと主演女優の名を教えてください。
随分、昔のテレビ番組で２時間番組だったと思うのですが、外国のマジシャンが様々なマジック・イリュージョンを行うものだったと思うのですが、番組の最後（クライマックス）で女性アシスタントを箱に入れて胴体部分を電動ノコギリで切断するイリュージョンで高速で回転するノコギリの歯が女性アシスタントが入った箱を切り始めると同時位に周りに血飛沫が飛び散り番組はCMに切り替わってその番組は終了しました。 小さいながらにショッキングな番組で未だに脳裏に焼き付いています。 この番組を知っている・映像がある・このような方は詳細を教えて戴けませんか？ 私の記憶では (1)　今から４０年位前に放送された。（初代引田天功が活躍していた頃？） (2)　１９時台か２１時台からの２時間番組 (3)　海外のマジシャンが出ていた (4)　番組の最後に女性の体を電動ノコで切断するイリュージョンを行った (5)　電動ノコの歯が女性の入った箱に触れてすぐに血飛沫が出て放送終了した 上記の少ない情報でも判る方がみえたら情報を教えて下さい。
かなり昔の番組なので記憶もあやふやなのですが、もう一度観たく思いまして ご存知の方がいらっしゃいましたら情報をお寄せ頂けますと嬉しいです。 ・古い番組(10年位前？) 生き物地球紀行か、どうぶつ奇想天外あたりかと思います。 それ以外ならNHKの単発番組かもしれません。 ・イヌ科の動物が特集されていた リカオン、ジャッカル、コヨーテ、ハイエナのどれかだったと思います。 ・サナテ（こんな名前だったような・・・）と名付けられたメスの幼獣の成長過程を追ったものです。 行動が遅れがちで、幼獣の頃から落ちこぼれ的存在のサナテ 成長したサナテは群れの中で出産 本来はNO.1の地位のメスのみが出産するはずで、サナテは低順位 父親のオス（背中にコブがあった）と共に子育てするが NO.1のメスが産んだ体の大きな幼獣たちにエサをとられて、サナテの子供たちは全て死んでしまう その後、群れを離れたサナテは、犬とのハーフであるオスたちと新しい群れを作る こんな内容だったと思います。 宜しくお願い致します。
KinKi Kids の『若葉のころ』はVHS だと、全何巻までありますか？
そうとう古いんですが　藤田まことがずっとでる前で　多分緒方拳の時だったような気がするんですが　途中からですが　　　ふ。る。さとは　とお-い　ゆ-めだよ　おとこは　だれも　いちどやにどの　　　ここしか憶えてないんですが　歌手は男性でした　曲名と歌手名あとシリーズも教えて下さい
ふと思い出したので質問してみました。 1997年頃の夕方にやっていたニュース番組のテーマ曲が知りたいです。 歌詞はうろ覚えですが、 Ambitious! 負けちゃいられない Every Day ごまかすよりも良いんじゃない?　したたか(柔らか?清らか?)な触れ合いが Coming On! 時代はきっと変わるよ やれるだけやって Will be goin' tommorow...」 所々違うかも知れませんが、おおかたこんな感じです。 なんか頭の隅にひっかかってるので、ご存じのかたのご回答、お待ちしておりますm(_ _)m
８０年代に、東京１２チャンネルの木曜洋画劇場のＥＤに使用されていた曲名を教えてください。 ＹｏｕＴｕｂｅでアップされていますが、フルバージョンで聞いたことがありません。私が高校生の頃でしたが、この曲を聴くとつい、その頃を思い出します。
古い子供向け番組のタイトルが知りたいので皆様のお力をお貸しください。 60台後半の親戚が次の歌詞の番組名（曲）を知りたいそうです。 （出だし） 　はやいジェット、走るジェット（逆かも） 　ハイウェイ、ハイウェイ　広い道 （中略） CQ CQ応答せよ こちらはジェット２１ 歌はソロではなく、少年合唱団のようだったと申します。 また聞きでの質問で具体性・情報量が少なく申し訳ございませんがよろしくお願いいたします。
私が子供のころなので40～50年前、 毎回主人公らしき男性の刀(サーベル？)を足で二つ折りにして 敷地外に放り出されてからドラマが始まるという海外ドラマがありました。 うろ覚えですが西部劇だったような気がします。 これだけで、なんというドラマかわかる方がおられましたらお教えください。
おそらく教育テレビでやっていたドラマですが、もしかしたら総合かも知れません。 主人公は少年で、学校モノのドラマだと思われます。 どなたかご存じの方、情報提供をお願いします。 断片的なシーンとして以下のようなものがあります。 主人公の少年が転校生の少女に恋をし、夢の中でその子と逢うのだけれども、 夢から覚めて学校に行ったら少女が教室の机に伏して寝ていて、そのままいなくなってしまった。 罹病してまた転校したか、死んだか。 主人公の少年の友だちの一人が夜道を誰かから逃げ回っている途中で、車に轢かれて死んでしまう。 死んだ友だちの葬儀に主人公も出席し、ふとんに寝かされたままの亡骸と対面する。 葬儀が済んだあと、主人公は他の級友らと連れ立って、何かの歌を歌う。
たぶん２０年以上前になると思うのですが　海外物連続ＴＶドラマの中で 特攻野郎Ａチームとか冒険野郎マクガイバーやナイトライダーなんかと同じかんじで ヘリコプターが出てくるのがあったと思うのですがご存知な方いないでしょうか？ たしか基地がサンダーバード風で火山の火口の下にヘリが置いてあったと思います。 一見アパッチ風の攻撃ヘリで真っ黒だったと記憶してります コレに使われてた曲がＴＶで流れて映像は出てきているのに題名が出てこないって言う 非常に歯がゆい思いをしております。　ご存知の方いらっしゃいましたらお願いいたします。
随分昔（20年余り前）に「とんぼ」と云う長渕剛氏主演のドラマがありました。 その主人公の8年後の世界と云う事で「英二ふたたび」と云うドラマと「英二」と云う映画が 今から13年程前に放映されました。 唯気に成ったのは、「とんぼ」を制作したのはＴＢＳで　「英二」を制作したのはフジテレビで、 映画「英二ふたたび」の制作協力もフジテレビとなっております。 続編やスペシャル版で制作局が違う局で制作される事は何か裏事情があったのでしょうか？ 普通人気ドラマのスペシャル版は当然同じ局、制作会社で行なわれます。 （「太陽にほえろ」「西部警察」「パパはニュースキャスター」「はぐれ刑事純情派」等） 制作や演出や局にも著作権はあると思うのに、何故この様な経緯に成ったのでしょうか？ 一説にはＴＢＳと長渕剛氏の間でトラブルがあったからと云う話も聞きましたが、 詳しくお知りの方が居られたら御知らせ下さい
確か10数年前に放送されていた神戸をロケ地にした、主演田村正和、高橋恵子、泉谷しげる、山口智子、古谷一行、野際陽子等が出演していたドラマのビデオまたはＤＶＤを探しています。どこかで販売している等の情報があればご教授下さい。または持っている方がいれば売って頂きたい位欲しいのです。 よろしくお願いします。
何十年も前にやってたドラマ「同級生」。安田成美さんと緒形直人さんが出ていたドラマがすごく大好きでした。 ビデオ（ＤＶＤ）をさがしたのですが見つかりません。発売されていないのでしょうか？ご存じの方がいたら教えてください。
昔のアメリカアニメ、宇宙怪人ゴースト。 ブレスレットから、冷凍光線とかいろいろ出ますね。 全部でどのような光線がありますか？ アメリカでは、宇宙怪人ゴーストは今でも現役ですか？
子供の頃、テレビ朝日系列で『ナイトライダー』が放送されていました。 『ナイトライダー』が放送されていた頃か放送終了後か 日本テレビ系列で戦闘ヘリコプターが登場するアメリカのドラマが 放送されていました。 そのタイトルが思い出せなくて、モヤモヤしています。 もしこのドラマの事を覚えていらっしゃる方、タイトルを教えて下さい。 もしこの戦闘ヘリコプターの機体名をご存知の方がいらっしゃいましたら 合わせて教えて下さい。 ドラマのタイトルか機体名どちらか１つでも構いません。 どうか教えて下さい。 よろしくお願い致します。
昔のアメリカテレビドラマ、コンバットで、ヘンリー少尉が持っている銃は、テレビの中のせりふだとカービン銃というもののようですが、何かの本、たぶんコンバットの解説書に、「カービン銃はウサギさえも殺すこともできない」迫力のない銃だという説明を読んだことがあります。 本当にあのカービン銃は、戦闘に適さない飾りのような銃だったのでしょうか。
山田五十鈴さんが必殺仕事人に出始めた頃、よく三味線を弾きながら唄っているシーンが有ったのですが、あの曲はどうやって調べたら見つけられますか?
三島由紀夫さんは紅白の審査員席に座ったことがありましたでしょうか？ あと、 昭和の時代で作家であそこに座った人には誰がいたでしょう？ 何となく覚えているのは、 五木寛之、宮尾富子、平岩弓枝、遠藤周作、くらいなんですが。 もし覚えている人がいたら教えて下さい。 あと漫画家では誰が座ったでしょうか。 長谷川町子、赤塚不二夫、池田理代子？
刑事コロンボを見ていて疑問に感じた事です。 （粗探しではありませんよ。刑事コロンボのドラマは大好きです） そもそも、あのドラマの様にひとつの殺人事件を担当の刑事が 付きっ切りで捜査を進めるというスタイルは現実にありえるのでしょうか？ また、ベテランの刑事ともなると初対面の段階で嘘をついている事を察したり、 犯人を特定する…いわゆる「人を見る目」があるものなのでしょうか？
古いNHKのドラマでストーリーが印象に残っていて、 とても気になり改めて見てみたいと思うのですが タイトルが思い出せず、NHKアーカイブから探し出せません。 記憶が不確かな為、ストーリーの順番はあやふやですが、 ・ある人物が人間の夢の中にゲームの世界（RPG？)を投影することができる機械を開発する ・主人公の学生がひょんなことからそのゲームのモニタープレイヤーになる。 ・そのゲームには主人公の学校の女教師（女学生？）も参加した（していた？）。 ・何度かそのゲームをこなすうちに現実の学生生活でも仲良くなり、恋心を抱く。 ・しかしそのゲームの中で死んでしまうと二度とゲームの夢から目覚めることができない？ ・ある日、主人公と女教師（女学生？）が一緒にプレイしていた時、 主人公を助けるために女教師（女学生？）がゲーム内で死んでしまう。 ・ゲームから目覚めるとその女性はいない。 ・ゲームの開発者から、女教師（女学生？）の存在は ゲームの中だけの存在であり、実在しない人物だったと告げられる。 ・現実世界の学校へもどると、 女教師（女学生？）の存在した痕跡はまったく無くなっていた。 ・主人公はゲームの開発者が彼女の死を隠す為、 自分の夢に彼女のいない現実世界を投影しているのではと疑意を抱く。 ・主人公はゲームと現実の境目を見失い、錯乱する。 といった内容だと思います。 放送時期は1990～96年ぐらいの間だったと思いますが、 自分が見たのはNHK教育の夕方からの再放送？だったと思いますので、 もっと古いかもしれません。 こうやって改めて書いてみるとさらにもやもや感がこみ上げてきました。 上のようなドラマの名前をご存知でしたら手掛かりだけでも是非教えてください。 宜しくお願いいたします。
あまりはっきり覚えてませんが10年ほど前？電波少年や黄金伝説みたいな番組で おそらく芸人の方が私物をオークションで売るお金だけで生活する みたいなのを見た記憶があります。 最後にはほとんど持ち物がなくなったけど 本当に自分が大切な僅かなものだけを持っている生活の良さがわかった みたいなコメントがとても印象に残っています。 持ち物を整理してシンプルライフを始めようと思っており、 当時の番組が気になっています。 もしご存知の方がいらっしゃいましたら、番組名教えていただけないでしょうか。
『有楽町で逢いましょう』を、『You白鳥でIガチョウ』とボキャブった芸人が誰だったか覚えている方いませんか？ どなたか教えて下さい！
祖父と孫が父親を探して歩く西部劇。確か父親は賞金稼ぎか、おたずね者か？ 映画ではなくテレビドラマ。40年かちょっと過ぎとおもうけど. タイトルを知ってる方おねがいします
西部警察の大門団長（渡　哲也さん）が劇中で着ていたトレンチコートのメーカーと種類を教えて下さい。
小さい頃にビデオで1回 ベムを見たような記憶があるのですが・・・ 最終回を　はっきり覚えていませんっ！ 今、ドラマがやっているので見ているのですが、 アニメの方は　どんな終わり方だったのか気になって仕方ありません（焦） 教えてくれると助かります。
ジャミラは水を身体に受けるとなぜ死ぬのですか。 水を受けると、身体がどうなるから死ぬのか、教えて下さい。
CS放送のフジテレビ７２１か７３６の素人の人がショートムービーを作製してフジテレビの構成作家や脚本家の人が作品の評論をして、点数を付けていく番組で、大好きでよく見ていたのですが８年ぐらい前に見て以来いつ放送が終わったのかも定かではないのですが、番組名を覚えておられる方がおられましたら、教えてください。 よろしくお願いします。
1991年3月に撮影されたNHKドラマ「ホンコン・ドリーム　私の愛した日本人」のテーマソングを教えて下さい。出演は、奥田英二とマギーチャンです。たぶんホイットニー・ヒューストンが歌っていたと思います。
小さい頃の記憶なのであやふやですが夢ではないと思っているのです。 おそらく20年程前、テレビの衝撃映像特集というようなもので見たような覚えがあるのです。 舞台が外国で、スタントか何かの職業のひとが、 バイクに乗って、繋げた車の群だかバスだか、とくかく長いものを、通過するかくぐるような挑戦。 （もしかしたら火をつけてくぐってたかも？） それを奥さんだか子供さんだかが遠目に見守っている。 で、無事通過して成功したかのように一瞬見えたけど、 出てきたときには、ヘルメットごと、首がなかった、というような…。 今思うとこんなの放送できないだろうし、 何か映画のワンシーンと混同しているかもしれません。 すごく気になって何度も夢も見るのですが、 もとの記憶があやふやすぎて怖さしか残っておらず余計トラウマです。 この映像を覚えている方はいますか？ やっぱり夢でしょうか。 それともフィクションの何かの映像でしょうか。 少しの情報でもうれしいです。 よろしくおねがいします。
先日から、ドラマの妖怪人間ベムが始まりました それで、アニメ版のベムに関して幾つか質問します ◆１、解説と曲は、どっちが先？ ユーチューブ等でも、アニメのベムに対して ＯＰ(オープニング)曲と 解説「それは、いつ生まれたのか誰も知らない…」がアップされてます ただ、動画を見ると解説が先だったり唄が先だったりなんですが 恐らく、２通りなのはアップされる方の好みで 編集で逆に入れてるだろうと推測してますが 放送では、どっちが先だったんでしょうか？ ◆２、３人の変身は何話 先日、ドラマで３人の変身シーンを見ました その時、アニメでは、どんな変身だっただろうと思ったんです そこで聞きたいんですが、アニメで変身シーンが出て来るのは 何話だったか知りたいです 但し、３人の変身シーンと言っても ３人同時と言う訳じゃなく時間差(？)と言うか バラバラで構いません ただ、１つの話数で３人見れるのがベストです ◆３、それを無料動画では？ 上記で３人の変身シーンと書きましたが それを無料動画で見れる所を御存じないでしょうか？ 無料なら海外でも構いません 但し、第１話では出て来ませんでした
Wikipediaでクモ膜下出血で亡くなった有名人に、フジテレビ川口誠とあります もしかして、「志村けんはいかがでしょう」に出ていたパピアントグッチャングッチャンと同一人物ですか？ ご存じの方いれば、ご回答お願いいたします。
テレビで時代劇の番組が減っていませんか…？ ＮＨＫの大河ドラマぐらいしか時代劇を放送していないような気がしてしまうのですが…。 最近の人たちは時代劇が嫌いになったんでしょうか…？
たしか８０年代だと思うのですが、「キミとイチャイチャ　してるところを　みられちゃったよ」という歌詞の歌のタイトルと歌手が知りたいです。 小学生だったのではっきり覚えてないのですが、吉田栄作と藤田朋子のドラマの主題歌だと思っていたのですがyou　ｔｕｂｅで探してもでてこないので違うのでしょう。 できれば上記の吉田栄作と藤田朋子が出てたドラマの名前も知りたいです。藤田朋子がアラレちゃんメガネして真面目っ子の役してて好きだったのは覚えてるのですが、、、、 なので、、 ・「キミとイチャイチャ　してるところを　みられちゃったよ」という歌詞の歌のタイトルと歌手 ・吉田栄作と藤田朋子が出てたドラマの名前 ８０年代詳しい方、よろしくお願いします！
昔、一般人をだますどっきりカメラという番組があったそうですね。 残念ながら今となってはどこにもその映像がありません。 テレビ局にはあるかもしれませんけど、僕は見られません。 最近でも、タレントさんなんかをだますちょっとしたどっきりはありますけどね。 まあ、そんなんでも結構おもしろい。 どっきりってどうしてなくなっちゃったんですか。 やっぱり教育上よろしくない、 テレビ倫理規定に反する、 とかそんなことですか。 ちなみに、外国のどっきり番組が、動画共有サイトで見られますけど、 あれらの番組は、今でもやってるんですかね。 そうするとテレビ倫理的には、 そういう国より日本の方が進んでるっていうことになるんですか。 皆さんはどっきり番組。どう思いますか。おもしろくないですか。 僕はどっきりカメラなんて番組はおおらかさの象徴じゃないかと思うんですけどね。 どっきりを笑って許せる度量の広さが、 教育上よろしいんじゃないかと思うんですけど。
快獣ブースカの、 ブースカ語「バサラバサラ」、「シオシオのパ～」の意味はありますか？ それぞれどんなシチュエーションで、ブースカは使っていたんでしょうか？？ 私は20代半ばですが、 最近、ブースカを知り…その愛くるしさに一目ぼれしました。家ではブースカのフィギュアに毎日癒されています。 そのため、ブースカ語の意味も気になり、なかなか寝付けずにおります。 ご存知の方、ぜひご教授いただければ大変うれしいです！
1983年ごろ、NHKの「みんなのうた」で放映されていた歌に、 「コンピューターおばあちゃん」 という、あの坂本龍一氏が制作にかかわっていた曲があるのですが、 この歌の話になると決まって、 「あ～、これって（フジテレビのひらけ）ポンキッキでやってたよね？」 と何のためらいもなく自分の記憶違いの知識をひけらかす人が居ます。 どうしてこのような思い違いが起こるのでしょうか？？腹が立ちます・・・。 まさか当時の「ひらけ！ポンキッキ！」でもなんらかの形で放映されていたのでしょうか？ 思い違いの理由やメカニズムについて、何でもいいので教えてください。
ありましたでしょうか？断片的に覚えてるんですけど、話がまったくわからない。たぶん、３５年ぐらい前にＮＨＫとかで放送されていたような気がするんです。そう、プリンセスプリンプリン前ぐらいだと思うのです。で、私の記憶は・・・・ 　 　１、姫が生まれたてのころ、凧のように浮いてしまうので、ベッドに寝かせてもおもりで飛ばないのようにされていた。 　２、成長した姫は父と手をつなぎながら、父は歩いて、姫は飛びながら散歩 　３、男前の騎士が、石の扉に阻まれる（なんか魔女と話をしていたような・・・） 　４、影絵のようなエンディングテーマ。（これがめちゃくちゃロマンチック） 　５、登場人物はすべて白人の美男美女です（洋物ってことでしょうね） ことばで表現できるような記憶はこの程度。 で、ストーリーの記憶がまったくありません。 リボンの騎士とか好きでしたから、ロマンティックな内容のいろいろなものを見てしまって夢でも見てしまったんでしょうかね。 しかし、これが記憶に残ってしまってて、タイトルが知りたくて知りたくて仕方がないんですよ。そう、かれこれ20年ぐらい思い出してしまってからかなり心にひっかかっていました こちらで、質問させてもらって、これが私の昔からの妄想だとわかれば、すっぱりあきらめます（夢だったんだと思います）ので、どうぞ、おこころあたりのある方はぜひ、教えてください！
どんな番組だったかも具体的に思い出せないのですが、 確か情報番組系だったと思いますが、夜１９時位だと思います。 日本人男性歌手が歌い、歌詞の中に「to match memory」「YOKOHAMA」 「水兵」のフレーズが出てきたと思います。 とてもいい感じの曲でさわやかなイメージがあります。 歌手名と曲名を知りたいのですが、どなたか知りませんでしょうか？
また旧友と、「何だろうね？」と、疑問に思いました。 勿論、リメイク版では無くて、あの「デューク・エイセス」が主題歌を歌う、第一作のテレビアニメのコトですよ～・・・。 (「白黒」です、念の為・・・) ★耳で聞いた限り『バンガオ～！』または、『ダンガオ～！』とも聞こえたりするのですが、 ★あの『音源』というか、雄叫びは、どのようにして作られたモノなんでしょう？。 ★サイトとかの紹介でも結構です。 ご存知の方、「教えて！goo」で御座います。 私みたいな「オジサン」は、鉄人の声は、やっぱり「オリジナル」に限ると思ってしまう・・・。 (テレビに噛り付いて見てたからなあ・・・) (^^;ゞ 多くのリメイク作品が有り、「実写版」まで有るけど、雄叫びが違う・・・。 そう思ってしまいます。
初代銭形平次を見たいのですが、DVDレンタルを探しても見つかりません。 なんとか視聴する方法は無いでしょうか？ もしくは動画配信をしてるサイトがあったら、教えていただきたいです。
ウルトラクイズを子供のころリアルタイムで見た世代です。 さて、色んなドラマがありましたが、かつての優勝者のみなさんは 今どうしているのでしょうか？ わかる範囲でいいので知りたいです。 松尾さんは健在？ あと、個人的には第９回、第10回　優勝した　金子さんと森田さんが気になります！(＾ｏ＾)
キカイダーで、作戦に失敗したアンドロイドマンをギルが廃車装置でつぶして処刑するのは何話ですか。 ご教示ください。
みんなの歌なのかどうかも不明ですが、30年以上前になります。 歌詞の中で「（い）と（こ）は友達になった～」っていうのが頭から離れません。 言葉遊びのような曲だったのか？ご存知のかたいらっしゃいますか？
テレビでルパンをやってます。また、相手はマモウですが、当方今年で46歳ですが、はじめてルパンがテレビに登場した当時も見ていたと思います。当初、オープニングの曲が何回か変わったのも記憶していますが、その初期のルパン三世で、マモウは登場しています。ただ、そのマモウはもっと痩せていて、映画や、後で出て来るマモウとは、明らかに違います。当初の博士然としたマモウと、後から登場するマモウとはまったくの別人なのでしょうか？よろしくお願いします。
夫婦か恋人同士で出演して 女性の体重につりあうだけの家電製品を選んで みごとバランスがとれれば勝ちという番組が30年以上前にあったと思いますが 番組名を知りません。 ご存じの方はいらっしゃいませんでしょうか？
安達 祐実が子役だった「家なき子」を一度も見たことがありません。 前から見たいと思って探しているのですがどこにもないのはなぜでしょうか？ 探し方が足りないのかもしれませんが・・・。 どこかにあるなら教えてください。
　岡本夏生さんは１９８６年に早川 ゆうき」の芸名でデビューされたらしいですが、その２年前の公開映画にそっくりな口調でしゃべる女性が出てきます。山本福子役の小河麻衣子という女性です。この女性が整形したとしか考えられない程、よく似ています。 　本当に彼女たちは他人なのでしょうか。
学校祭でヒゲダンスをしようかと思い、 Wikipediaで調べてみたのですが、 吹き矢、階段、フラフープが詳しく書かれていなかったので、 知っている方が居たら教えてください。 また、バケツ、バランス棒、フルーツサーベル（フォーク）受け以外にも 知っている物があれば教えてください。
ドラマ『天体観測』内で、 さとみが、勤務する老人ホームを退職する際、納涼会でひまわりのちぎり絵？を 代表でプレゼントしたおじいさんを演じた俳優さんの名前を教えてください。
十数年前の事ですが、会社の昼休みに見ていた「あなたの知らない世界」で、ラストを見逃してしまいどーーーしても気になる話があるのでご存じの方、おしえてください。 タイトルは覚えていませんが、ストーリーはあまりに鮮烈で覚えています。 あまり怖いとは言えないストーリーです。 ある男性が、アパートに引っ越してきました。 そのアパートは一階は空き店舗、二階に部屋がある建物です。 男性が夜に寝ようとするとどこからかカラオケが聞こえてきて、それがとてもうるさく眠れない。 そんなことが数日続き、我慢しきれなくなった男性は腹を立て文句を言いに行きます。 音を頼りに辿っていくと、どうやら一階の店舗。しかしココは空き店舗だと聞いていたのに？と思いながら男性はお店の扉を開けると中は壁も天井も真っ黒に焼けこげていて、どうやら火事があった様子。 しかし明らかにその部屋からカラオケは聞こえていて、男性が歌声のする方に目をやると、なんとステージに厚化粧をしたオカマの幽霊が居てカラオケを熱唱中。 オカマの幽霊が激しい振り付けで男性の方に迫ってきて・・・と言うところで昼休みが終わってしまい、テレビをけしてそそくさと仕事に戻りました。 「あなたの知らない世界」では今まで無かったなんとも言い難いストーリー。怖いのかなんだか、オカマ＋幽霊というダブル恐怖で確かに私の知らない世界ではあったけど・・・。 でもオチを見ていないので未だに気になっています。
１０年以上前、わたしがまだ小学校に入学する前位のときに観ていた番組の名前が思い出せないのです。 その番組は、たぶん子供向けの番組でした。 広い宮殿のホールみたいなところで、金色の子供が一人で踊っているのです。 そのホールは、全体的に暗くて、星空などが天井に描かれていた気がします。 子供が踊っている音楽も、少し不気味な音楽だったように覚えています。 その番組が放送されていたのは、多分朝か夕方だったと思います。 支離滅裂な文章で申し訳ありません。 わたしも断片的にしか思い出せないのです。 もし、この文章を読んでぴんときた方がいらっしゃったら、ぜひその番組の名前を教えてほしいのです。 よろしくお願いします。
先日、ＤＶＤレンタル店に行ってみたら、 ドリフターズ関連のＤＶＤ『8時だヨ！全員集合・ドリフ大爆笑 志村けんのだいじょうぶだぁ・志村けんのバカ殿様』の ＤＶＤがすべて貸出中になっておりました。 俺たちひょうきん族のＤＶＤは、 一枚も貸出されていませんでした。 　 ＤＶＤを借りて見ましたが俺たちひょうきん族は ただ騒がしいだけでいま見るとあまり面白くないです。 当時はタケちゃんマンだけ見ておりましたが、 たけしさんとさんまさんが遊んでいるように見えて 面白い事は面白いのですが、 何度も見ていると飽きてしまいます。 それに比べてドリフのコントは何度見ても面白くて飽きないです。 当時を知る皆さんとリアルタイムで見ていない皆さん 是非ご意見をお願いいたします。
こんにちは。 モンティ・パイソンの話の一つに、大自然の山をバックに2人のレポーター（アナウンサー）が一つのマイクを奪い合い、同じ背景で全く違うレポートを行うというのがあったと思います。もう一度見たいと思って、どんなタイトルか確かめたいと思います。もし、Youtubeなどで動画があれば教えていただけないでしょうか？
１９８３年に放送されたドラマの主題歌を探しています。 家なき子のようなストーリで、幼い女の子が意地悪な叔母からいじめにあう、 そのような内容だったと思いますが、主人公がゆめこ、犬を飼っていたこと位しか思い出せません。 叔母役があき竹城さんだったのではないかと思い、あきさんの出演ドラマを探してみましたが 該当しませんでした。 地方在住でしたので、もしかすると再放送で時期が１年～２年遅かったことも考えられます。 ご存じの方、よろしくお願いいたします。
刑事コロンボ「別れのワイン」のトリックについて教えてください。 犯人は意識を失った被害者を縄で縛り、ワイン蔵に閉じ込めますが、その殺害方法がよくわかりません。 犯人は被害者を放置、空調を切って一週間の旅行に出かけます。 帰ってみると被害者は死んでいるのですが、暴れた跡があり、検死の結果死因は窒息死です。 コロンボによれば気温が40度を越えた日があり、そのとき蔵の中は45度にもなり、 それが致命傷になったと推測。 つまり熱中症が原因。 しかし、気温が40度を超えたのは予想外のことです。 高度に密封された部屋ならいざしらず、ワイン蔵の空調を切っただけは死なないと思います。 死ぬとすれば水・食物がないので衰弱死だと思われます。 犯人は衰弱死を狙っていたのでしょうか？ それなら空調を切る理由がわかりません。 単に気温を上げて早く死ぬように意図したのでしょうか？ 犯人は空調を切っていたことがばれて自供します。 でも証拠はないですし、もしあるとしても犯人のデリケートな舌だけ。 それだけで自供する犯人の心理は何でしょうか？ 不本意な結婚回避という理由はおまけのような気がしています。 質問のまとめ。 １．犯人の殺害計画のあらましは？ ２．熱中症で窒息死するのか？ ３．犯人が証拠無しで自供に至った心理。 よろしくお願いします。
現在は倒産した「東京畜犬」が、１９６５年くらいにＴＶでＣＭをさかんに流していました。 「犬が欲しけりゃ、東京畜犬、世界の犬が待っている～」というような歌でした。 「東京畜犬」は「とうきょうちっけん」と子供の耳には聞こえました。 このＣＭソングの、「世界の犬が待っている」の部分は「世界の犬が待ってます」だったでしょうか？「待っている」だったでしょうか？ 　このあとどう続いたかおぼえておられる方、いらっしゃいましたら教えてください。古いＣＭなので、ＰＣを日常的に使う世代にはまったく記憶がないらしく、検索しても見つけられず……。
多くのコールセンターが何故に某元芸能人（http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%BB%92%E7%94%B0%E5%8B%87%E6%A8%B9）の勤務の継続を拒んできたのでしょうか？ http://yuukikuroda.com/
7月22日、大阪テレビの昼一時から再放送された ＜女優夏木みどりシリーズ(4)悪女伝説殺人事件＞で、 全編及び、エンディングに流れた切ない歌の題名が知りたいのですが、 ご存知の方はいらっしゃいませんでしょうか？
ってさ、思いやりにかけていたんですよね？ だから、SMAPに踏み台にされましたよね
ポンキッキ、洋楽に詳しい方がいれば教えて下さい。 数十年探している曲があります。 ひらけポンキッキのショートコーナーで使われていた曲なんですが、確か、髪のあるお爺さん？の顔があって、逆さまになると髪が髭になるという感じだったと思います（かなり曖昧ですが・・・） 曲の感じですが、ビートルズっぽい男性のコーラスの曲で、 ラ～ン　ラララ～ン　ラララ～ン　ランランラン　（ここで一旦曲が切れる） ラ～ン　ラララ～ン　ランランラン 確かこんな感じだったと思います。 ビートルズの曲は全曲聴いたので、違うことは確かです。 ネットでもかなり調べました。Ｙｏｕｔｕｂｅにショートコーナーの動画があった時には、かなり期待しましたが・・・ どなたか分かれば教えて下さい。
名古屋場所ＴＶ観戦にての感慨・・・ 空席が目立つさびしさ（およそ半分の入りだそうです） それと、ふと思った事ですが(現役の頃に比べ、随分変わったものだ） 不謹慎・失礼ながら、勝負審判の親方達を見て思いました、白髪頭や相当な頭髪の後退・減少（つまり、ハゲ）の方も、何時からなのか？現役自分は誤魔化してたの？・・・ そこで、質問ですが、 ◇現役当時「ちょんまげ」が結えない程の、薄毛の力士は誰か記憶にありますか？ （都市伝説かもしれないが、マゲを結えないと引退勧告を受けるという説がある） ◇また、若白髪の力士は（白髪染めしていたのかも）余り記憶に無いのですが、マゲに白髪の力士って居ましたですか？ 以上、ハゲ・白髪の力士について、ご存知の情報・エピソードをお教え願えませんでしょうか・・・ ｅｘ，「大晃」→大光り？ 闘志溢れる取り口から人気は高かったが、若い頃から額がはげ上がっていたため、「大光り」とも言われていた。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%A7%E6%99%83%E5%AE%9A%E8%A1%8C
　90年代前半ごろだったと思うのですが、テレビ朝日の深夜帯フィラーで見たイラストについてです。 　水彩画やパステル画のような淡い色合いの幻想的な異世界の絵で、竜や海蛇のような巨大な水棲生物が描かれていたりしました。 　どなたが描かれたものか、ずっと探しているのですが、テレビで見た記憶以外に手がかりがなく、その後出会うことができません。 　これだけの情報で大変恐縮ですが、もし何か心当たりのある方がいらしたら、作者様についての情報をお願いしたいです。よろしくお願いします。
２０年程前だったと思うのですが、日本の家族に、外人の女の子がホームステイをするっていう設定のドラマがあったと思うのですが、ご存知の方おられませんか？
篠原涼子さんは、以前ヌード写真集に出演してましたか？
昭和40年代のコマーシャルについてです。 トヨタのカリーナのコマーシャルで「突然　おんたけが見たくなった！」というのがありました。 あれは東京のおんたけか、長野のおんたけなのか、おわかりになる方、教えてください。
顔はハッキリと浮かぶんですが、どうしても名前が思い出せない元女性芸能人の方がいます。 思い出してスッキリしたいので、わかる方お願い致します。 活躍していたのは多分90年代です。 顔は大きな猫目で鼻がツンとしていて、目を引く美人です。 髪型は前髪のない前下がりのボブをしている事が多かったように思います。 背が高めでスタイルがものすごくよかったです。 番組は主にバラエティで、鼻にかかった声で、サバサバした物言いだったと思います。 ファッションが結構奇抜だったような・・・ まだ売れていた頃に、確か実業家の方と結婚を理由に引退なさったような。 苗字に河とか内とかが入っていたような、大河原みたいな結構字面がゴツイ苗字だったような。 とにかく、顔しか思い出せないので、上記の特徴もすべて曖昧で違っているかもしれません。 ネットでいろいろ検索してみたのですが、わかりません。 こんな曖昧な質問で申し訳ないのですが、どうぞお願い致します。
記憶の奥底にある海外ドラマがすごく気になってます スパイ物なんですが、エージェントが身につけたカメラ、マイク、イヤホンなど通して常に司令室と連絡を取り合ってるという変わった設定でした 確か、主人公（？）のエージェントも一人ではなく、3人くらいのエージェントがエピソードごとに交代で主役を張ったような気がします 私の住んでた阪神間では1975年ごろに放送していたと思います だから、70年代前半の作品ではないかと… 情報が少ないんですが、よろしくお願いします
　１９７０年代後半にＴＶ朝日で放送されていた「みごろ！たべごろ！笑いごろ！」のＤＶＤを買いました。そのでなかでキャンディーズが悪がきのコントをやってましたが、ランちゃんとスーちゃんは男の子役でかつらをかぶってましたが、ミキちゃんは女の子役でリボンをつけてました。あれは地毛だったんでしょうか？４０代５０代の同世代の方ご回答宜しくお願い致します。
　ここ数年、狂言師の和泉元彌をテレビで見なくなりましたが、最近は何をしているのでしょうか？ 　プロレスにデビューしたことは知っているのですが、その後の活動はテレビなどで報道されないように思います。
ＦＭ東京で、深夜の人気番組だったジェットストリームで一時期、よく流れていた曲の題名についてお聞きします。 昭和45年ごろ（当時、私は中2でした）、ＴＢＳテレビで平日の午後4時は再放送枠でしたが、そのころは「泣いてたまるか」という渥美清主演のドラマを放送していました。（今は「水戸黄門」ですね。） 当時は、たしかスポンサーが、キャンベルスープという会社でした。 「泣いてたまるか」の主題歌が始まる前に、○○アワーというような表題が画面に出て、バックに流れていた曲が、とても哀愁を帯びたいい曲で好きでした。 学校から帰ると、ちょうどその時間だったので毎日聞いたものです。 その曲をその後、ジェットストリームでもよくやってまして、城達也さんが司会のころですが、何かのときに「ソロモンの笛」という曲だと聞いたような気がします。ただし、古いことで、私の勘違いかもしれません。 ネットで「ソロモンの笛」で検索しても、悪魔くんの関連しかでてこないのですが、それは全く違う曲でした。 もう４０年も前の話ですので、覚えている方も多くないと思いますが、ご存知の方がいればお教えねがえればありがたいです。
ご存じの方も多いと思いますが、「サンダーバード」のテーマに「歌」がついているのは 日本語版だけで、（他の国はどうか知りませんが…）アメリカでは 歌なしのインスツルメンツで演奏されています。 日本語版の歌は、サンダーバードのテーマの第二楽章を伴奏に無理やり歌を乗っけた 形になっています。 しかし、なんで、もともとありもしない「主題歌」を作らなくちゃいけなかったんでしょうか？ 当時の日本では、「子供向け番組は最初に主題歌がないとダメ。インスツルメンツじゃだめ」 みたいな風潮でもあったんでしょうか？
松田優作と中村雅俊が出演した「俺たちの勲章」で、 トイレみたいな場所で確か数人の若者を中村雅俊が首根っこをつかんで殴ったら 松田優作が「おい暴力はやめろ暴力は」みたいな台詞を言って、 その後に、松田優作がその若者を殴り始める、面白い場面があったのですが、 何話だかご存知の方、教えてください。
　スーちゃんが天国にいっちゃって、１週間近く経ちます。同世代の人間として、まだ彼女の死を受け入れられません。ご冥福をお祈りします。 　ところで、私は３人の中でミキちゃんのフアンでしたが、ランちゃんやスーちゃんに比べて地味な感じでした。皆さんはミキちゃんのことをどう思われてましたか？ 　
田原俊彦はどうしてテレビに出なくなったのですか？
☆キャンディーズの魅力を教えて下さい！ 今でいうＡＫＢ４８なんかより、人気があったんですか？当時を知る方は是非とも回答お願いします！
元キャンディーズの田中好子さんが乳ガンでお亡くなりになりました…どう思いますか？
番組のタイトルが思い出せず、友達や親戚に、この番組のことを説明するときに困ってしまいます。 ご存知の方、タイトルを教えてください。 　 関西のよみうりTVで、土曜の午前中に放送されていました。 司会は上岡龍太郎さんです。 途中のコーナーで、桂ざこばさんと遥洋子さんが必ず言い合いになるシーンがありました。(ざこばさんは「女は大人しくしてろ」的な発言で、遥さんがそれに噛み付くといったパターン) 番組終了直前に、大空テントさん(上岡さんのお弟子さん)からの、お知らせのようなものがあり、番組が終了します。 この番組は、お昼12時頃に終わるので、このあと関西人の多くは「ノックは無用」を観ていたのではないでしょうか。 　 つまらない質問ですが、 タイトルをご存知の方、よろしくお願いいたします。 　 　
アメリカで飛行可能な状態まで復元され、日本の空を飛んだゼロ戦の、 １９７０年代後半か、’８０年代前半に放送されたＴＶ番組を知りませんか？ 当時、「世界でたった１機残ったゼロ戦」として日本に里帰り飛行をした時の 様子をＴＶ番組で放送したのだと思いますが、なにぶん古い記憶なので、 どんな内容だったのか、覚えていません。 ただ、エンディングの時にゆったりと飛行している映像と ♪ラ～ラララ～ラララ～ラ～　（これじゃ伝わらないですねｗ ていう感じのＢＧＭがカッコよかったていう記憶が脳裏に残っているだけです。 動画サイトなどをさがしても見つからないし、ホームビデオなんかも普及してない 頃ですので、さすがに映像は残っていないかも？ 番組のタイトルや、内容がわかれば、動画を探す手がかりになるかな？と思っています。 よろしくお願いいたします。
いま私は18歳です 幼い頃？小学生だったかも しれませんが 昔みた ドラマが思い出せません (内容) おもちゃの会社に勤めてる 人が居て 倉庫の中のおもちゃ達が 夜動き始める っていうドラマです 知ってる方教えてください
昔に欽ちゃんの番組に出てた気仙沼ちゃんは大丈夫だったんですか？
70年代のドラマ「傷だらけの天使」のオープニングで、最後の部分で、萩原健一が飲んだ牛乳をカメラに向かって吹きかける別バージョンを以前ネットで見ましたが、今も見れるページをご存知でしたらご教示ください。
ドラマ　「傷だらけの天使」　５話で、ゴキブリ死ぬ死ぬ～のCM役の 女性はタレントさんだったのでしょうか。名前をご存知でしたら教えてください。
　地方の元フリーアナウンサーで元国会議員の柏村武昭さんは今、何をしているのでしょうか？ 　最近はテレビで見かけることがないですし、ブログは今年の1月14日を最後に更新されていません。
和田アキ子さんて、本職は歌手なのですか？歌上手いですか？某パチンコ屋さんCMのアカペラ…あれでいいんですか？そもそも彼女の魅力は何ですか？なぜ、テレビに出ている皆さんは彼女を持ち上げるのですか？なぜ、あんなに偉そうにしているのですか？日曜昼の生番組…なぜ、あんなに長寿なんですか？私には、サッパリ解りません。
こんな感じのキャラクターっていませんでしたっけ？ 名前が思い出せなくてモヤモヤしてます!! 分かるかた教えてください！ お願いします
昔の番組をまた見たいと思うことがよくあります。 ドラマなどはDVDなどが出ているかもしれませんが、 バラエティや教育テレビの番組など、発売されて いないものも多々あると思います。 昔（90年代、それ以前）の番組が見たくて、でもそれが DVDなので発売されていなく、ネット上でも見つからない 場合は、もう一生見ることはできないのでしょうか？ 何か方法があれば知りたいです。 よろしくお願いします。
私は高校生で今は仮卒期間なんですが、私が住んでる地域で昼間やってる「暴れん坊将軍」の再放送を観てすっかりハマってしまいました。「暴れん坊将軍」って、かなり長い間シリーズで続いたんですよね。最終回のあらすじが気になります。どなたかご存知の方がいましたら教えてください。
１９７０年　前後だったと思いますが　夏目雅子さん　の眼が　「可愛い　オメメ　さーん」という　歌とともに、アップになって　画面いっぱいになる　CMが流れていました。 この映像をどこかで見ることはできませんか？ また　このCMについて　記憶のある方がいらっしゃったら　感想などを教えてください。 さらにまた　製薬会社名も分かりません。分かる方はぜひ教えてください。
ケネディ大統領が何かの弾みで暗殺を回避された後に、歴史が狂って災い発生した為、 歴史を戻す目的から本人が自ら死を選ぶ・・・・といったストーリで、記憶が曖昧の為 ご存知の方がいましたら教えて下さい。 1.本編の中で、災いとは具体的にどの様な事が起きたのでしょうか? 2.自ら死んでいく際、「"拳銃自殺"を行なおうとしていた」直前で終わっていたと記憶していま 　すが合っていますでしょうか?
ずっと昭和のテレビ（ドラマでもCMでも）をずっと流してみたいのですが 何かいい手はありますでしょうか？ ネット上に無ければ 近くには大きなレンタルDVD店があり、昔のドラマや全員集合などはありますので そこで借りて流すという方法になるのでしょうか？ 他にこういう方法では　というのがありましたらお願いします。 youtubeはCM一個のみ、オープニングのみ２分とかでちょっと違うな、もう少し手間無く流せたらなと思いました。
幼少の頃に見たのですが ピアノがなくて紙に書いた鍵盤で練習してくるところに 変なおじさんがいじめて 最終回ではその人はいい人だったとかいう 有名なドラマがあったと思いますがどのような題名なのでしょうか？
10年くらい前だとおもうのですが、朝のお天気やニュースを扱っていた　番組で タイトルが　イチバンとか　なんとか　（途中で番組タイトルが短くなってこうなったようｊな） 　30代くらいの女性のキャスターが二人で進行していました。 　お一人は　ほんわか系のキャスターで　もうお一人は、ボーイッシュな雰囲気の 　気象予報士の方で　お二人の掛け合いが大好きだったのですが。 　　この番組（キャスターの方）を　おわかりの方　いますか？ 　　気象予報士さんは、この番組が終了後は、夕方の枠の番組に、出演されて 　　その後　大学院に進学になったとか　記憶しているのですが。
５年ぐらい前（それ以上前かもしれません）大阪の深夜の時間帯で３０分ぐらいの番組だったと思うのですが、その時の企画が、三村さんが大竹さんに指令を出して、５人ぐらいの色々な外国の人とログハウスで一緒に料理を作ったり、卓球をしたり、お酒を一緒に飲んだりして、最初はぎこちない関係だったのが、みんな仲良くなっていく内容でおもしろくて、また番組見たいと思っていたら、単発だったのか次の週から大阪での放送がなく、番組名も放送局も忘れてしまいました。さまーずが最近になって好きになって、その番組をまた見たいと思っています。記憶があいまいで、情報が少ないのですが、番組を知っている方よろしくお願いします。
ゴールデンに進出してから、 大自然の中のゴミ屋敷で生活をする男性を紹介していました。 ある種、仙人のような暮らしをしていました。 が名前や場所などまったく覚えていません… どーーーーしても気になってしまって眠れません。 覚えている方いらっしゃいますか？？
昔、かわいさとみ、という、すごく可愛い女の子が、アダルトビデオに出ていました。 今は、どうしているのでしょうか？ ご存知の方が、いらっしゃれば教えてください。
名前がどうしても出てきません。 どなたか私のつたない説明でわかって頂ける方いらっしゃいますでしょうか？ ・現在の年齢は４０代後半～５０代前半だと思われる ・ほっそりしている（いた） ・現代劇では神経質で銀縁メガネをいつもかけている（そんなイメージ） ・顔の頬か口のあたりにホクロがある 役柄的には、 ・時代劇では「旗本の性格の悪いボンボン役」や「大店のどうしようもない若旦那」 ・現代劇では「同僚を蹴落とそうとする性格の悪いヤツ」や 「会長の娘との結婚が間近にひかえ、邪魔になって元恋人を殺してしまう悪いヤツ」 というふうに、悪役ばかりだったように思えます。 海外在住者なので、ここ１０年ほどの間のテレビや映画での活躍がどうなのかが わかりません。１９８０年～９０年前半は、テレビ出演されてたのを覚えていますが、 代表作と言われるとちょっとわかりません。 上記の様な、あいまいな説明ではむずかしいかとは思いますが、 どなたかわかる方がいらっしゃいましたら、宜しくお願いいたします。
時代は1960年代後半から1980年代前半だと思います。 主人公の少女(茶髪のロングヘア)は大変貧しいですが、 心優しい少女で、将来歌手になるのが夢でした。 ギターを弾いて歌っていたように思います。 その少女をいじめる女の子(金髪だった筈)がいました。 お金持ちだけど、わがままでいじわるな性格でした。 しかし！実は、この二人の少女は、同じ病院で生まれた のですが、その時、何者かによって、すり返られます。 (隣同士で寝ていたのを、入れ替えられたと思います。) なので、本当は主人公の少女がお金持ちの家の子で、 貧しいのは、いじわるな女の子のほうだったのです。 このアニメのタイトルを教えて下さい。 できれば、なぜ、病院ですり返られたのかもわかれば、 教えて下さい。
８０年代新井薫子さんというアイドルがいました。 今はイラストレーターとしてカオルコという名前で活動してるようですが 元アイドルだったことはふれてない感じです。 アイドル時代のことはなんか恥ずかしい・・・という感じなのでしょうか。 ちなみにシングルは 虹色の瞳、 イニシャルは夏、 赤い靴、 私の彼は左きき（浅丘めぐみのカヴァー）、 大和撫子　春　咲きます、 ＯＨ！新鮮娘 でしたがなぜかぜんぜんＣＤ化されてません。 新井薫子さんの印象ってどんな感じでしたか。
彼は今いったい何をしているのでしょうか。 そもそも彼は週刊誌で報じられているほどひどいことを本当にしたのでしょうか。 彼は刑事罰は受けたのですか。 僕の当時の記憶では彼は書類送検された後、示談成立による不起訴だと記憶していますが、 通常性犯罪で事件が表立った後に女性が示談に簡単に応じるとは思えません。 押尾学事件も大変不可解です。 一度逮捕起訴した後判決後にまた同事件で逮捕するなど聞いたことがありません。 もちろん罪名も違うし容疑の内容も違いますが、通常は再逮捕したり追起訴したりして併合裁判を行うのが一般的だと思います。 いったい山本さんや押尾さんはどうしてこんなにひどい目にあったのですか。 一時期オウム真理教事件の時にオウム信者が極微罪で連日逮捕されましたが、 あのような見せしめであれば理解できますが、この二人については何があるのかよくわかりません。 裏の事情に詳しい方がいたら教えていただけませんか。
美空ひばりさんのDVDが出るけど、あの息子に、お金が流れるのはイヤです。　昔、マネーの虎で、偉そうに言っていた人ですが、態度が悪い。　 亡くなった、母親を食い物にしている。　 経営力が無いと思うのですが？
１９７０年頃に放映されていた「みんなのうた」の中で、歌のバックにススキが揺れている映像があって、なんとなく物悲しい雰囲気の曲名は、なんだったのでしょうか？ ご存知の方がおられましたら、お教えくださいませ。
８０歳前後の女性が多数集まる場にて「笑える」ビデオや動画を見せたいと考えております。ドリフターズなどもいいのですが、多少年代がずれてたり難しいところで悩んでいます。無銭映画の世代ですよね？（今風なら綾小路きみまろさんもどうかなっと思っております。）ちなみにネット接続環境のあるパソコンからプロジェクタに繋いで壁に映すので選択の幅は広いのですが、何かアドバイス願います。
もう20年くらい前になると思いますが…。 郷ひろみ？？(郷ひろみじゃないかも知れませんが)のものまねをやっていたタレントが失踪して世間を騒がせた事件がありましたよね？ たしか3日～7日ぐらい失踪していたような…。 発見された時、失踪時の記憶がないとか言っていたのは覚えていますが、結局何で失踪したのか、失踪していた期間どこにいたのかなど知ってる方教えて下さい。
今、関東ローカル?でやっている、ホームワーク(再)のウラン役の女の人って、どこかのバンドのボーカルさんだったように思うのですが…。 ご存知の方、教えてください。
私は小学生の頃、光GENJIと男闘呼組の大ファンでした。ドラマを録画しては毎日何度も繰り返し見てました。最近になっても「フ」とした拍子にドラマの場面場面を思い出します。でも題名までは思い出せません！？今思うと、妙にアイドルぶってる所とか、芝居の下手さとか、見てるコッチが恥ずかしくなりそうなんですケド！？また見てみたいんです！ダメ元で初めて行くレンタル屋では必ず確認してしまいます・・・（汗）もう一度見てみたいんですケド！？何処かに売ってたり、貸し出してたりしないんですかね？
クイズ番組 アップダウンクイズ、世界一周双六ゲーム、三枝の国盗りゲーム、　世界はshow by ショーバイ 、 クイズひらめきパスワード エロ系番組 姫ＴＶ。　ギルガメッシュＮＩＧHT
昔見たおそらくイギリス制作のテレビドラマ（映画かもしれない？）で、日本語で放送されてたのを見ました。（20年位前？？記憶が定かじゃありません） 最後が、大どんでん返しのストーリーで、確か、最後の場面は、１人か２人かで車に乗っていたと思います。かなり衝撃的で、びっくりし、面白い！と思った記憶があります。 作品名、俳優など全く覚えていません。刑事モノで、タイトルに刑事？警部？がついていたかもしれませんが、それも当てになりません。作品名がわかれば，レンタルされているものなら借りに行って是非とも見たいのですが、どなたか心当りのある方いらっしゃいませんでしょうか。 メジャーな作品でないことは確かだと思います。 こんな情報で知ってる方いるかどうか不安ですが、よろしくお願いします。
アメリカ横断ウルトラクイズ参加者のうち、クイズの 世界以外で、有名になった/出世した人はいますか？ 有名大学のクイズ研究会の人達が沢山出ていたので、 大手企業や役人や政治家になっている人、あるいは 会社を興して成功している人などもいるのでは という気がします。
　35年ぐらい前にやってた学園ドラマです。 高校３年生の担任役が北大路欣也でした。 高３の進学問題や、思春期における様々な感情などをドラマに してました。 オープニングで流れる音楽が、好きでした。 ギター音で、フランス調のような感じでした。 配役は、北大路さん以外は覚えてないです。 北大路欣也さんについてネットで調べてみたのですが、この番組 らしいのは見つかりませんでした。 ご存じの方おられましたら、教えて下さい。
80年代頃に脇役としてよく活躍されていた女優さんの名前がわからず困っています！ 以下その方の特徴です。 ・眼鏡と口元のほくろが特徴。 ・美人ではないが不細工でもない ・やわらかいやさしそうなイメージ ・ロングヘアのソパージュで、ひとつくくりにしている ・顔立ちは濃くない ・OL風のベストを着ているイメージ（役柄に多いのかな？） ・すらっとした感じで、背は低くない ・2時間ドラマに出る ・最近TVに出て無いようだ ・現在なら50～60歳だと思われる 思いつくまま列挙しました。 職場で皆を巻き込みひと騒動になっております。 皆、顔は浮かぶのですが名前が出てこないんですっ。 脇役ながらこんなに皆の記憶に残っている、しかも最近出られていないということは相当に有名な方のはずなんですが・・・。わからないっ。 ぜひともよろしくお願いします！
数年前ですが、ダウンタウンとケンコバ、土田、しょこたん等が４コマ漫画をつないで書いたりしていた番組があったのですが、番組名が思い出せません！！ ご存知の方いませんか？？
人形劇のような感じで簡単なたし算などをやってみせて正解すると「よかったね♪おめでとう よかったね♪おめでとう」とおなじみの歌を歌うという内容を記憶してるのですが番組名等ご存知の方いませんか？当方２０代前半、幼稚園かそれ以前にみたものだと思います
仮面ライダー響鬼で細川さんが着用していた、レザーコートを探しています。どこのメーカーのコートかお分かりになる方、教えてください。
昨日、海老蔵の殴打事件で思い出しました。横山　やすしもかつて大怪我を負うほど何者かに殴打されて人間が壊れたように思えました。あの時の犯人は挙がってないですよね？もしかしたら、横山やすしが選挙に出て落選したことに関連するのですかね？なぞですね？
昔やっていた、「快傑ライオン丸」が見たいのですが、DVDBOXは高くて手がだせないので、 一話ずつ視聴が可能なサイトがないかと思っています。 ご存知の方がいらっしゃいましたら教えてくださいｍ(_ _)ｍ
昔テレビでやっていたアニメの「赤胴鈴の助」が見たいと思うのですが、DVDにはなっていないようです。 何か見る方法はないでしょうか？ 何か情報ありましたら教えてくださいｍ(_ _)ｍ
自分が小さかった時に、必殺シリーズを楽しく見ていました。 心臓を握りつぶす様子をレントゲンを使って写すなど、なかなか斬新でした(^-^) 多くある必殺の中で、最終回にかけて、裏稼業の面々が、逆に1人ずつ殺されていくような シリーズがあったと記憶しているのですが、どのシリーズだったかが分かりません。 お分かりになる方がいらっしゃいましたら教えてください。 ただ、記憶の片隅にあることなので、もしかしたら全くの間違いか、 必殺シリーズではなかったかもしれません。 記憶があやふやで恐縮ですが、よろしくお願いいたしますｍ(_ _)ｍ
河島英五の野風増という曲が、昔テレビＣＭで使われていたと思うのですが、お分かりの方いたら教えて下さい。
１５年ほど前だったと思うんですが　ギリギリガールズ、シェイプアップガールズなど　女の子数人の セクシーグループタレントの名前が思い出せません 確か　格好がジーンズの短パンでお尻部分をわざと見せてたと思うんですが グループの名前が思い出せなくて　友達に聞いても全然覚えてないって言われてしまいました 覚えているという方　ぜひ教えてください
昔やっていた「クイズダービー」という番組でシンキングタイムに使われていた曲の曲名を教えてください。
「サンダーバード」や「キャプテン・スカーレット」の時代だったと思うのですが・・・。 古いなあ・・・。 (^^; ★洋物の「人形劇」。 ★子供が主人公。 ★なんか・・・、「鳥かご」みたいな「メカ」が回っていた・・・。 (記憶に薄い為、自信なし・・・) 友人は、主題歌の一部だけ記憶してて、「カッコ良かった」と言ってます。 その主題歌の一部は、 ★「まわ～れ、回れ♪、まわ～れ、回れ♪、ビッグ・フラット～♪・・・ (中略) スリル、冒険、大好きさ～♪」 ↑ 歌詞が正しいかどうか、保障の限りでは有りません。 以上の情報で、正しい「タイトル」、お分かりになる方は、「教えて　goo」で御座います。
数年前テレビで見たんですが、家主が「増築しろ」と言われる 幻想みたいなのを見続けて、増築し続けた結果、巨大な迷路の様になったしまったという家です。 どこの国のなんていう家なんでしょうか？
２０年以上前の番組ですが、ＴＢＳの「お天気メモ」で、増田葉子さん、鈴木葉子さんんとともに活躍していた志摩のぶ子さんの動画を探しています。 彼女の出演作品等で現在閲覧できるものがあればお教えください。 よろしくお願いいたします。
家を整理していたらこの方のテレカが出てきました。 でも、この方の名前が思い出せません＞＜； どなたか教えてください！！ ちなみに・・・この3枚の写真は同じ方ですか？
ご回答お願い致します。山口百恵(現、三浦百恵)さんが、引退してから30年程に成りますが、2人の息子さんも成人になり、親としての責任は果たしたと思いますが、例えばエッセイストやキルト作家等、芸能人で無くても、雑誌の対談とかで、お目にかかる事は、この先も無いのでしょうか？
時代劇の番組名を教えてください 昔、子供の頃に覧ていたＴＶの時代劇の番組名が思い出せません。 以下主人公についての記憶です。 (1)勧善懲悪ものである。 (2)アル中のようで昼間から酒を飲んでいる。 (3)下駄を履いている (4)薬か何かの専門知識を持っている 以上の記憶内容で番組名が判るかたがいらっしゃいまたら、ご教授のほどを宜しくお願いいたします。
解禁！ ストーリー　～知られざる真実～ 今ＴＢＳで放送してる「解禁！ ストーリー　～知られざる真実～」を、さっき４０分前後遅れて観ました。 ちょうど岡田有希子さんの花のイマージュがかかって、かつても事務所の社長がコメント（あとディレクター？）して終わりました。 内容は、どういうものだったでしょうか？ 一応当時ファンだったんですが、事件当時のいきさつなんかを紹介したんでしょうか？
「傷だらけの天使」の最終回で流れるギター音楽は何でしょうか。 萩原健一主演の70年代ドラマ「傷だらけの天使」の最終回で、 風邪で死んだ亨を修が風呂にいれてやった後にベットに寝かす シーンで流れるギター音楽の題名をご存知の方、ご教示ください。
日本テレビ『知ってるつもり』のエンディングテーマの曲名がわかりません。 歌詞も一部分しか分からなくて、大変申し訳ないのですが。 さびの部分は 『泣いて　泣いて　泣いて　たどり着く場所へ』 です。 動画を探したのですが見つからないので、どなたか分かりましたら教えていただけますでしょうか。 よろしくお願いいたします。
ひょうきん族のエンディング ひょうきん族のエンディング曲に"YOKO ASAKA『GLAMOUR BOY』" という表記がありました。　当時、かかさず見ていたのですが、全く思い出せません。 ネットで調べても良く判らない状態です。 詳しい情報を教えてください。 できれば、どんな曲か聴けると嬉しいです。
今から３０年ほど前にザ・ベスト１０に登場したアーティスト。 グループ名はおろか曲名もわからないままなのですが、今なお記憶に残っていて誰のなんて言う曲かを知りたく質問なのです 詩の一部 　忘れないで、君kiss to tonight　ようこそマイラブ　So ロンリーロンリータイム 天使の空、星が泳ぎ・・・言うような詩で 一番盛り上がる部分は英語詩で ロックユアハートオンマイソール？というような歌詞でした。 だれのなんという曲なのか、当時小学生だった自分は記憶がなく、メロディーとこの詩の一部だけが強烈に印象に残ってます ４０代後半以降の方、ご存知であれば教えてください。
８０年代のアイドル（女の子）に詳しい方教えて下さい。 今ＴＶＣＭでヤマザキのふんわり食パンの宣伝に久住小春さんかな? （ちょっとこちらも詳しく無いんで名前が違ってたらすみません。） この子にそっくりな感じの顔と声の女の子が８０年代頃に 活躍してました。 当時もポニーテールが流行ってたので８０年代とおもうのですが もしかしたら９０年代初めのころかもしれません。 この子に似てると思った当時のアイドルが思い浮んだら 名前を教えて頂きたいのです。 宜しくお願い致します。
光ゲンジのメンバー達は、今何をしているのでしょうか？ ・大沢みきお ・内海こうじ ・諸星和巳 ・山本じゅん ・佐藤あつひろ ・赤坂あきら ・佐藤ひろゆき 小学生の頃ファンでした。ふと思いだし懐かしくなったのですが…。
白い風船(?)が現れる、「洋物」テレビドラマは？。 友人と二人で、またもや「何だったっけ？」って事に成りました。 二人とも殆ど番組を見てません。 (^^; ★私の記憶では、確か「NHK」だったと思う。 ★40年あまり昔の作品(だと思う)。 ★外国のテレビドラマに間違いない。 ★印象深いのは、『白い風船』みたいな物体が現れて、追いかけられたりしていたような・・・。 ↑ 何となく、「SF」っぽい感じのする作品でした。 友人は、 「ストーリーが難しく、第一話の半分しか見ていない・・・。 でも、この年になると、ちゃんと見てみたい」 と言ってました。 「タイム・トンネル」とは違う作品です。 以上の、二人の「曖昧な記憶」から、作品名が判る方、いらっしゃいましたら是非「教えて　goo」で御座います。
西村京太郎『十津川警部』シリーズ。どちらが好きでしたか？ （１）三橋達也（十津川警部）・主演：愛川 欽也（亀井刑事） （２）主演：渡瀬恒彦（十津川警部）・伊藤四郎）亀井刑事） よろしくお願いします。
今から約36～37年前頃だと思うのですが、民放で「新撰組」の連続テレビ番組が夜、放映されていました。 その時の、テーマソングで　“　新撰組と人は呼ぶ～ (連桁付き8分音符)　”　という歌詞のあったのを今でもハッキリと覚えています。 どなたか、この番組の音楽又はビデオなどの情報をお持ちの方がいらっしゃるでしょうか？ 子どもの時に観ていたのですが、事情により途中から観れなくなってしまったのを今でも残念に思っていると同時に、テーマソングもカセットテープに録音して聞いていたほど大好きな歌でしたが、今ではそのカセットテープも手元にはありません。 古い話で誠に恐縮ですがどうぞ宜しくお願い致します。
Ｇメン７５＆８２のレギュラー この番組のレギュラーで一番のお気に入りは誰ですか？。
昔の芸能界が恋しいです。 ８５年生まれの２５歳の女性です。 ９０年代の芸能界、特に９４年～９７年くらいまでが懐かしくて仕方がありません。 あの頃はよかった・・と思ってしまいます。 ドラマもよかったし、歌もよかったし、マンガもよかったし・・ ファッションは今の方がカッコイイと思いますが、なんだか最近物足りないです。 どうして最近の芸能界はぱっとしないのでしょうか？ 私たちの世代がほんとは盛り上げるべき世代なのでしょうが。。 ご意見等ございましたらぜひ聞きたいです。
１０数年くらい前，ＮＨＫの夜のドラマのテーマ曲か、あるいは、みんなの歌だったか、若い女性が「ショキショキしましょう」みたいな歌詞で、アップテンポの歌を歌っていました。この歌のタイトルまたは聴けるサイトなど、教えてください。
40～50年前の、実写、特撮、「アフリカ」もの？？？。 私は、全く記憶に無いのですが・・・。 2歳年上の先輩が、 「確かに有った。アフリカが舞台だ」 と言うのです。 条件を箇条書きにしますと。 ★日本製の「実写テレビドラマ」。 ★主題歌の一部は、「アフリカだ、ジャングルだ　♪」だ、そうです・・・。 (^^;? ★笛の音で踊る「大蛇」が登場する。 (それって、アフリカじゃなくて、インドだろ！？・・・ヾ(^^;) その先輩の記憶も、かなり曖昧のようですが・・・。 上記の条件を満たす「日本のテレビドラマ」、有りますでしょうか？。 なお、「特撮」と書いてしまったのは、「大蛇」が登場すると聞いたからで、特撮を使用してるかどうかまでは、解りません。
昔のテレビＣＭの記憶です。 黒いスーツ？タキシード？を着た男性（東洋人）の両側に白人の女性がいて、上半身はタンクトップのような薄着、下半身は裸のような格好です。 女性二人は体をくねらせながら踊っています。 真ん中の男性は先端に黒丸の板状の物が付いた棒を両手に一本づつ持っていて、両側の女性の腰の部分が写らないように踊っています。 バックも何も無い無機質な空間。 音楽は覚えていません。 男性は、見たときに「野球選手」と思った記憶がありますが、プロ野球に興味が無いのでこの部分は特にアヤフヤです。 記憶の中のテレビの形や見ていた部屋から、多分３０年位前だと思います。 すごく衝撃的で記憶に残っているのですが、何かご存知の方がいらっしゃれば教えて下さい。 見た場所は、関東地方です。 （もしかしたらＣＭではなく、深夜の大人向け番組の１コーナーかもしれません）
みんなのうたの「鳩笛」の動画 ＮＨＫのみんなのうたで昭和４９年に放送された「鳩笛」という歌があります。 作詞は清水みのる、作曲・歌は長谷川きよしです。 この歌の、放送当時の動画を探しています。 津軽の風景を繋げたような感じでした。 音だけならＣＤで聴けるのですが・・・ 商品なりネットなり、どこかにあるのなら教えていただけないでしょうか？
こんにちは。ご存じの方は教えて下さい。80年代のドラマのオープニングで、主題歌に合わせて主人公を中心にダンスをしているものがあったのですが、タイトルがわかりません。通行人などがどんどんダンスに加わって行き、最終的に大人数で踊っている内容の物です。強烈に記憶に残っているのですが、主演俳優もタイトルも思い出せません。心当たりのある方は教えて下さい。何卒よろしくお願い致します。
沢田研二 古い話ですが、沢田研二さんは何で１９８０年代になると急に歌が売れなくなったんでしょうか？
大草原の小さな家シリーズで、エドワーズさんが？？ こんにちは。 私の記憶違いかもしれませんが、子供のころに放送していた大草原の小さな家のドラマで、エドワーズさんが突然出てこなくなったことがあったように思います。それとも、ドラマの後半にまたでてくるのでしょうか。だれもエドワーズさんのことを口にしないので、最初からいなかったような扱いをされて、かわいそうだと思った記憶があります。 エドワーズさんの代わり？？のようなひとが出てきて、エドワーズ面（ごめんなさい！）をしていたような…。郵便局も、グレイスさんからどっかのおばあちゃんになんの説明もなく代わっていた気がするのですが、これって本当ですか？ また、ほんとうならば、その原因を教えてください。今度レンタルショップで借りてきますが、どうも気になるのです。マイケルランドンとケンカでもしたのでしょうか。
山口百恵さんが出演したドラマ、30年くらい前に放送された「北国から来た女」というドラマがみたいのですがビデオ、ＤＶＤ化していないでしょうか？
添付動画で司会進行している男の人はだれでしょうか。 わかるかたお願いします。
夜もヒットパレードによく出ていた男女４人組のグループ名を教えてください。 確か出演当時の年齢は大体40～50才代だったと思います。 男女比も２：２で、洋楽を歌っていました。 知っている方、お願いします。
元グループサウンズのタイガースのドラマーで　「ピー」はいまどうしてる？
昔、ウィークエンダーに レポーターで出ていたすどうかづみさんは今、どうしているのでしょうか？
なぜアイドル水泳大会はなくなってしまったのでしょうか。 　20年くらい前は今頃フジテレビさんがアイドル水泳大会を放送しておりましたが、今はどのチャンネルでも放送しておりません。なぜこうなったのでしょうか。 ※画像は'90キャンペーンガール水着ファッションショーの一シーンです。
どなたか知っている方はいませんか？ 日曜日の午後６時のフジテレビは今、ちびまる子ちゃんをやっていますがそれ以前はどんな番組をやっていたんでしょうか？ くだらない質問ですいませんm(_ _)m
アイドル時代の榊原郁恵さん 最近入った職場で、昔の郁恵ちゃんに似てるって言われたのですが喜んでいいのでしょうか。 初めて言われたしわたしは最近の榊原郁恵さんしか知らないのでよくわかりません； あとおにゃんこクラブにいそうとも言われましたがどう受け止めたらよいのか…。 当時どのくらい人気があったのかもわかりません。 今で言う誰ですか？皆さんなら嬉しいですか？
1975～78年当時アイドル歌手だった【草川祐馬】さんのアルバム収録曲を教えてください。 1975年にデビューした、当時アイドル歌手で、ドラマ（青春ド真中、ゆうひが丘の総理大臣）にもレギュラー出演されていた草川祐馬さんは一枚だけアルバムを出しておられました。 『理由ある旅』(わけあるたび)というアルバムです。(同名のシングル有り) そのアルバムの収録曲をご存知の方、全曲のタイトルを教えてください。 よろしくお願いします。
1976～7年頃の朝の情報番組がのタイトルが知りたいです。 ズームイン朝が始まる前だったと思うのですが局は思い出せません。 東海地方で見ていました。 サバンナなどを旅する行程を追ったコーナーなどがありました。 女性のキャスターがいたように思います。
ズームイン!!朝!は1979年スタートですが、それ以前の朝の番組のタイトルはなんだったでしょうか。
ぴか助捕物帳知りませんか？五十年くらい前の子供向けテレビ番組です。主役のぴか助役は利口そうな少年でした。今どうしているでしょう。
昭和40年前後　アメリカテレビドラマのタイトルが知りたいです。 テーマソングは 「線路は続くよどこまでも」で、保安官か、あるいは鉄道公安官のような仕事をする人物が主人公の職業だったと思います。保安官が歩きながら、徐々に街角で仲間と合流して肩を並べて歩くようなタイトルシーンがあったと思います。提供はサンリツパイだっと記憶しているのですが、これはあてにはなりません。
おつかれサマンサって言いますけど、なんなのですか？ 奥さまは魔女のサマンサが絡んでいるのですか？ 僕（中学生）はDVDを見て、なんとなく使っていたのですが、 インターネットで調べると、死語という形でヒットするんです。
過去のｎｈｋの朝ドラか大河ドラマのｄｖｄを買おうと思っていますが、どれがいいかわかりません。最近５年くらいのは覚えているので、それ以前でおすすめはありませんか。
ありがとうに出ていた人の名前を教えて下さい。 今再放送されてるありがとう2に出てます男性で 名前は学さんだったと思うのですが苗字はなんでしたっけ？
1990年前後にテレビで見た、日本人のトンデモ？研究家の情報を探しています。 トンデモ人間大集合的な、番組で紹介されていた人物なのですが、 日本人男性で、テスラコイルのような装置を三角形状に配置し、 その中心部に出現する？謎の空間の研究を行っていました。 大学や企業の研究者、という訳ではなく個人で、上記のような研究を行っているようでした。 物理の学習塾のようなものも経営している、という情報も放送されていたと思います。 その番組が放送されていたのは、大雑把ですが１９８５年～１９９５年くらいの間だったと思います。 子供の頃に視て、衝撃的だったのを覚えています。 あの方は、そしてあの怪しげな研究は、その後どうなったのかとても気になっています。 どなたかご存知の方、おりましたらどんな情報でもかまいませんので、お教え下さい。 よろしくお願いします！
どなたか知りませんか？ 昭和40年代に関西テレビが制作で放送された、花登こばこ（名前の漢字が出ません）原作「どてらい男（やつ）」という西郷輝彦主演のドラマがあります。 これを観たくてあちらこちらのレンタルビデオ屋を探したりネットやYouTubeで検索しても本編販売の情報は出て来ません。またスカパーでも放送がないように思います。 立志編・戦乱編などいくつかに分けて放送され、主人公の山下猛造という男が大阪立売堀を舞台に丁稚奉公でいじめながらもやがて社長にまでのし上がって行くという根性ドラマです。 是非もう一度観たいのですが作品は残ってないのでしょうか？ どなたかレンタルしたり購入できる情報をご存知でしたら教えて下さい。よろしくお願いします。
田原俊彦さんの全盛期 私はここ最近、田原俊彦さんの全盛期の頃(主に1980年前半)の動画を見て すごくハマッてしまっています。 本当にカッコ良くダンスのきれ、動きなど素晴らしくて あんなに歌って踊れる方って、そうそう芸能界でもいないなぁと思ってしまいます。 YouTubeで昔のアイドルの番組の動画では ほとんどの場面で田原俊彦さんが出演なさっているのを見ると 当時の人気がすごかったのだということがよくわかります。 しかし私はまだ当時小学校の低学年でしたので おぼろげには記憶してますが、当時田原俊彦さんの良さを理解できる年齢ではありませんでした。 なので、たのきん時代から田原俊彦さんのファンの方でよく覚えていらっしゃる方に質問します。 田原俊彦さんのファンになったきっかけや、好きな曲、仕草など、なんでも結構ですので 教えてください。 ちなみに私は「キミに決定!」あたりで最高に明るいキレのあるダンスと可愛いさから 「悲しみTOOヤング」でかっこいい男っぷりに移りかわる時期が一番好きです。
ジャーナリストの筑紫哲也さんがテレビドラマ主演？ すごく古い話、たぶん２０年以上前なんですが、筑紫哲也さんと秋吉久美子主演のテレビドラマを見た記憶があります。 ほんとうに筑紫哲也さんだったのだろうか？と長年気になっています。 チャクラがどうこう、といったストーリーで、筑紫さんはジャーナリストかなにか、秋吉久美子がチャクラの化身とかなんとか謎めいた女性の役。 チャクラという言葉がまだあまり知られてない頃（２５年くらい前？）で、「チャクラって何？」と、「ほんとにこれ筑紫哲也さん？」という２つのクエスチョンマークが頭の中に渦巻きつつ観ました。 ほんとに筑紫哲也さんがドラマ主演したことがあるでしょうか？ どなたかご存知の方、観た記憶のある方、いらっしゃいませんか？
下記の懐かしの歌手の方々を覚えている方いますか？ またどういう記憶がありますか？ 一時期　歌を歌ってましたが、現在は、女優などに転向、 引退された懐かしい方々です。 （個人的にはインパクトがあったのですが） （下記のうち、どなたか一人を記憶してるだけでもけっこうです、 ただし歌手の方を罵倒するようなことは 書かないでくださいね） 岡田奈々さん、北原佐和子さん、能勢慶子さん、 段田男さん、紅屋おかめさん、新井薫子さん、 小谷浩代ちゃんと前野良典くん、 ポップコーンのお二人、 （ちょこっと歌手をしてた）細川ふみえさん、 （デビュー当時歌手だった）三田寛子さん、 あと海外ではイタリアのガゼボさん、他。
往年の名番組 「ウィークエンダー」にレポーターで出ていたすどうかづみさんは今、どうしているのでしょうか？
『俺たちの時代』田原俊彦主演 の主題歌、知っている方、みえますか？ これ↓の主題歌です。（オープニング） http://www.tvdrama-db.com/drama_info/p/id-25637 　よろしくお願いします。
たことらぶっへ？ どなたか「たことらぶっへ」（？）といったような語感の UMAや謎の植物や遺跡をご存知ないですか？ 夫（30代）が子どものころに川口探検隊みたいな番組で見たらしいのですが、 どうやら記憶が正しくないようでいろいろ検索しても出てきません。 そのような言葉を聞いたというだけしか覚えていないらしく、 何なのかすらわからないです… 気になってずっと頭から離れないので、 心当たりのある方がいらっしゃいましたら回答よろしくおねがいします！
アメリカのTVドラマ「名犬ロンドン」 ６０年代半ばに日本で放送されていたアメリカのドラマ「名犬ロンドン」をご存知の方はいらっしゃいませんか？ 内容は。。。野良犬のロンドン（野良犬といえども純血のジャーマンシェパード）は貨物機関車に乗ってアメリカ各地を旅している。貨物車が止まった町々で降りて、いろんな人達と出会い、友情を深めたり人間を助けたりする。毎回最後には彼を飼いたい人を尻目に貨物車に乗り込み放浪の旅を続ける。。そんなドラマです。 当時、私はあまりにも幼かったのでドラマ全体の構成も分からず、何故ロンドンは放浪の旅をしていたのかも知りません。最終回も観ていないので結末も分かりません。でも、「わんこかあちゃん」の私はとっても気になるんです。４０年以上経ってもとっても気になるんです。とても切ない物語だったから。 テーマソング、今でも少しだけ覚えています。 　見知らぬこの街　さまよいくれば～ 私は現在、アメリカに移民として１５年以上暮しています。「名犬ロンドン」に関する情報を得たいと思っているんですが、いかんせん、このドラマを日本で、その上幼児期に観たので英語の原題も何も分からずお手上げ状態です。 どなたかほんの少しでも情報を頂けたら感謝致します。よろしくお願い致します。
懐かしのアニメ「ドロロンえん魔くん」のエンディング曲について 教えて下さい。 Ｙチューブで検索すると、「妖怪にご用心」という曲が アップされてるんですが、 この曲以外のED曲がありませんでしたか？ 記憶違いかもしれませんが、この曲よりもっと物悲しい暗い曲が 使われていたような気がするのですが。 あるいはEDじゃなく挿入曲だったか、 似たような妖怪系の別の作品だったのか。 何か思いあたるものがあれば、回答よろしくお願いします。
本田美奈子さんのドラマ ２５年くらい前の９０分か１２０分くらいのテレビの単発ドラマで、本田美奈子さん主演の新宿を舞台にしたドラマの題名はわかりますか？ 何度もテンプテーションが流れて、新宿中央公園のシーンが沢山出てきました。 それはビデオ発売はされていますか？
昔にＮＨＫかテレビ大阪で していたドラマを探しています。 再放送で昼１時か２時頃 男２人と女１人 寿司屋 昭和初期らへん それしか覚えていません。 宜しくお願い致します(^ω^)
20年程前に、スターウォーズのネタで股間からライトセーバーが伸びる様をジェスチャーで表現して下ネタを披露する芸人？がいた記憶があるのですが、ご存知の方は教えてください。 たしかサングラスをかけていた気がします。 動画のリンクなどがあれば最高です。 よろしくおねがいします。
曲名を教えてください。石立鉄男さんのドラマ「パパと呼ばないで」エンデイング曲　ダ・カーポの歌う「夕暮れ　桟橋　白い雲　二人で　ここまで　来たのです　あなたの　愛した　あの人は　今も心に　いるのですね　肩から　寂しさ　こぼれている？？？」という曲をネット検索しても見つかりませんでした。どこが違っているのでしょすか？私は何を勘違いしているのでしょうか？　どなたか　正解をお教えください
AV女優に関しての質問です。 10年ほど前、2000年（多分前半）のトゥナイト2の、北野誠さんのAVのコーナーで、璃紗さんともう一人、同じ回で紹介されていた女優さんの名前が思い出せません。確か黒い長髪の方で、デビュー作の紹介だったと思います。 覚えている方がおられたらよろしくお願いします。
３０年程前のＮＨＫか教育ＴＶのドラマのタイトルが思い出せません。 子供向けの番組で夕方に放送されていました。 主人公が日本とは違う日本に入り込んでしまうというような内容でした。 その入り込んだ国に出てくる人に柳生博さんが出ていたと思います。 ビートルズのレコードをこっそり聞いてる場面を覚えてます。 このくらいしか覚えておりませんが、もしこの番組のタイトルを ご存じでしたら教えて下さい。 宜しくお願い致します。
大相撲ダイジェストのオープニングでで何年か前まで流れていた寄席太鼓？の（タンタンタタンタンタタン♪みたいな太鼓の曲）の曲が聴きたいんですけど、どこかでダウンロードとか出来ないですかね？？ 知っている方いたら教えてください！
デザイン画のないウルトラマン …について教えて下さい。 一例を挙げますと初代ウルトラマンには明確なデザイン画がありません。 顔に鼻のある非常に近いデザイン画はありますが、そこから先はスタチューで完成形に調整されていったことが判ってます。 そういった「デザイン画のないウルトラマン」はどれか、を知りたいです。 (新マンのように微妙な違いしかないものは「デザイン画がある」とします) 私自身がかつて資料本などでデザイン画を見たことがないウルトラマンは以下のものです。 ゾフィ ウルトラマンエース ウルトラの父 ウルトラの母 ウルトラマンキング アストラ コタロウ それと、ウルトラマン80についても、よくデザイン画として紹介されている宇宙をバックにしたイラストが本当に80のデザイン画なのかどうか、疑わしく感じてます(イラストとして美しく、あたかも実物をもとに描いたかのように正確すぎて、なんだかデザイン画という感じがしない)。 以上、デザイン画があってスーツが作られたのか、そうではないのか、判る方はご回答願います。 また、父とアストラは公募デザインということですが、それが実物とどれほど近いものなのか判らず(レオゴンのデザインのように現在でも容易に見られるわけではないので)、その辺も含めてご存じの方は、よろしくお願い致します。 なお、グレート以後のウルトラシリーズについては、この質問の対象外とさせていただきます(「ウルトラマン物語」までの実写ウルトラが対象)。
現在、テレビ大阪のお昼の時間帯に再放送されている『愛の終着駅』(1978年TBS「花王 愛の劇場」枠にて放送された昼ドラマ)の結末を教えて下さい。連休中に見始めたんですが結末が気になって仕方がありません。ビデオを持っていないし代わりに見てくれる人もいません。原作を読みたいと思ったのですが、古い本で探しようがありません。知っている方、是非是非教えて下さい。 よろしくおねがいします＜(＿ ＿)＞
たしか「破れ傘刀舟」だったと記憶しているんですが、「♪暗い坂道を歩いているんです～」と始まるエンディングタイトルをご存じの方、どうか曲名と歌っているグループ名（又は動画等）を教えてください。よろしくお願いします。 （違う時代劇かも知れません。萬屋錦之助が出ていたことはほぼ確実なんですが・・・）
およそ40年ほど前、ピンキーとキラーズが爆発的に売れた時、すぐさま類似商品（！？）的なグループが 現れたんですが、ご記憶の方、教えてください。たしか曲のタイトルは「帰り道は遠かった」グループ名はスパンキーとなんとか。その後の情報も教えて頂けたらありがたいです。
ウッチャンナンチャンのウッチャンはイッテＱに出ていますが、ナンチャンを随分見ていません。番組に出ていますか？
あの人は今。 デューク更家って最近見ないけど、何して生きているのでしょうか。
「おかあさんといっしょ」で歌のお兄さんだった速水けんたろうさんは現在何をされているのかご存知の方いらっしゃいますか？ 「懐かしの」なんてジャンルにくくったら申し訳ないのですが、当時の速水けんたろうさんをまったく知らず、最近娘とテレビを見ていてら現在のけんたろうさんがたまたま出てきたのを見てファンになってしまいました^^； 今はもう公演なんてやってたりしないんですかね・・？会いたいー！！
『男はつらいよ』についてです＾＾ 私は高校２年の者ですが、昭和の雰囲気に憧れております 中でも『男はつらいよ』の世界はそんな昭和の良さが沢山詰まっていて大好きです！ 人情深くて温かくて、町一帯で家族のように支え合っていて・・・ 単純で、不器用ですが、とっても優しい寅さんは特に大好きです！！ どんなところに行ってもすぐに誰とでも仲良くなってしまうのは、普通の人にはない寅さんならではの長所だと思います＾＾ いつも見ていると「寅さんに会って、一緒に何処か行ってみたいなぁ」と思ってしまいます＾＾ 寅さんとのんびりとのどかな旅・・・してみたいです！！ 『もしも自分がこの映画のマドンナ役になれるとしたら』 ・寅さんとどんなところへ行ってみたいですか？？ ・どんなことをしてみたいですか？？ 私は江戸川のほとりへ散歩して、色々なお話をしてみたいです！！ 皆さんのご意見もお聞かせ下さい！！
20年ほど前に朝7:30頃にやっていたドラマのタイトルを探しています。 内容は、少年数名と仮面をかぶった相手がいて、探偵のようなことをするという話です。 印象的なのは、エンディングにおいて仮面をかぶった相手が飛行する物体にロープはしごでぶらさがったまま飛行している場面があります。 なんとか倶楽部だったようにも思いますが、きちんと思い出せません。 よろしくお願いいたします。
曲名・歌手名を探しています。 ドラマ【蜜柑と月】の『エンディング曲のタイトルと歌手名』を探しています。 【蜜柑と月】は1992年4月13日～4月16日に テレビ朝日の深夜ドラマ「ネオドラマ」枠で 23:25～（30分）全4回で放送されていた番組です。 相楽晴子・瀬谷直也（ZOO）・斎藤憲史（ZOO） 芦川誠・山下容莉枝・エド山口他が出演していました。 Wikipedia他で検索してみたところ、 ネオドラマは1992年4月～1993年9月の間放送されていた様ですが 1993年1月～9月の間のオープニング・エンディングは明記されているのですが 肝心の1992年4月～12月の間が不明になっているのです。 不明になっている期間に放送していた「BECAUSE I LOVE YOU」と 「たんぽぽ・くらぶ」のエンディング曲が別のものでしたので 当方が探している不明期間に放送の番組曲（【蜜柑と月】の曲を含める）は、 毎回違っていた可能性もあります。 曲は日本語では無く、レゲエ調のものでした。 宜しくお願いします。
なぜ 怪傑ではなく、快傑なのでしょうか？ 解決してください
私は高校在学中の者ですが、今凄く『男はつらいよ』にはまっています！ あののびのびとした気ままな生活は、現代にはとても望めないものだと思うのです そして、あんなに温かく楽しい映画は２つとないと思います！！ 突然ですが、男はつらいよでは誰が一番好きですか？ それから、今までのマドンナ役で誰が一番好きですか？？ 私はみんなそれぞれ素敵で凄く迷うのですが、やっぱりさくらが一番です＾＾ マドンナでは吉永小百合の歌子ちゃんです＾＾
私が小学校頃なので20年以上前のことだと思います もちろん内容も好きだったのでしょうが 主題歌が非常に好きでよく聞いてた記憶があります もう一度聞いてみたいと思うのですが、タイトルが全く浮かびません 内容も、スチュワーデスもの、としか言えません; 有名な、ノロマな亀です、とかいうスチュワーデス物語ではないと思います 内容的にはああいう感じだったのではと思いますが。 毎週一時間、夜にやってました 歌手は女性です なんとなく…伊藤という感じにピクっとします でも全然違うかもしれません（ーー; 羽とか風とかが歌詞にあったような…ないような…; 情報が少なすぎて本当すみません
関西ローカルでラジオTVで活躍されていた男性パーソナリティのお名前が分かりません。 20年以上前から活躍されていて、当時は長髪、長身で痩せ型、落ち着いたトークで魅力的な低音でした。 現在は60～70歳くらいのはずです。 ラジオがメインだったかもしれませんが、お顔を知ってるのでTVもよく出ていました。 プライヴェートではジャズやオーディオに詳しく、京阪神地方にお住まいのようです。 あいまいな情報ですみませんが、この人では？と思い当たる方がいらっしゃったら是非教えてください。
自分が小学生の頃ですから、４０年あまりは「昔」になると思います。 (^^; ふうっと思い出した、かなり感動する「歌」なんですけど、ごく一部分しか記憶に残ってないし、曲のタイトルも思い出せません・・・。 歌詞の一部は、 ♪＞俺とあいつが一緒に走ったのは、小学校●年生の運動会のマラソンで、 ～中略～ ♪＞前になり、後になり ♪＞けれど、最後で、ぐんと離された 二番の歌詞も、似た感じで、 ♪＞俺とあいつが、やっぱり走ったのは、中学校●年生の陸上部のマラソンで、 ～中略～ ♪＞前になり、後になり ♪＞けれど、いつものところで、また負けた ラストは、 ♪＞俺には、あいつが大きな壁だった ♪＞けれど、いつかまた、一緒に走ってみたい と、言う様な歌詞だったと思います。 これで判る方、いらっしゃいますでしょうか？。 「タイトル」と「歌詞の全て」が知りたいです。
最近ネット上の入間澪に関する記述が次々に抹消されたりイタズラが多いようです。 約２５年前のレーサーについて、なぜ今になって熱くなっているのでしょうか？ また抹消しようとする動きはなぜあるのでしょうか？ ファンが一生懸命になるのは判りますが、中には「そんな人物はいない」と一生懸命に消そうとする方もいるようで、明らかな悪意が見られます。 今ではまったく無名の人物なのに、検索急上昇になっています。 亀田兄弟のような話題の人物でしたら判るのですが、いったいネット内で何が起こっているのですか？
1982年1月～3月頃、NHKで放映されていたアメリカのドラマでタイトルをご存知の方、教えてください。 内容は、アメリカ開拓時代を舞台としたアメリカインディアンと白人の戦いを描いたもので、決して白人を善としたドラマ仕立てではなく、戦争の儚さとアメリカ開拓史の現実を描写した内容であった気がします。 当然吹き替えですが、印象的な台詞として白人がインディアンの子供を殺すシーンがあり、その時吐いた台詞が「シラミの子はシラミ。」でした。 テーマ曲が非情なドラマ内容に大変マッチしていました。 私が幼少の頃で、曖昧な記憶で申し訳ありませんが宜しくお願いします。
「ヤングリクエスト」の「心の旅遠くへ行きたい」のコーナーの曲 昔ABCラジオの深夜放送でやっていた「ヤングリクエスト」の中に「心の旅遠くへ行きたい」というコーナーがありました。ヤンリクは受験勉強の友で毎晩聴いていました。「心の旅遠くへ行きたい」のコーナーになると汽車の「ぽーっ」という汽笛とともにBGMが流れるのですが、この曲名がわかりましたら教えてください。ピアノのクラシック曲のような感じです。もう一度聴きたいです。
その昔、電波少年だったかと思うのですが、放送作家を育成するという企画があったと思うのですが、その後、彼らはどうなったのでしょうか？実際に放送作家として活躍している人は、何人いるのでしょうか？
第５代クラリオンガール 「田中　なおみ」さんの画像を探しているのですが？ どなたか、　画像の掲載サイトご存知ありませんでしょうか？ よろしくお願いいたします。
昔見ていたテレビ番組でタイトルが分からないものが２つ、あるんです。 １つはブラック系のアニメで、登場人物の欲求に応える品物を提供する露店を出しているおばあさんの話。客の要求がだんだんエスカレートしていき、最後には不幸になってしまう、「笑ゥせぇるすまん」の様な話です。１話だけストーリーを覚えている回があるので、書かせていただきます。 主人公はクラブで働いている若い女性。彼女は自分の容姿にコンプレックスを持っていた。仕事帰りのある日、例のおばあさんに出会い、「脱毛ストッキング？」を手に入れる。その効果に驚き、その後も様々な品物を買い、だんだん綺麗になっていく。とうとう、残る悩みは肌の黒さだけとなった。そしてそれを解決してくれる「白くなるシャワー」を買い、使ってみた。シャワーを浴びた部分がみるみる白くなっていく。彼女は喜び、長時間シャワーを浴び続けた。そんなところに、友人が遊びに来た。玄関を開ける主人公。すると、友人は絶叫して倒れてしまった。訳が分からず友人を介抱するのは何と骸骨。主人公は全身真っ白の骸骨になってしまったのだ・・・ こんな感じです。 もう１つはバラエティー番組。 覚えているのはそのうちの１つのコーナーだけなのですが・・・ 出演者がランダムに三色の色を言い、それと同じ色のものを答える、というゲームです。 （例　「赤、黄、緑」なら「トマト、レモン、きゅうり」） ３度間違うと、罰ゲームとしてからしを塗りたくった猫（？）の口に飛びこまされる・・・という感じです。 訳の分からない文章ですみません・・・。番組名、またはキーワードの分かる方、ご回答おねがいします。
こんにちは。 NHK「みんなのうた」の唄なのですが、思い出したいのですが、思い出せないです。 見てたのは、今から20年以上前で、歌詞の中に 「この薬をのんだら死なない」だか 「この薬をのんだら何百年長生きできる」だか そんな感じだった気がします。 その歌詞の時の絵は女王様みたいなのが王宮で踊っているような感じだった気がします。 すみません、手がかりはこれだけです。 当時はすごく嫌いな曲だったのですが、 聴けるものなら再度聴ければと思っています。
もう20年以上前の話なのですが、 子供向けの歌番組で「オムライスチョンボ」という歌があったように記憶しています。 今聞きたいのですが、You Tube等で見れないでしょうか？ 知っている方いらっしゃいましたら教えて下さい。 宜しくお願いします。
野猿が活動していたときのエンディングで見たような気がする白い感じの曲 「とんねるずのみなさんのおかげでした」で野猿が活動をしていたとき、エンディングで、歌詞はうろ覚えなのですが「涙はー止まらなくーてーもー・・・・今までの寂しさ（せつなさ？）をかえてゆくのさ」という感じの歌詞で、白い背景で、とにかく白かったと思います。 検索しても出てこないので、なんという曲なのかさっぱりわかりません。 もし分かった方がいましたら教えていただけると嬉しいです。
２０年以上前のNHK？のみんなの歌か思い出せないんですが、「へっくしょん」というくしゃみ 的な歌ってありませんでしたっけ？それでその画像というのは海辺のテトラポットのような絵は出てきませんでしたか？たしか子供の頃海でテトラポットを見かける度に「ヘクションヘクションだ！」といつも言っていました。その動画見れるサイトあれば教えてください！
ドラマのタイトル等を教えてください。 ・放映時期：25年～30年くらい前 ・主演：藤竜也，石田えり，・・・ ・設定/ストーリー： 藤竜也と石田えりは夫婦です。藤は日本各地を車？で放浪し，川原でキャンプ生活を続けるような設定。何らかの過去を引きづっている。石田は，藤の放浪生活を受け入れながら，地元の郵便局職員（郵便局長？）として，不安げな毎日をおくる。藤の過去のために，状況を受け入れなければならない，みたいな内容。 恐らく，1回ものでなく連続ドラマだった気がします（自信無し・・・）。
大昔の洋物のテレビで、日本版のタイトルが「名犬ロンドン」という番組の結末が知りたい。 当時(私が子供の頃)1954年頃からの名犬ラッシー、1956年頃からの名犬リンチンチン、続いて1963年頃から放送されたカナダ政策のテレビドラマシリーズの「名犬ロンドン」（英名The Littlest Hobo）などの賢い犬が大活躍する人気テレビシリーズが有ったのですが、その中でも私が一番好きだったのが「名犬ロンドン」でした。 毎回一話一話の完結のお話になっていたのですが、基本設定としてはぐれたご主人を探し続ける旅の先々でのエピソードになっていましたので、最終話ではご主人にめぐり合えたのではないだろうかと思っているのですが。 年齢的に考えて、私が見ていたのは再放送だったと思います。 かなり小さい時に見ていたので記憶が曖昧なのですが、おそらく最終回を見逃してしまったのだと思うのですが、最後がどのようになって完結したのかが分らないままです。 何方か名犬ロンドンの最終回を知っている方が居られましたら、是非お話の結末を教えて頂きたく、質問をさせて頂きました。 よろしくお願いいたします。 余談ですが、やはり当時の人気TVシリーズで、チャック・コナーズさん主演の「ライフルマン」というテレビも好きで良く見ていました。 こちらのお話も基本は一話完結ですが、自分の汚名を晴らすために旅を続けて行くお話しになっていたと思うのですが、最終回を見ていなくて結末が分りません。 名犬ロンドンが分かる方なら、年代的にこちらも分かる可能性が高いのではないかと思いますので、もしも分かりましたら合わせてご解答を頂けたらありがたいと思います。 (もちろん、メインは名犬ロンドンですが、どちらか一方だけでも結構で御座いますので、よろしくお願いいたします)
僕は海外ドラマのアルフが好きなのですが、ひとつ疑問があります。 ずばり、アルフはどうやって動かしているのですか？ 20年以上も前のドラマなので、ロボットということは考えられないし、あの小さな体型では中に人が入って動くのも大変だと思います。 僕は大のアルフファンなので、彼を本当のエイリアンだと信じたい気持ちもありますが、長年の疑問なので、誰か教えてください。
亡くなられた女性キャスターの名前 80年後半～90年半ば(？)くらいによくテレビに出演されていました。 その頃は知名度もわりとありました。 知的な感じの顔立ち。 キャスター、コメンテーター、ドラマ出演もされていたと思います。 結婚、離婚、再婚されたと思います。 癌に倒れ、公表し、体が続く限り講演会や、絵本の読み聞かせ(?)のような仕事で頑張っておられたと思います。 しかし、40代半ばくらいで亡くなられたと思います。 当時のお顔は覚えているのですが、名前がどうしても思い出せなくて調べることができません。 うろ覚えの記憶ですが心当たりがあれば教えてください。
お早う御座います。 昨夜、また悪友とモメました。 これは、「月光仮面」や「七色仮面」の時代だったそうです。 (ふるゥ～・・・(^^; 友人は、番組のタイトルも覚えていないそうなんですが、 「ササリンドー(ささりんどー？)と名乗る、正義の味方がいた」 と言います。 ●覆面(もしくは頭巾？)を、被っていた。 ●白い衣装(?)だった。 ただし、当時は「白黒テレビ」なので、正しい色は不明。 要するに、「ササリンドー」と言う名前と「覆面」くらいしか記憶に無いそうなんですが・・・。 そんなヒーロー、いましたっけ？？？。 「ササリンドー」で検索しても、「家紋」の名前くらいしか出て来ないのですが・・・。 (・・ゞ？？？
こんな勘違い・頓珍漢会話の体験ありますか？ ◇ある日の夫婦の会話 数年前に行った北陸旅行の土産に買って来ていた、「相田みつを」の色紙や日めくりの詩を見て この詩・書体は、ユニークで良い事が書いてあるね・・・ そうでしょう。私「みつを」のファンなの。 へぇ～、最近、見かけないけど、昔はデストロイヤーとか和田アキ子とドタバタ劇で面白かったね。 ？ ＜千田みつお＞と勘違いしていた。 ◇伊代チャンの旦那さん テレビを見ながら、伊代チャンって何時までも可愛いね・・・ ところで旦那さんは誰だったけ？ ヒロミじゃなかったかしら。 へぇ～、そう言えばあんまり見かけないなぁ～ 暗い雰囲気でワンパターンだったもん。 ？ ほら、野際陽子さんや中井美穂さんの番組にレポーターとして出てた・・・ それは、ヒロシ。 伊代ちゃんの旦那さんはヒロミさん。 ＜いまだに、分かったような、分からない人物イメージです＞ こんな、会話・事例・体験をされた事はありませんか？
おそらく仮面ライダー？だったと思うんですが、、、 地下駐車場みたいなところで敵だか、人だかの首を脊髄ごと引っこ抜く めっちゃ怖いのがあって、小学校の時ケーブルTVみて戦慄してたんですが 今になって恐いもの見たさで、みたくなりましたw もう10年くらい前だと思います。ほんとにボヤッと覚えてるくらいなんですが やたらと気になるんで何か情報を詳しい方お願いします。
NHKみんなの歌などで、色とりどりのトンガリ帽子をかぶった小人が沢山出てくる影絵のようなアニメーションがあったと思うのですが、あの絵の作者が思い出せません。 かなり有名な方だったと思うのですが…。 思い当たる方がいらっしゃいましたら教えてください。
ドリフ世代の方に質問です。 全員集合の♪エンヤーコラヤーで始まるオープニングで、志村けんの隣にいる丈が短い、白いワンピースを着た女性はどなたか、ご存知の方はいらっしゃいますか？2005のDVDでは、全ての巻に登場していると思います。
10年くらい前に北海道STVラジオのアタックヤングでパーソナリティをしていたTOMOKOさんについて、ご存じでしたら教えていただきたいです（当時の素性もよくわかっていませんが）。番組担当した初回の放送でずいぶん毒舌というか悪態をついていたのは覚えていて、それが強烈だったのを今更思い出しました。その後途中降板したとか、聞きましたが…。
６～７年くらい前にケーブルテレビで見た番組なのですが、名前が思い出せません。 ご存知の方いらっしゃいましたら教えて下さい。 覚えている特長は・・・ ・放送していたチャンネルは恐らくファミリー劇場 ・相当古そうな特撮もの ・１話が３分か５分くらいで短く、それを何本か続けて放送していました。 ・仮面ライダーみたいに変身するような格好良いヒーローものではなく、どちらかと言うとクレクレタコラのような愛嬌のある感じでした。 ・主人公は忍者（？）のようで、２～３人の仲間達と旅をしているようでした。 よろしくお願い致します。
　アニメだったか実写だったかも定かでありません。 たぶんロボットだと思います。 あずき色のボディーで数珠のような腕をしていて、左右の腕の長さが 違っていたような,,,, 「魔神」とかあたまに付いていたような.,,,,,, どうしても思い出せません。心当たりのある方、どうか教えて下さい。 お願いします。
昭和４０年代にテレビで放送していた「怪獣ブースカ」にとても可愛い子役の女の子が出ておられました。どうも中原純子さんというお名前のようです。この方について出演作品やその後のご活躍の場など、なんでも教えて頂ければ幸甚です。
古い話で恐縮です。昭和４０年代にテレビで放送していた実写版の「忍者ハットリ君」で、たしか隣のミミちゃんだか、ミヨちゃんだか（？）という小学生の女の子が出演していたのですが、あの役を演じていた女性はその後芸能界に残られたのでしょうか？　芸名や芸歴など、何でも教えて頂ければ幸甚です。
ネタばらしの時、 赤いヘルメットかぶって、看板持って出てくるおっさん、 たしか、ジーンズにデニムのチョッキ着てた。 あのおっさん、松崎しげるか？？
夕方６時頃放送していたんですが、多分アメリカかどこかの人形劇で宇宙の話。気持ち悪い悪者（モンスター？）がスライムみたいな緑のどろどろしたものをうまいうまい！と食べるのが一番印象的で、ストーリーもあまり覚えていないのですが、オープニング曲がすごく良い曲で、光の筋が登っていく映像が始まりだったと思います。わかりませんかねぇ？どうしてもあの曲をもう一度聴きたいです。
ゴジラ （ やゴジラ怪獣 ） は、外国でも、人気があるようですが、 ウルトラ怪獣は 人気がないのでしょうか？？ （東南アジアなどでは人気があるようですが、 　アメリカやヨーロッパなどでは人気があるとはあまり聞きません） ウルトラ怪獣の方が、数は 圧倒的に多いですし、 ゴジラ怪獣と同じか、それ以上の 個性やデザインの 怪獣や宇宙人がたくさんいるのに、 人気があるとは あまり聞いたことが無いのですが、 映画と、テレビの 媒体の 違いが 大きいのでしょうか？ ゴジラやラドン、ガイガンなどは人気があるのに、 レッドキング、ゴモラ、バルタン星人、 ピグモン、メフィラス星人、エレキング など・・・ は 人気がないのでしょうか？
昭和30年頃テレビ放送の番組で「風小僧」を放送していて私が小学3年生か、または4年生のころだったと思いますが、そのころ、親戚の家で｢風小僧」を毎週観ておりました、たしか、山城新吾さん主演の白馬童子の前の放映だったとおもいます、ここ数年の間放送局に問い合わせても解らない、とのことで投稿させていただきました、どなたか、この｢風小僧」の番組について、どこの放送局で昭和何年頃放映されていたか？ご存じの方がおられたらよろしくお願いもうしあげます。出来ましたらこの風小僧に出演されていた風小僧の役をされていた方がどなたで現在どうされているかご存知でしたらこちらのほうもお願いいたします。
ＸＪＡＰＡＮのＴＯＳＨＩさんと離婚した守谷香さんって、現役時代、人気のあった方なのでしょうか？ いろいろ調べたら、デビュー曲の「予告編」という歌がオリコン最高位１２位だったようですし、当時の 「ザ・ベストテン」でも１０位にランクインしていたようです。 が、私は、彼女がアイドルとして活動していた様子をテレビで見たことも無いし、グラビアや雑誌でも見たことがありませんでした（現在、４０代後半ですが・・・）。 何で記憶がポッカリ空いているのでしょう・・・？ 当時の新人では、彼女よりもチャート順位が下だった、伊藤美紀さんや渡瀬マキさん、伊藤智恵理さんや 真弓倫子さんなどの方は記憶にあるのですが・・・。
1974～放映されていた『刑事スタスキー＆ハッチ』の最初のシーズンでEndingに流れていた曲名と歌手を教えて下さい。 英語のバラードで、確か日本のグループが歌っていたと記憶していますが・・・ 因みに後続のシーズンで使われていた、デビット・ソウルの曲では有りません。
透明人間ダン、という洋画知っていますか？35年以上前に、どこかの局で放映されていました。
昨夜、深夜番組にIZAMと吉岡美穂さんが出ていました。 「吉岡美穂」と画面上に名前表示されていましたが、 そこにいる女性が全くの別人に見えてしまったのですが、 あれが吉岡美穂さんだったのでしょうか？ どう見ても・・・・別人だったのですが・・・・ その番組をご覧になられた方で、ご存知の方はいらっしゃいますか？
お風呂の数え歌について教えてください 確か、昔ひらけポンキッキ？でかかってたと思うんですが。「だるまさんがころんだ～」ではじまり「宇宙船が飛んでく～ｵﾎｰﾎｵﾎﾎｯﾎ、ほーら１００まで数えたよ」でおわる歌のタイトルと歌詞のわかる方いましたら、教えてください。 お風呂で子どもに歌ってるんですが、間が曖昧でいつもモヤモヤしてます。 いろいろ種類があって解りにくいかもしれませんが、よろしくお願いします。
ドリフのDVDについてなのですが、探してみると30周年記念や40週年というのを見つけました。どうやらそれらはドリフ初期の物のようで探している物と違いました。説明しにくいのですが、自分はセットを作り観客の方が前でガヤガヤと見ている時代の物ではなく、観客の方のいないスタジオで撮影した方のDVDがほしいです。例えばバカ兄弟やカミナリ様の方です。そちらのDVDは発売されていないのでしょうか？
子供のころカックラキン大放送で見た記憶があるのですが、若い白人男性シンガーです。 ジミーだかトミーだか言う名前だったと思いますが、違ってたかも知れません。 歌の歌詞が ♪You Know I Love You, You Know I Love You～　 言葉ヘタクソだから～　 うまく言えない、しゃべれない～ ・・・・・・僕と行こうよアメリカへ～ という歌だったと思います。 わかる方いらっしゃいましたら、この人の名前と、できれば曲名も教えて下さい。 よろしくお願いします。
1992年生まれの私が見ていた「おかあさんといっしょ」のキャラクター。 白い犬二匹が赤と青のベレーボーをかぶっている、そのキャラクターの名前が思い出せません。 どうか回答よろしくお願いいたします。
大草原の小さな家のエピソードの中で、印象に残っているものがあるのですが、タイトルがわかりません。もし、ＤＶＤ化されている中に収録されているのなら、借りて観たいとも思っていますので、わかる方がいらしたら、教えて下さい。 あらすじは、キャロライン母さんのところへ、幼なじみの女性から手紙が届き、その女性は臨月で、今、鉱山？（場所ははっきり覚えていないのですが、環境が非常に悪いところ）にいて、お産を手伝ってくれる医師がいないので、助けてくれないか、という内容でした。 母さんは、ベイカー医師と共に、その女性の元へ向かいます。 しかし、その女性の夫はひどい男で、臨月の妻を気遣う様子など微塵も見せない有様でした。 一方、同じように臨月の若い夫婦がいて、こちらはとても気のよいひとたちでした。 そして、いよいよ出産となりますが、母さんは幼なじみの女性の赤ちゃんを取り上げましたが、出産と同時に女性は死亡。 ベイカー医師が、若い夫婦の赤ちゃんを取り上げますが、こちらは赤ちゃんが死亡してしまいます。 そして、幼なじみの女性の赤ちゃんを見た若い夫婦が、自分たちの子供と勘違いして、なんてかわいい、と喜び感激する姿を見て、母さんも、最初は難色を示していたベイカー医師も、その様子を見て、赤ちゃんは結局、若い夫婦の子供となる、という結末でした。 このエピソードを覚えている方、ＤＶＤに収録されているかどうかご存知の方がいらしたら、教えて下さい。
西田ひかりさんが出てた事だけ覚えてます。 番組名に「テレビ」も付いてたように思いますが定かではありません。 週に一度放送してた番組名が分かりましたら教えて下さい。 宜しくお願い致します。
番組にたびたび登場した 西部署の建物はどこでしょうか？
昔見ていたヒーローものの名前がまったく思い出せないので、ここで協力をお願いしたいと思います。 とても情報が少ないのですが、 そのヒーローが武器を出す時に、お墓や街中のいろんなところにカードを差込み、武器が出てくる。 と言うようなヒーローです。 多分10数年前のものです。とても情報が少ないのですが、分かる方いれば宜しくお願いしますm(_ _)m
１９７４年４月から半年、水曜よる７時からテレビ朝日系列で 放送されていた「クイズ　チェックＮＯＷ！」という番組の システムと問題例を教えてください。 今のところ分かっている情報は、司会はうつみ宮土理、キャスターにばばこういちさんなどがおり、毎回受験生大会などをやっていたそうです。土居まさるなど回答者がおり、彼らの勝ち抜き形式らしいです。 「チェックナ～ウ！」という掛け声が特徴的だったそうです。
こんにちは。 YouTubeで、昔のおかあさんといっしょのビデオを見たのですが、神崎ゆう子さんは、歌い方が、 かぜがひいてるバイオリン[http://www.youtube.com/watch?v=vd4ck4sWEMo&feature=related]の1:32からの歌い方と おもちゃのチャチャチャ[http://www.youtube.com/watch?v=g789gfw25f8&feature=related]の0:40～0:44の『鉛の兵隊・・・ラッパ鳴らして』の『ラ』のスタートの声が少し裏返った感じでは、声の響きというか、言葉の始まり方というのが違いますよね？ かぜがひいてるバイオリンは、合唱で歌ってる感じで、おもちゃのチャチャチャは、ゆう子お姉さんらしい歌い方だと思うんですが。 なぜ違うんでしょうか。歌を習った、など何か変化があったのでしょうか？あと、かぜがひいてるバイオリンは、いつごろ放送されていたんですか？顔がまだ子供っぽい・・・ ご存知の方、ご回答よろしくお願いします。
こんにちは。 YouTubeで、17年前のおかあさんといっしょで放送されていた、おさむお兄さんとゆう子お姉さんの『だれにだっておたんじょうび』という歌を見ました。 そこで気がついたことがあるのですが、 （１） 0:39ごろの、クラッカー（？）を使ったあと、カメラにクラッカーの中身がかかってゆう子お姉さんの顔に重なっていますが、なぜ撮りなおしはしなかったのですか？ （２） 0:44ごろに、カメラのアングルが変わりましたが、２台以上のカメラでこの歌は撮影されたのですか？ （３） 1:19で、子供たちがいるスタジオに切り替わりますが、おさむお兄さんがいません。もしかして、これは、スタジオを行き来していたんですか？（つまり、じゃじゃまるとかがいたスタジオの映像も同時に撮っていたんですか？）でも、おさむお兄さんいなくても、声は聞こえますが。 （４） 2:24で、おさむお兄さん、ゆう子お姉さんが登場しますが、腰のところに、何か黒いものをつけています。これって何なんですか？２人とも、マイクをつけているようには見えません。で、それを、目立たないポケットの中とか、反対側の腰につけるとかできなかったのでしょうか？２人とも逆の腰で、あの向きになったときに、目立つほうについてます。 zzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzz（ご存知でしたらお答えください） （５） 今の映像と比べると、ピントがあっていないような気がしますが、皆さんはどう思いますか？それって、なぜ起こるのでしょうか。（当時のカメラの性能が悪かった・放送を録画したビデオの性能が悪い・その他・・・かなーと僕は思いますが。） たくさん質問があり、申し訳ないのですが、ご回答よろしくお願いします。
閲覧ありがとうございます。 恐らく今から１５年前位だと思います。 当時のごっつええ感じかなんかで、さえないおじさんが醤油を薄めただけのスープをラーメンとして出して、食べた松本さんが超ダメ出し。数週に渡って特集を組んでたラーメン屋『ひこ龍』『彦龍？』今でも鮮明に思い出されます。 当時小学生の私は『こんなラーメン屋あるのか…』と疑問に思っていましたが、あれから車の免許も取り、活動範囲もあの頃に比べたら遥かに広くなりました。 そこで質問お願いします。 ①ラーメン屋ひこ龍、覚えてますか？ ②場所をご存知の方いらっしゃいますでしょうか？
昔、トリビアの泉で放送されていた 「声変わりの瞬間のレコード」 の動画が見れる場所を知ってる人いませんか？
私は1974年生まれ、11歳まで秋田県で育ちました。 最近自分が小さいころに見ていた番組について、夫と話しました。 非常にうろ覚えなのですが、お兄さんお姉さんがいて、周りに子供がたくさんいて、番組の最後に子供の名前を呼ぶ、というのをよく見ていました。今月お誕生日の子の名前を呼ぶ、だったかもしれません。 私は、この番組はおかあさんといっしょだと思うのですが、夫（同年代）は、最後に名前を呼ぶのはロンパールームで、おかあさんといっしょではそんなことはしなかった、と言います。 が、私はロンパールームという番組名にはまったく聞き覚えがありません。 調べてみましたが、うつみ宮土里さんが鏡を見ながら名前を呼ぶ、という感じのようで、そういうシーンには全く覚えが無いのです。 当時の秋田県はNHKと教育以外は2チャンネルしかなかったので、ロンパールームが放送されていたかどうかすらあやしいように思います。 ただ、おかあさんといっしょについても、田中星児さんや水木一郎さん、ゴロンタ劇場の時代のようですが、それはほとんど覚えていません。 とにかく番組の最後（最初？）にお兄さんお姉さんが子供たちの名前を呼び、私は、自分がいつ呼ばれるのか、また、いつこの画面の中に入る日が来るのか、とドキドキしてたことしか覚えていないのですが・・・。 どなたか昔の子供番組に詳しい方、それはまさしくロンパールーム、とか、おかあさんといっしょにそういうコーナーがあったとか、また別の番組であるなど、ご記憶の方はいらっしゃいませんか？
河合奈保子さんは今どうしているのか、だれか教えてください。
元気が出るテレビに出ていた女性タレントで、どうしても名前を思い出せない方がいらっしゃいます。岩のりを食べて歯のすき間から出していた方ですが、どなただったでしょうか？レギュラー出演ではなかったような気がします。
例によって、友人とモメました。 私は全く知りません・・・(^^; 友人も、 「名前は判らないが、絶対にいた！」 と、ツッぱります。 以下は、友人の証言。 ■「アニメ」で無く、「実写版の特撮ヒーロー」。 ■「黄金バット」に似たコスチューム。（だと思う） シルバーバトンのようなステッキ（刀？）を持ち、マントを翻していた。 ■「黄金バット」のように、彼を呼び出す人間がいた。（と思う） これだけで判る方、おりますでしょうか？。 「教えて　goo」で御座います。
かなり昔の番組でテレビ東京系で放送していた番組です。 自分でも色々と調べてはいるのですが、どうにも答えが出ません。 私の記憶では、小学生ぐらいの子供たちのユニットで、サビの歌いだしが『青春の曲がり角で～♪道に迷った時～♪』というような感じだったと思います。 今回はじめての質問です。どうぞ、よろしくお願いします。
２０年ほど前だったかと思います。 多分NHKかTBSだったと思います。 お坊さんはひどく苦しみながら仏像を彫るのですが、 その仏像はとても温かみがあって、今でも残っているそうです。 倍賞美津子さん（だったと思うのですが）は、盲目かしゃべれない女性を演じていましたが、その女性はそのお坊さんの身の回りの世話をするのです。 お坊さんは旅に出るので、女性に「来てはいけない」というのですが、 女性はついていきます。 仏門ながら最後に結ばれるのですが、お坊さんは地面に入り、即身仏となりました。 とても印象的なドラマで強く心に残っています。 このお坊さんの彫った仏さまも心に残っているのですが、 なんというお坊さんだったのか、忘れてしまっています。 このドラマ、ご存知の方いらっしゃったら教えてください。
９７年に野球中継の差し替えの事でダウンタウンの松本人志とフジテレビが対立して結局「ごっつええ感じ」が打ち切りになってしまいましたが僕はまだ幼くて記憶にないのですがあの騒動当時は朝の情報番組の芸能ニュースや週刊誌などにも取り上げられていたほどでしたか？
９０年代だと思うのですが、 中山美穂さんと柳葉敏郎さんが出ていたドラマで お二人とも野球選手の名前だったと思うのですが、 柳葉さんが「野茂さん」でした。 このドラマのタイトルは何でしたでしょうか？ あと、中山美穂さん演じた女性の名前は何でしたか？ とても好きなドラマだったのだけど忘れてしまいました。 わかる方、教えてください。
この外国ドラマのタイトルと、内容が解るHPがあったら教えて下さい。30年位昔の東京では12チャンネルで、確か月曜日の22時から放送されていました。 3人のスチュワーデスが主人公で、コミカルな内容の1話完結のドラマでした。 乏しい手がかりですが、宜しくお願いします。
こんにちは、中学2年男子です。 最近youtubeで昔のおかあさんといっしょと言う番組の音楽を見るのにハマっています。そこでですが、1995～1999年あたりのNHKおかあさんといっしょのオープニングとエンディングを教えてください。（どんなアニメーション・曲だったか等・・・） 昔のことですが、ご回答よろしくお願いします。
昔の俳優田宮二郎さんについて 削除されたので、再投稿します。 昔の俳優田宮二郎さんはなぜ、精神病院に入院しなかったのでしょう？ 私はこの前、田宮二郎さんの大ファンになりました。 1ヶ月半前の今年の9月に市販の頭痛薬で田宮二郎さんの後追い自殺で服薬自殺未遂をしました。 (市販の頭痛薬ではODにはならないとのことですが、実際に調べたところODでした。) どうして田宮二郎さんを知ったのかと言うと、初めて田宮二郎さんを知ったのが3才の時で、その頃の私は田宮二郎さんが自死(自殺)したと聞いても何も感じませんでしたが、テレビ朝日系で放送したクイズタイムショックの最終回で田宮二郎さんが自死したと再度聞きました。 その時の私は、ショックからか絶望感・喪失感・消失感を抱いた記憶があります。現在も生きていたら、田宮二郎さんと任天堂ファミリーコンピュータとファミコンソフトのスーパーマリオブラザーズ、忍者ハットリ君、グラディウスで遊んだり、私はラッツ＆スターのめ組のひと、おニャン子クラブのセーラー服を脱がさないでを聴きたかったくらいですし、生きている田宮二郎さんを一目見たかったくらいです。 前回の回答が納得行かなかったので再投稿させて頂きました。 お説教・苦言・助言でも何でも構わないので、アドバイスをよろしくお願いします。
「知らんわ、こんなひと」 と言える裏付け証拠フレーズを教えて下さい。
テレビでギャグのように仲が悪いような話を今日もしてましたが、実際は本当は今は仲良いんでしょうか？ テレビ用にふざけて仲が悪い話をしてみてるだけですか？
昔の話で恐縮です。４０年くらい前、ＴＶアニメで、原作は少女漫画だと思いますが、歌手を目指している貧しい女の子が主人公で、実は、大物歌手の実の子供で、生まれたとき、病院でお嬢様と入れ替えられたといった内容で、才能と根性がすごくあって、あらゆる困難を乗り越えていくものです。 印象に残ってるのが、いじわるをされて、「楽譜をもってこい」と言われて、楽譜をビニール袋に入れて、海を泳いで届けるといったシーンです。結局楽譜は水にぬれて滲んで使い物にならなかったので、主人公が歌って曲を知らせたと思います。 原作もあると思いますが、今文庫本などもでているので、作者とタイトルがわかれば、あるのではないかと思うので、わかる方よろしくお願いいたします。
'90年代だと思うのですが、 「カサブランカ」という名前のアパートが舞台の TVで放送されていたドラマの事が知りたいです。 アパートのオーナーが女性で映画のカサブランカが好きという ことくらいしか覚えていなくて、 俳優さんなどは全く思い出せません。 どなたか教えてください。
未だに覚えているストーリーの一部だけなのですが 気になってレンタルしようと思うのですが全話は見れないので 以下の話をご存知の方がいらしたら第何話か教えてください。 【クラスで劇をやることになったが、馬の前足か後足の担当になって しまい、そんな役やりたくないと拗ねる児童を説得する話。】 宜しくお願いします。
おはようございます。 ２０年ぐらい前の民放の深夜番組だったと思うのですが、 インテリのタレントが４～５人出演していて、 大きな辞書に載っている言葉のうち、誰も知らないような難解な言葉を誰かが密かにお題として選び、 出題メンバーのうち、１名だけは、その言葉を正解とする真っ当なクイズを出題し、 残る出題メンバー達は、それぞれ、いい加減なクイズを創作して出題し、 解答役の１名が、どの出題が正しい出題であるかを当てるという、 いわば、答えとは逆に問題を当てる、ダウトのようなクイズゲームでした。 たとえば、「チョイバルサン」という言葉をお題とした場合、 正しい出題は 「遊牧民の子として生まれたモンゴルの政治家で、イルクーツクで学び、革命思想の影響を受ける。帰国後は蒙古人民革命党を組織し、その後、首相となった。」 なのですが、 他のメンバーは、 「サンスクリット語で、模様が描かれた皿などの食器のこと。語源は、‘花模様’。日常は用いられることがなく、近所同士の集まりなど、専ら家族以外の者との会食の際に用いられる。」 というような、まったくいい加減な出題を創作するというわけです。 この番組の名前は、何だったでしょうか？
またしても、古い友人と二人、キャラ名が判らず困りました。 ■50年くらい前の、(恐らく米国の)白黒作品。 ■「薬」を飲んで「スーパーヒーロー」になる。 ■「水中メガネ」みたいなモノを、顔に付けていた。(友人の記憶) ■飛ぶ姿やコスチュームは、スーパーマンに比べると、かなりカッコ悪かった・・・。 ■ジャージみたいなコスチューム、マントがやたらと長かった・・・。 (私の記憶) ■「チック・タックのフライマン」(古い！)では、有りません。 お判りになる方、教えて下さい。 <(_ _)>： ペコリ
ダウンタウンのガキの使いやあらへんで！！94年に行われた企画、24時間トークの中で、「高嶺の花よ」とまっちゃんが振り付けつきで歌を作ったと思うのですが、映像または歌詞など詳しい内容がわかるサイトはないでしょうか？ この24時間トークはＤＶＤなど発売されてないですよね？
　最近TV番組があまり面白くありません。 何か、昔のほうが面白かったような気がします。 といっても、自分は19歳なので面白かったのは13～6，7年前ですが そこで、質問です。 1・復活して欲しいTV番組は？(主にバラエティ) 2・この中で復活して欲しいのは？ A：特命リサーチ200X B：ガチンコ! C：筋肉番付 D：クイズ・ミリオネア 3：10年以上前にやっていた面白いドラマは？
JUDY AND MARYのテレビに出演の時の動画を見ていたのですが、YUKIの声がところどころ出ていません。 どうしたのでしょうか？ (動画添付しています。)
昔、よく見ていたのに、最近余りお顔を見ない、お元気で活躍されているのだろうか・・・ たいした意味は無いのだが、少し気になったので、ご存知の方が居られましたら教えて下さいませんか？ 　　　　　　　　　　　　　　↓ ◇芳村真理さん：よく歌番組の司会をされていて、若い女性タレントの相談相手のような印象。 ◇城戸真亜子さん：八重歯orエクボのような口元のキュートな笑顔の素敵な女性、絵を書かれ、海外の美術館や遺跡巡りのレポートで活躍されていた。＜出演されていると、その画面に釘付け、憧れてました＞ ◇前田武彦さん：夜のヒットスタジオで司会をされていて、大橋巨泉さんと並ぶ人気司会者だった。 ◇？？　　　　：タモリさんのマネ<サングラスのスタイルと体つき＞をして、よくTVでたのそっくり＆物まねタレントと共演していたが。
このひとは、誰ですか？ 何という番組にでていましたか？ お教えください。
岡田有希子は、どうして自殺したんですか？？神田正輝と失恋したからだと聞きましたが、本当ですか？？妊娠していたとも噂で聞きました。本当ですか？？
「骨」「ホネ」「ほね」の歌詞が出てくる曲のタイトルを探しています。 「体の中のホネホネホネホネ　全部見せましょ骨組みガチャガチャ」 「ご飯を食べるときゃ○○骨○○骨」　（○○には肩甲骨など骨の正式名称が入る） 「ピッチャーやるときゃ○○骨○○骨」・・・ といった歌詞が入った曲です。20年ほど前にテレビで流れていた子供向けの曲だったと記憶しています。「ピッカピカ音楽館」という番組で見たような気もするのですが、それらしい単語で検索しても見つかりません。お分かりになる方がいらしたらぜひ教えてください。もう何年もはっきりせず悶々としています。 ちなみにホネホネロックではありません。
何十年か前の夜に放送していた、２時間サスペンスを探しています。大体のあらすじは、男が次々と殺される殺人事件が起きるのですが、その殺人を、昔亡くなって現れた、蛇姫様がしているように思わせる？話だったと思います。本当の犯人は別にいます。前に、昼間再放送しているのを見ただけなので、記憶は曖昧です(>_<)。内容は現代物で、時代劇ではありません。蛇姫様伝説な話でした。主演は男だと思います。よろしくお願い致します。
シヤボン玉ホリデー　の定番ギャグ　ピーナッツが、お父っつぁんおかゆができたわよ　のバックの曲名を知りたいです。 バイオリンの主旋律で悲しいメロディーです。
タイトル通りなんですが、志村が歌って、国民的ブームになったカラスの勝手でしょって歌ありますよね。志村が初めて歌ったその数週間前に、他局の欽ちゃんのどーんとやってみよう。って番組で視聴者からの替え歌コーナーですっかり同じ歌が読まれたことがあって、志村は子供たちがうたってるのを参考にしたらしいのですが、その子供たちは欽ドンをみて口ずさんだと思います。志村が歌ったカラスの勝手でしょ！は実は欽ちゃん番組のパクリだった訳です。ただ自分もかなり昔のことで記憶が定かじゃありません。誰か欽ドンでカラスの勝手でしょがよまれた事実を覚えてるかたいらっしゃいませんか？
10年ほど前に見た外国映画を探しています。 二人の青年兄弟がお互い競い合いをしながら成長していく話なのですが、 最後に戦争に巻き込まれて、あっけなく刺し殺されてしまう、という 話です。 途中の場面で兄弟が何か芸術関係の仕事をいていたような気もしますし、 広大な屋敷を作り合うことを競っていたというような気もしますが あまりよく覚えていません。 グッドバイ～というタイトルだったような気もしますが、これも 記憶がいまいちです。 よろしくお願いいたします。
ずいぶん昔、10年ほど前に夜中の放送で見た外国映画を探しています。 ストーリーはほとんど覚えていないのですが、砂漠？のような場所に 木造のような家(バー?)があり、若い女性と男性が出てきます。男性が飛行機を 懸命に作っていて、途中途中に変わった感じの映像がでてきます。 最後には作った飛行機で、遠くの丘あたりまで飛んでいく、 という感じだったかと思います。 男性は二名いたかもしれません。 これだけしか覚えてませんが、名前など分かりますでしょうか？
いつ頃のか全く覚えていないんですが、ちょっと変な話を集めた 世にも奇妙な物語みたいなアニメのタイトルが思い出せません 確か、西村雅彦がアニメの間に出てきて・・・ 確か、謎のお婆さんがアニメによく出てきて・・・ 情報少ないですが誰か教えてください
10数年前の番組なんですが、 ☆NHK教育テレビの番組 ☆日曜日の夕方あたりだったかな？ ☆サンドアニメ？(砂絵) ☆子供の声で「らんらららん、らんらららん…あはは、いひひ、うふふ、おほほ…はへひはほ！」 みたいな曲を歌ってる(笑) もう一度見てみたいのですが、名前を友達とずっと思い出せずにいます。 どなたか、もしかしたらこれかな？的なものがあったら教えてください！
分かる方お願いします！ 特別機動捜査隊 第457話『マンガの世界をゆく』のストーリーを教えて欲しいです。 ゲストは小野寺昭さんでした。 リアルタイムで観れず、ストーリーも知ることが出来ずに、うずうずしてます。 どうかよろしくお願いします。
最近、ある本で元光ＧＥＮJIの諸星和己が人気絶頂の頃サインを求めた 少女に唾を吐きかけ、なんとその少女が東国原知事（当時そのまんま東）の子供だったと書いてありましたが、本当なのでしょうか？ また本当であれば彼（諸星）のとった行動についてどう思いますか？
20年以上前に東海地方でやっていた番組です。記憶が曖昧なので別の番組と内容がゴッチャになっているかもしれませんが覚えているのは。 司会は渡辺正行と小川菜摘とアナウンサーかタレントか不明だけど女性の3人と素人か売れないアイドルみたいな数人の女性が出ていて、ワンダフルみたいな感じだった気がします。 放送日は土曜日の午後で、ＣＢＣか東海テレビでやっていたと思います。 ウィキペディアで2人を検索してみましたが、それらしい番組は見つかりませんでした。 解かる方、回答お願いします。
年代は正確には分かりませんが、35年か40年位前のTV番組に付いての質問です。 第二次世界大戦の真珠湾攻撃から順を追って話が進む実録アニメだったと思うのですが、アニメの途中でアメリカ軍の撮影部隊の「モウパック?」が撮影した第二次大戦の実写の戦闘シーンがカットインされている一風変わった番組でした。 番組のタイトルとか放映していたTV局、製作元などをご存知の方がおられましたら教えて頂きたいです。 (現在見られるサイトとかビデオやDVDが有ったら最高に嬉しいです) 情報が少なくて申し訳ございませんが、番組の主題歌(OP又はED)の一部分で憶えている所があります。 「かーあってー、おごるーなー! やーぶれて、なーくーなー! おーとーこ、なっみーだーは、みっせーぬーもーのー」 音符が書けないので分かりにくいと思いますが、この曲に付いても一緒に分かったら有り難いと思います。 上記の歌の雰囲気は「空手バカ一代」のエンディング曲に似ていたような気がします。 「おとっこーが、いのっちー、かーけーたーけーんー、いっちげーきひっさーつー」 もしかしたら歌っている人が同じ人だったのかも知れません。 当時テレビを見ていたのは東京都内です。 凄く情報が少ない上に、分かりにくい説明で申し訳ございませんが、少しでも結構ですのでご回答をよろしくお願いいたします。 回答じゃなくても結構です、「俺も見ていたよ」とか「懐かしーい」とかのお声でも結構です。
ウルトラセブンに出てくるウルトラ警備隊の「ポインター」ですが、メーカーとか車種は何でしょうか？当然改造してるので判りにくく昔から気になってたのですが今でもわかりません。どなたかご存じないでしょうか？
柔道一直線でヒゲがモジャモジャの大豪寺虎男役の保高正伸さんは、その後はどのような番組に出演をしたのでしょうか。また現在は何をやっているのでしょうか。分かる方がいましたら教えて頂きたいと思います。
30年以上前のブルボンＣＭに出てきた髪の長い女性の名前は？ 菓子名「ラミンガ」スカートの裾をつまんで一言”サクッ"が印象的。 「ルマンド」「ポテルカ」にも出演。 外人やハーフではありません。
政治評論家で最近亡くなった人で特徴は当時バーコード頭（失礼かもしれませんが）でパイプをくわえて口癖は「大体はね～」である人の名前を教えてください。
1980代始めの ポンキッキのオープニング、エンディングに使われた 加藤かつみさんの歌はCD化されているでしょうか？ 是非、聴いてみたいのですが、 ご存知方、よろしくお願いします。 オープニングは　青い空白い雲 エンディングは　かもめはそらを だったと思います。 どうぞよろしくお願いします。
２０年程前に観たアメリカの恐怖ドラマで、内容は死刑制度に反対する新聞記者が刑務所に極秘で潜入取材を敢行するが、知らぬ間に明日処刑される囚人の房に移されてしまう。記者は必死になって身分を明かそうとするが、誰も耳をかさない。死刑執行の時が刻一刻と迫るなか、看守長が「お前に俺たちの邪魔はさせない」と記者に言い、ついに記者は電気椅子に座らせられる。手足を椅子に固定され、「人違いだ、助けてくれ」という命乞いもゴムマスクに塞がれてしまう。電話で州知事に処刑の許可が取り付けられ、時刻の最終確認が行われ、誰かが電流を送るレバーを降ろそうとした次の瞬間、部屋が明るくなり・・・二重のどんでん返しが効いた傑作です。タイトルがお分かりの方、いらっしゃいましたら教えて下さい。
昔の俳優・田宮二郎さんについて 田宮二郎さんの大ファンの方に質問します。 田宮二郎さんは昭和のハンサムだったそうですが統合失調症か鬱病で自殺したのは、本当でしょうか？私はつい先日、田宮二郎さんの大ファンになりました。 私が田宮二郎さんを知ったのは、3才の時で、(自殺したと聞いても分かりませんでした)田宮二郎さんが自殺したと聞いたのが、私が幼稚園卒園式を終えた2週間後、クイズタイムショックが最終回の時に聞きました。その時の私は絶望感・消失感・疎外感を抱いた記憶があります。 田宮二郎さんが自殺しないで生きていたら、私は田宮二郎さんのことを田宮二郎さんを日本一尊敬していましたし、私はラッツ＆スターのめ組のひととおニャン子クラブ・任天堂のファミコン・ファミコンカセットスーパーマリオブラザーズ・忍者ハットリ君・グラディウスが大好きで、ラッツ＆スターのめ組のひと・おニャン子クラブを一緒に聴いたり、一緒に任天堂のファミコン・スーパーマリオブラザーズ・忍者ハットリ君・グラディウスで遊んだりしていたと思います。 田宮二郎さんが自殺したと聞けば聞くほど、私はほぼ毎日、田宮二郎さんの後追い自殺(服薬自殺・飛び降り自殺)などをしたくなってしまうほどです。 今日、奇しくも田宮二郎さんの誕生日で、再度質問させて頂きました。
あかね雲はいい歌でした。当時１２歳の川田ともこさんが歌っていましたが、川田さんはその後歌手として活躍なされなかったのでしょうか。すごい歌うまいのにどうしたんでしょうか。また、どういう事情で必殺仕置き人の主題歌を歌う歌手に抜擢されたのでしょうか。スター誕生みたいなもので優勝したとか、でしょうか。
小室哲哉・マイケルジャクソンみたいに、大金を稼いでも経済観念が無くて、破産or経済的困窮に追い込まれる人がいますが、他にそういう人はいるんでしょうか？
田宮二郎さんのファンに再度、質問させて頂きます。 田宮二郎さんはハンサムなのでしょうか？？ 再度、質問した理由はつい、先日から私は田宮二郎さんのファンになりました。私は昭和55年生まれで、田宮二郎さんが自殺したと初めて聞いたのが、テレビ朝日系でかなり前に放送したクイズ番組・クイズタイムショックの最終回で知りました。 田宮二郎さんが自殺したと聞いた際、私はものすごく絶望感・疎外感を抱いた記憶があります。 現在も田宮二郎さんが自殺せずに生きていたら、私は田宮二郎を人一倍尊敬していましたし、私はラッツ＆スターのめ組のひと・おニャン子クラブが大好きでしたので、田宮二郎さんとめ組のひとを聴きたかったです。 時折、田宮二郎さんの後追い自殺を考えてしまうほどです。 再度質問してしまい申し訳御座いません。
田宮二郎さんのファンの方に質問します!! 昔の俳優・田宮二郎さんは、ハンサムだったそうですが、本当でしょうか？
私が子供の頃、かれこれ30年くらい前だと思いますが、好きでよく見ていた海外（たぶんアメリカ） の番組があるのですが、タイトルが思い出せません。 主人公は小学生くらいの男の子と女の子（女の子は髪を耳の上あたりで２つに縛っていたような？）、 詳しい内容は忘れましたが確か何かを探して毎回不思議な国などに冒険に行っては帰ってくる、というような内容でした。 不思議な鳥とかも出ていたかな？いや、鳥を探していたのかな？よく覚えていません。 おもしろいのは最初と最後だけが実写で、メインの冒険部分はアニメでした。 あと覚えているのはオープニングが客船が出航するようなシーンで（実写）、 オープニングの最後に船の後ろについている水車のようなものがクルクル回るところがアップになっていたと思います。 おぼろげな記憶では「○○（子供の名前）の大冒険」みたいなタイトルだったような気もしますが、違うかもしれません。 ネットでいろいろ調べてみましたが辿り着けないのでこちらで質問してみました。 どなたかご存じの方いらっしゃいませんか？
昔（15年～20年くらい前だったと思う）、バラエティか何かの TV番組で、CMに入る前のジングルで、山下達郎の曲（「うぁぉー おおー」というコーラス）が流れて、毎回のジングルごとに 異なる素人のかわいい女の子が出てきて、一言「大好き！」と 言ってニコッと笑うのがあったと思いますが、番組名がどうしても 思い出せません。 毎週1回の放送で放映時間帯は夜だったと思います。 非常にわかりにくい説明ですが、どなたか番組名を覚えている 方がいらっしゃいましたら、ぜひ教えてください！ 昨晩、お笑い番組でこの部分のパロディをやっていたのを見て 当時の番組名が思い出せなくて夜も眠れません。
やめて～とはじまる歌でそのあと なんとかじゃないのよ～とかなんとか。 女性が歌ってました。
子供の頃見ていた「奥様は魔女」のＤＶＤをTSUTAYAで発見して、懐かしくて第１巻６話を見ました。 サマンサがやはりキュートでした。 しかし、そこで記憶と違っている部分があったので質問させて頂きます。 私の記憶では、サマンサが魔法を使うのをいつも見てしまうのは隣の旦那で、奥さんに信じてもらえず気違い扱い、というパターンだったと思います。 ところが今回６話までみると、隣の旦那ではなく隣の奥さんが魔法を見掛けて旦那に信じてもらえない逆パターンです。 七話以降、立場が入れ変わるのでしょうか？ それとも単なる私の記憶違いでしょうか？
最近、ゆりえさんをお見かけしませんが、何をなさってるのでしょうか？今、はやりのセレブなので、もっととりあげられてもいいのでは。
志賀ちゃんが司会をしていた1984年頃のおはスタのオープニングに かかっていた曲をしりたいのです。 歌はなく、曲だけです。朝っていう感じの元気が出そうな音楽で、 楽器の演奏のみです。 すごく知りたいので曲名を教えてください。
NHK教育で環境問題を扱ったアニメのタイトルが思い出せません。 ９０年代にやっていました。 たしかエコパワーで敵と戦うヒーローが主人公が出ています。 ご存知の方教えてください。
もう３０年近く前の番組なんですが、関口宏さんが司会をしていて、スタジオに７～８組？（うろ覚えですみません）の芸能人と、１００人くらいの一般人がいて、関口宏さんに指名された人の、「○○さんに質問です」とか、「お願いがあります」という要望に、芸能人が応える・・・というのがあったと思うのですが・・・タイトルをご存知の方がいらっしゃいましたら教えていただきたいです。よろしくお願い致します。
ひらけ！ポンキッキの歌だったと思うのですが、何という歌だったのか教えてほしいです。 もしポンキッキでなかったらごめんなさい 男の子の両腕が鳥の羽みたいになっていて空を飛んでいる（アニメーション） これだけしか覚えてません しかもこの記憶もあいまい・・・ ３０年くらい前の歌だったと思います よろしくお願いします
昔フジテレビでウゴウゴルーガっていう 番組をやっていたと思うのですが、 たしかその中のコーナーだったと思うのですが、 女の人なのに、少年っぽいかっこをして、 （サスペンダーをしていた気がします。 割とテンションが高めのキャラクターでした。 そして、葉書が送られてきて、それを読んで、 回答するみたいなコーナーだったと思います。） メガネをかけたハスキーボイスだった人の 名前を知りたいのですが、 その人の名前が高畑淳子っぽい名前だったと思うのですが、 今、テレビでよく見かけるあの高畑淳子さんとは 別人なんですけど、名前がそんな感じだったと思うのですが、 お分かりになる方いらっしゃいますでしょうか？ もしよかった教えてください。 よろしくお願いします。
30年くらい前のドラマを探しています。 オフコース「さよなら」が主題歌で、草刈正雄さんが末期がんで 最後、雪深い山に入って自殺してしまうといったような内容だったかと・・・うろ覚えで不確かなんですが。 すごく上手なスキーのシーンもありました。 あまり情報がありませんが、わかる方がいらっしゃいましたら よろしくお願いいたします。
昔のドラマかなんかで、途中ＣＭへ行く時に紅い大きな女性の唇が出てくるのがあり子供ながらに怖かった記憶があるのですがあれは何と言う番組だったのでしょうか？1970年代後半くらいだったと思います。
以前ＴＶですごく怖いホラードラマ（？）を見ました。 以前と言ってももうかなり昔の事で、１０年近くも前のことかもしれません。曖昧ですが…。 確か「世にも奇妙な物語」か「本当にあった怖い話」のどちらかだったとは思うんですが、確かなことは分からず。 当時トラウマになってしまったほどに怖くて、なぜだかもう一度見たいという衝動に駆られたのですがどうしても思い出せません。 その内容というのも前半の方は記憶が曖昧なんですが、確かサラリーマン風の中年男性（主人公）が転勤か何かで別の職場にやってくるというところから始まったと思います。 主人公は白いシャツにベージュのスーツ、細身で身長は高く、黒い癖毛の短髪で頬の痩せた頼りない感じの３０～４０代の男性でした。 名前は分からないのですが、その役者さんは当時割りとＴＶドラマなどでよく見た顔だったと思います。 主役などではなく、脇役としてですが。 転勤してきた職場というのは田舎の町役場のような雰囲気で、活気はなく皆淡々と仕事をこなしているといった印象でした。 皆どこか暗く余所余所しい中で、一人だけ普通っぽい？女性がいて、主人公は彼女に職場を案内されることになります。 確かその女性が仕事を辞めることになったので、変わりに入ってきたのが主人公で、仕事の引継ぎみたいな話だったと思います。 ある日仕事が長引いたためその２人だけが職場（資料室のようなところ）に残り遅くまで仕事をしていると、遠くから「キュルキュルキュル・・・」と音が聞こえてきます。 清掃のおばさんが手押し車を引く音です。 「こんな時間に？」と主人公は怪訝そうにしていたんですが、女性はその音を聞くなり途端に怯え出し、お守りを握り締めました。 数日後その女性は退社の日を迎え、主人公にお守りを渡すと「何かあったらこれが守ってくれるから」と告げ去っていきます。 それからまた数日が経ち、以前のように主人公が一人遅くまで仕事をしていると、またあの音が聞こえ始め…。 恐ろしくなった主人公は必死で逃げ出します。 しかし逃げても逃げてもその先に老婆が現れ、最後には逃げ場を失いトイレに隠れることになります。 しばらくすると音はトイレの中にやってきて、順番に個室のドアが開けられていきます。 そして遂に最後のドアに手がかけられ、老婆がカギのかかったドアを揺さぶりガタガタと激しい音を立てます。 お守りを握り必死で祈る主人公。 すると急に音は静まり、しばらくしてあの音が遠ざかっていきました。 完全に音が聞こえなくなり、ホッとして主人公が顔を上げると、そこにはトイレの上から覗き込む老婆の顔が…。 といった内容です。 長文になってしまって申し訳ありません。 どなたかこの番組を御存知の方いましたらよろしくお願いします。
昔、笑福亭鶴瓶さんがラジオで歌ってたグループ交際の歌詞知ってる人いたら教えてください 教えてくださいm(_)m
もう２０年くらい前になりますでしょうか、お昼にやってた料理番組で外人の男性がが”おーぃスティーブ”とか、”最高～にゴウジャスな”とかいいながら料理を作り、最後は目を細めて顔を振りながら美味しそうにその料理を味わう番組、ご存知ないでしょうか？？。
　今から24,5年前の頃、フジテレビ系列で夜のヒットスタジオが放映されていて、当時、作曲家の都倉俊一さんがプロデュースされていた女性ばかりの多人数グループでDEE DEEかLEE LEEのどちらかのグループ名だとは覚えているのですが、番組内で歌っていた曲名が思い出せません。 　当時、この曲のレコードを買ったのに、忘れています。確か曲の中のフレーズで『ハローマイフレンド、いつもどかで、貴方を見ている～YOU GOT A NAME??』のような歌詞部分があったように思います。 　ご存知の方、教えて下さい。
４０年以上前にテレビで放送されていたドラマで、 毎回、幽霊役の若い男女がブランコに乗りながら、 ♪宙ぶらりん、宙ぶらりん、僕たちは～宙ぶらりん、 朝が来たとて起きる事もなく、夜が来たとて眠ることもない～♪ という歌詞の挿入歌を歌っていたのが幼心に印象的で、 まだ小さすぎて内容までは覚えていないのですが、最近突然思い出しました笑　 どなたか覚えていらっしゃる方が居ましたら（居ないだろうなぁ・・・苦笑） ドラマの内容や出演者など、聞かせていただけたら嬉しいです。 　因みに『ゲゲゲの喜太郎』ではありませんｗ
１５年ほど前にＮＨＫで ＣＧのナスビがバイオリンを引きながらクラシックが鳴り出す・・みたいな 数分間の短い番組があったはずですが、その番組タイトルが思い出せません。 ナスビのほかに色々な野菜が擬人化されていて曲ごとに色々作られていた覚えがあります。 （ちょっとナスビがバイオリンを弾いていた奴くらいしか思い出せません。。） そのシリーズの中でもお気に入りだったのは２台の木の車が製造されていくやつです。 ２台目の車輪に虫が入り込んでいて実際に走り出すとタイヤが外れて・・みたいな終わり方だったと思います。 もしご存知でしたら番組タイトル、YouTubeなどへのリンクがあれば是非教えていただきたいのです。
どの番組だか覚えていないのですが、 乙女塾とかチェキっ娘とかそのくらいの時代だったと思います。 フジテレビのアイドル番組に出ていた ポニーテールが印象的な女の子の名前が思い出せません。 たしか苗字は「武田」だったと記憶しているのですが、 wikiなどで検索しても出てこなかったので。。。 確か番組にはブレザーの制服で出演していたと思います。 かなり曖昧な情報ですがお分かりの方、よろしくお願いします。 近況などがわかればなおいいですのですが。
ウルトラセブンに熟知されている方にお聞きします。放送終了後、二子多摩川だったと思うのですが、ポインター・作戦室などの撮影で使用したセットなどを展示した今で言う「ウルトラセブン・フェスティバル」のようなものが開催されたと思うのですが、誰かご存知の方いらっしゃるでしょうか何処かに当時の画像など残っていないでしょうか？よろしくお願いします。
昔、実写のテレビ番組に出ていたキャラクターの名前が思い出せません。 そのキャラクターの特徴は、、耳がとがっていて、多分緑色でした。 なんとなく「エポック星人」的な名前だったとも思うんですが、違っていました。 どなたか分かる方、キャラの名前を教えてください！
昔、フジテレビでやっていた渡辺篤司さん主演の「三太物語」をDVDでみたいのですが、どこかに販売しているところはあるでのしょうか？ また、昭和26年の映画版も、探しているのですが見つかりません どなたかご存知の方がいらしたら、紹介していただければうれしいのですが、どうぞ、よろしくお願いいたします
かれこれ２０年以上も前に見た時代劇で、仕置人（または仕事人）シリーズについて質問です。 悪人の顔を殴るという単純な仕置き（仕事）の方法で、悪人は、グルリと頭が１８０度回転して（つまり、顔が背中に向いた状態で）やられる、というものがあったように記憶しています。どなたが覚えていらっしゃるかたは、番組名と、その登場人物（仕置人・仕事人）の名前を教えていただけませんか。
「ウルトラＱ」に出演していたカネゴンは、お金を食べますが、カネだったら何でも良いのですかね？ やはり、国際基軸通貨のアメリカドルやユーロが彼にとってはご馳走なんでしょうか？ また、国際敵信用のある円や、カナダ・オーストラリア・ＮＺ・香港ドルや、イギリスポンドやスイスフランやタイバーツとかはどうでしょうか？ 経済成長しているロシア・中国・インド・ブラジルなどの通貨は？ 経済破綻していて、紙くず同然の北朝鮮ウォンやジンバブエドルとかを カネゴンが食ったら、やはり下痢や食中毒を起こすのでしょうかね？ くだらない疑問でしたｗｗｗ
２５年ほど前の特撮物です。舞台は宇宙や異星。特撮で、光線銃や宇宙船が出てきます。主人公たちは、年配の男性が隊長で部下が数人です。大きな宇宙船が、彼らの基地で、さまざまな星で起こる問題を解決するといった内容だった気がします。当時は、映像がスターウォーズに似ていると感じていた記憶があります。アニメではなく実写でした。 あいまいな情報ばかりですが、どなたかタイトルが推測できる方は教えてください。
23回忌が7月5日に行われますが、一般人も参加できるのでしょうか？ 17回忌の時は、はがき応募でしたが今回もそういったカタチでしょうか？
こんにちわ☆ この前TVをザッピングしながら観ていたら、NHKのアーカイブスみたいなので「三匹のこぶた」というのをやっていました。 だいぶ前の人形（着ぐるみ）劇みたいな番組でした。面白かったのでもし知っているかな？と思い、父にTELして聞いてみたら、当時幼稚園で観ていたそうです。 午後２時頃からの放送だったようで、その時間になると園児が全員TVの前に集合して食い入るように観ていたそうです。 番組の中で、いじめ役のオオカミさんが逆にこぶた達にやっつけられて、最後に「お姉さん」役の女性のところへ行って、あれこれ愚痴を言い、それに対して「お姉さん」が諭したり慰めたりして最後にビスケットをオオカミさんにあげるそうなのですが、園児たちもそれぞれビスケットを２枚もらって番組を見ながら、おやつとして食べていたそうです。 当時この番組を観ていた方、何か思い出がありましたら聞かせていただきたいのですが。 アンケートっぽい質問で恐縮ですが、よろしくお願いいたします。
１５年以上前になるかと思いますが、NHK教育テレビで日曜に放送していたアニメで、七色のひょうたんが出てくる話があったと思うのですが、どなたかご存じありませんか？？ 話の筋は、おじいさんが大事に育てていた七つのひょうたんから子供が生まれたけれど、徐々に悪い人に捕まって洗脳されていってしまうという内容だったと思います。最後には七人兄弟みんな助かりおじいさんは死んでしまったと思うのですが。。。 ひょうたんから生まれる子どもたちが虹の七色の順に赤・だいだい・黄色・・・の服を着ていて、美しかったのですが、話の内容が当時ちっこかった私としては非常にショッキングだったことを覚えています。 ネットで検索しましたが番組名がわからず、ひっかかりませんでした。 どなたか番組名と、もしあらすじの載っているサイトがあったらそちらも教えて下さい
たま～に人形（マペット）を使ったコントがありました。 ゲバゲバ人形・マリリンモンロー人形・クッキーモンスターを丸くした人形のトリオでした。 誰に聞いても覚えている人がおらず、自分の想像上のものだったのかと悩んでいます。 実際にあったのか？　覚えている方の回答を期待しております。 ※記憶しているネタ１ マリリン人形がお気に入りのスカーフを自慢している。 他の２人が『いいなぁ、ぼっくも欲しいなぁ』。 その気持ちが高じて両サイドからスカーフを引っ張り、首の絞まったマリリンが『ぐえー　ぐえー』と叫ぶ。 ※記憶しているネタ２ モンスター人形がイビキをかいて昼寝している。 ゲバゲバ人形がこっそりとお煎餅を食べる。 その瞬間、モンスター人形が『オレも！　オレも！　御せんべい！　バリバリバリ』と取り上げたお煎餅を間食する。 で、また直ぐにねむってしまい、ゲバゲバ人形があっけにとられる。
