あるアーティストのLIVEが あるのですが、 その日に修学旅行がかぶっていました。 ほんとうに大泣きしました、、。 そのアーティストは 再始動で待ちに待ったLIVEで友達が当ててくれて とっっても楽しみにしていました。 それに比べて、修学旅行はまったく楽しみではありません。 LIVEが重なっていなくても楽しみではなかったです クラスには馴染めてないし、親しい友達も いない。話が合わない。 絶対に楽しめないと思うんです。 親には LIVEはまたあるけど修学旅行は１回やで と言われましたが、 再始動し始めて最初のライブなんて その１回だけしかないんです。 その代わり、友達は変わるけど専門学校(高校卒業後専門学校に進みたいと思っています)でも修学旅行はあります。しかも、将来目指してる職業も同じだから打ち解けると思ってます。 どうすればいいでしょうか。ほんとに困ってます
コブクロのライブチケットの住所間違いについて教えてください。 先日、一般発売で無事にチケットを取ることができたのですが、その時に間違えて住所を入力してしまい、そのまま登録してしまいました。（番地の数字を間違えてしまいました。） ローチケの方にメールで問い合わせてみたところ、変更はできないので近くのヤマト運輸に直接取りに行くか、当日会場で受け取るかご連絡くださいと返信がきました。 チケットを無事に受け取ることができても、身分証明書の住所と少し違うことになるのですが、、この場合は入場できないのでしょうか？
関東圏外に住むものです。関東で大型イベントが行われるときって、たまに「幕張メッセ」で行われることがありますよね。有名なイベントも多いと思うのですが、圏外から行くものにとっては非常に不便でなりません。東京駅からは遠いし、羽田や成田空港からも遠い。最寄りの海浜幕張駅からは歩いて20～30分かかりますよね。バスもありますがタダじゃないし。なんであんな不便な場所でイベントを主催する人は開催するのでしょうか。もっと、駅近だったりとにかく利便性のいい場所で開催すればいいのにといつも疑問に感じます。 とにかくあの場所につくまでにぐったりすることもしばしばです。 主催者側があの場所でイベントをする理由は何なのでしょうか。ホールが安いの理由でしょうか。わたしはホールが安いの主たる理由と思っているのですがいかがでしょうか。 また、幕張メッセのトイレの汚れが非常に気になります。トイレが和式も疑問で、見本市ならば海外からの来客も多いはず。このご時世、バリアフリーにも未対応。 幕張メッセって今の時代に合っていないような気がします。
明日（8月11日午後3時からある） 京都のよしもと祗園花月の http://www.yoshimoto.co.jp/gion/schedule08.php#day11 お盆特別興行を見に行きます 開場15:00｜開演15:30 なんですが 終わる時間がサイトには載っていないためわかりません その後予定があるので 何時に終わるかわかる方おられませんか？
e-plus。当選し、今日お金を支払ったですが来月引っ越しする予定です。住所を現住所のまま登録して発券してしまったので現住所に届く事になります。 チケット自体はライブの2週間前に届くので、その頃にはもう違う住所の所に住んでます。このような場合どうすればいいですか？
こんにちは 私はよく友人や家族とライブに行くんですけど、 音の振動が辛いです、 他にも音がめちゃくちゃ大きかったり照明が眩しかったりするけどそれはいざとなればサングラスとか耳栓で軽減できます、私はやってないですけど。 でも振動はどうしようもないですよね 耳を強く塞いで無音に近い状態にしてみても振動はそのまま残ります、 心臓？お腹？にズシンズシン響いて吐きそうになります、 なので振動が多い激しい曲の時は座ってます(座っても振動は軽減されませんがもし倒れそうになった時の事を考えて) なんで他のみんなは振動をなんとも思ってないんでしょうか 曲に集中してるからですか？ でも私もちゃんとライブを楽しんでいます 曲にだって集中してるんですけど 振動に負けてしまいます 振動を軽減する方法はありませんか？ というかもうライブに行かない方がいいんでしょうか。 ちなみに私は軽度の自閉症なんですけど関係ありますか？
カウントダウンTVのこらぼでキスマイ出ますか？？？
セブンイレブンでのチケット発券ができません。 私のミスが原因なのですが、お金は払ているので何か方法があればご教示ください。 チケットキャンプでライブのチケットを購入しました。 一か月ほど前に支払はセブンイレブンで支払、バーコード付きレシートをもらいましたが、その場では発券せず、チケットキャンプには受け取り確認の連絡を入れてしまいました。 これがよくなかったです。 明日がそのライブであり、本日急いで発見に行こうとしたところ、バーコード付きレシートがないことに気づきました。 セブンイレブンで支払時に提示した１３桁の番号を再度提示したところ「支払済みです。」との表示が出るだけのようで、チケットは発見できませんでした。 何度もやってもらいましたが、無理でした。 セブイレいわく発見のトラブルに関してはチケットセンターに問い合わせてくださいとのことなのですが、チケットキャンプでの購入チケットなので、問い合わせ先がわかりません。 受け取っていないのに、受け取り確認の連絡をしてしまった私がすべて悪いのですが、こういった場合お金を払っていてもどうしようもないのでしょうか。 無理ならあきらめるしかないと覚悟しておりますが、もし救済の措置があれば教えてください。 ライブは明日というか、もう今日ですので、よろしくお願いします。
DEEN ONE DAY LIVE '04 -END of SUMMER-　2004年8月28日（土）東京よみうりランド オープンシアターEAST で行われたライブで、「sunshine　on　summer　time」が収録されてるDVD、又はCDを ご存じの方、是非教えて下さい。通常の発売されている「DEEN ONE DAY LIVE '04 -END of SUMMER-」には収録されていないようなのでとても知りたいです。よろしくお願いいたします。
コンサートでは、値段の高い席と安い席とどちらが面白いのでしょうか?面白さは値段に比例すると思っていいのでしょうか?
【枚数制限】1公演につき1申込み限り、2枚まで 【申込公演数制限】5公演まで申込可能 とありますが。2公演申し込んだら2公演とも参加できますか？ もしくは　当たるのは会員1人に対して1公演のみなのですが？
おそらく五年以上振りに 質問させて頂きますf^_^; 宜しくお願いします！ 嫁さんがここ最近、 BIGBANGのファンになっていて 先日、LIVEに行きたいと言われましたが、ダメって断りました！ その後、少し考えて 誕生日にサプライズで 喜ばせようと思いました！ LIVEに誘ってくれた 嫁さんの同僚に協力してもらって 勤務・休みの調整、チケット手配 フライトと宿泊先は同僚に合わせて僕が手配し、あとは誕生日当日にプレゼントして、驚かすだけなのですがf^_^; LIVEに着ていけそうな Ｔシャツを 売られている物を買って渡そうか 知り合いのＴシャツ屋さんに お願いして作ろうか悩んでいますf^_^; 知り合いのＴシャツ屋さんは 著作権をよく考えて作ろうか って相談にのってくれてますが 正直、もらう側はどっちがいいのか 分からなくなってきましたf^_^; LIVEに着て行ってくれるかは 気にいるか次第なので あまり悩んでいませんが 限定物⁈とかのＴシャツを 探して買った公式に売ってるやつの 方が喜ぶのか はたまた、著作権とかを考えながら BIGBANGの事をあまり知らない僕が 作ったものでも喜ぶのか （同僚さんにもメインの人を変えて買うか、作って渡すか予定してます） 好きな歌手が居て、LIVEとかに よく行くファンの方の 意見を聞かせて下さい！
先日名古屋のイオンモール名古屋茶屋で行われた韓国フェステバル2016を観て思ったんですが。 韓スタ目当てのおばさんの席取りがすごいなって・・・ 名古屋のイオンで毎年やってるイベントみたいです。 朝早くから席を確保するのは別に普通だと思いますが、自分の見ないアイドルとかは荷物置いて買い物言ったり、世間話してたり、一部もりあがってるおばさんもいますがどう考えても席確保の為だと思います。 で、アイドルのファンの方は後ろで応援・・・・ せめてアイドルの出番は席をはずしてもらったらいいのにと思いました。 あれではアイドルファンの方が気の毒です。 何処のイベントでもこんなもんなんですか？ 荷物の席取りを禁止にする事は出来ないんですか？ 何処に意見出したらいいんですか？ 私はアイドルファンじゃないです（嫌いでもないですが）歩いていけるイオンなので暇つぶしに観にいく感じです。 あまりに酷い風景だったのでご意見お願いします。
3rd CHALLENGE TOUR 2016が北見市民会館で無事終了しました！永ちゃん最高でしたねそれと照明も良かった！質問ですが1曲目マイクターンから最後トラベリンバスまで順番に曲名を教えてくれませんか記憶があいまいでお願いします♪
幕張メッセイベントホールの3楷Bブロック周辺からステージを見るにあたり双眼鏡の購入を考えているのですが、双眼鏡の倍率は何倍くらいが最適なのでしょうか？
ステージから一番遠い座席ステージまで何ｍくらいあるのでしょうか？
コンサートに一人で行く人はいますか?行ってもいいものなのでしょうか?やめておいたほうがいいでしょうか？
紅白歌合戦の生演技はどうやったら観られるのですか？ 有料、無料、どちらでしょうか？
今までこのようなチケットサイトを利用したことが無いのですが、今回はじめて某コンサートのチケットを購入しようと思っています。 イープラスの他にもチケットぴあやローソンチケット等ありますが、イープラスでは「スマチケ」という発券手数料が掛からない入場方法があるようなので気になっています。 今回、コンサートに実際に行く人物というのは私ではなく母と祖父母の3人です。 母スマホを持っているのですが、祖父母は持っていません。 スマチケというサービスは、母のスマホに3人分のチケットをDLして、入場の際は母のスマホだけ見せれば祖父母は同伴者という扱いで通してもらえるのでしょうか？ それとも、入場する人間それぞれがスマホを持っていないと利用できないサービスでしょうか？ お詳しい方いらっしゃいましたら教えて下さいませ。 宜しくお願い致します。
【3月21日大阪城ホール17時会場星野源ライブ追加公演】にいくのですが、グッズの先行販売は何時からでしょうか。そういう情報はもう少し後にわかるのでしょうか。どうしてもグッズをゲットしたいので回答お願いします。
4年に一度のDREAMS COME TRUEワンダーランドが盛大に開催され、春は後夜祭ですが、 前回の4年前のように裏ドリワンダーランドツアーは今年の秋から冬にかけてやりますかね？ 是非、やってほしいと思ってるのですが、 ドリカムファンの皆さんの声が聞きたいです。 予想で結構ですので回答いただきたいと思います。
いつもお世話になってます。 今回は、ライブのチケットについて質問させてください。 人気のアーティストのライブチケットが当選しました。いつも一緒に行く友達と今回も一緒に行く予定だったのですが、急に行けなくなってしまい…。 仕方ないことなので、ひとりでも参加するぞ！…と思ってたのですが、友達の分のチケットが１枚余ることになります。 誰か他の人を誘おうかとも思ったのですが、まわりにそのアーティストを好きな人がその人しかいません。 なかなか当たらないチケットなので、このまま無駄にしたくないですし（チケット代も２枚分支払済みです）…どうしようか悩んでいます。 オークションにチケット代と手数料のみで出品も考えましたが、指定席なため落札者さんと隣…と考えたら何となく気まずいな、とも思ったりします。 皆さんならどうされますか？ ご意見お待ちしています。
こんにちは。 とあるコンサートのチケット先行抽選申し込みをさせて頂きました。 申し込みの際、同じ建物内で友達と申し込みをしてしまいました。 e+様は、同一IPが弾かれてしまうという事をお聞きしたのですが、この場合も先行から弾かれてしまうのでしょうか？ 私のパソコンはWi-Fiに繋がっており、友達はWi-Fiに繋がっていないiPhoneから申し込みをしました。 Wi-Fiも繋がっておらず、端末も違う為、大丈夫なのでしょうか？ せっかく申し込みをしたのに、もしIPによって弾かれてしまったらとても悲しいです。 ご回答の程、宜しくお願い致します。
昨日の乃木坂46日本武道館でbirthdayライブが2月22日には会場が抑えられないため 延期と発表されました！ 今年のように激寒の西武プリンスドームに ならないようヒヤヒヤしてましたが、 これでひと安心です。 もう、これは春に東京ドーム初進出あり得ると思いませんか？ 私は是非、東京ドームでやってほしいと思ってます。 乃木坂ファンの皆さん、どう思いますか？ ご意見聞かせて頂きたいです。
私はとあるアーティストのファンなのですが、今度東京でライブが行われることになりました。 しかし、ファンの友達がおらず一人でライブに行くことになりそうです…。 私は遠い地方に在住しているのですが一人で東京に行くのは怖いです。 ちなみに大学生です。大学生にもなって一人で行けないのか…ですよね…。 ライブが春なのですがそれまでに行く人を見つけたいです。 同じファンの友人はどうやってみつければいいのでしょうか。 それともあきらめて一人で東京に行くべきでしょうか…。
今度埼玉スーパーアリーナにコンサートを観に行くのですが、非常に人気がありそうで、すこし広範囲で泊まれるホテルを探しています。もし、過去にスーパーアリーナにいくために宿泊されたかたはどの辺に泊まられてますか？
高橋みなみの卒業が3/28劇場に決まりました。3/26、27が卒業ライブとのことですが、東京ドームや西武ドームはプロ野球の試合が入っているようなので味の素スタジアムか日産スタジアム？または新潟スタジアムでしょうか？ 卒業ライブはどこでやると思いますか？
チケットキャンプにてとあるコンサートのチケットを購入したところ、該当チケットは発送されない、関係のない品を発送することが詳細の欄に記載されていました。 詳細を確認せずに公演内容だけ確認して支払いをしてしまった私が悪いのですが、取引を中止して返金していただくことは可能なのでしょうか。 早急に事務局に問い合わせはしましたが、お返事をいただくのに時間もかかるかと思うので何か対処法があれば教えていただきたく質問させていただきました。 キャンセルが無理なのであれば勉強代だと思って諦めます。 発送されてしまう前にこちらから取引連絡など直接とるべきでしょうか。
氷室京介ライブリベンジ！ 来年春にラストライブを行うと発表されてからかなり経ちます。 いつやると思いますか？ 場所はタイトルがリベンジだから横浜スタジアムですかね？東京ドームはないですかね？
過去数度ライブに行った事ありますが、手あげたりリズムに乗ったり…と言うのがどうしても苦手です。 会場まで行くのに、会場の雰囲気に一線引いて、最後列付近でノーリアクションのまま見てます…。 こんな冷めた奴がライブに行ったら迷惑ですよね…？ ライブが好きな友人に聞いたら「暗転した瞬間に別のキャラを作る！」とか言われたけど、そんな器用な事出来ません…(笑) ライブを見たいアーティストはいるのに、どうしても「こんな奴が参加したら白けるよな…」と思ってチケットを買えません。
エイベックスのユニットAAAは今年10周年ライブツアーをやりましたが、来年は普通にライブツアーやりますかね？そもそもAAAは毎年定期的にライブツアーは行ってるのですか？ AAAファンの方、教えて下さい！ 来年は行きたいと思っていますので。
初音ミクのライブ映像ですが、まるで本当に存在するかのように、センターに初音ミクが映し出され歌い踊りしていますが、どのようなやり方で行っているのでしょうか?
チケットぴあの電話は繋がらない…とネットで見たのですが本当ですか? 今日、初めて発売のチケットの電話をしたら一瞬で繋がりました。 リダイアルアプリまで入れて準備万端にして10時前にリダイアルが機能するかチェックをしたらリダイアルアプリが動かなくなり焦ったのですが、普通に電話したら繋がりました。 指定席希望だったのですが、そもそも先行販売で売り切れて立ち見しかなかった(電話の案内で知った)からすぐ取れたのでしょうか?
今度、ナゴヤドームで行われるコンサートに参加予定です。 チケットはないので、後から購入予定で考えています。 仕事の関係で、最初15～30分ほど遅刻が確定しています。 席に関しては見れればどこでも！と思っているので拘りはありません。 そのため、地下鉄駅から1番近いゲートから入場した席に入りたいと考えています。 調べると地下鉄から1番近いゲートが1番ゲートのことですが、 1番ゲートから入場したあたりは何通路付近なのかわかる方いらしたら教えて下さい。 1番近いゲートから入っても、逆側のスタンド席だった場合は、 ぐるっと半周しなくてはならずロスタイムがもどかしいです。 チケットを購入するのが今日の23時45分までしかできない為、 ご存知の方、ぜひ宜しくお願いします。
チケットぴあで岡本真夜のコンサートのチケットを取ろうとしたのですが、IDやパスワードを忘れてしまっていて、現在のデータを消去使用したのですが消せません。何か直接連絡を取る方法はないものでしょうか
小島瑠璃子さんのCMで有名なチケットキャンプですが、ここで取引して入手したチケットでライブにいくことは違法ですか。 入場者とは違う名義のチケットやチケットキャンプに出品されたチケットの座席を、運営側が無効にすることはあるのでしょうか。 (ちなみに嵐のライブなんですが…)
先日初めてメタルコアみたいなジャンルのライブに行きまして、初めてモッシュというものを生で見ました。 キャパ700人くらいのライブハウスなんです。 後ろの方で見たので近くの人は激しい動きをしてなかったんですが、ウィンドミルしてる人が後ろの方まで来て、みんな避けるので押されました。 押されるのは何度も経験してるのでかまわないんですけど、正直危なくないですか？ 周りのこと考えられないのか、それともこういうライブはこれが普通なのか疑問に思いました。 野外とか広い会場だったらいいと思いますが、どこもこんな感じなんですか？ ちょっと気になったので質問させていただきました。
奥さんが「朝霧ジャムに行くから一緒に行こう」と言っていますが、自分はライブにはあまり興味が有りません。 ですので僕はキャンプ守をしようと思っているのですが、キャンプだけ（ライブには行かないし、会場へも立ち入りしない）は可能なのでしょうか。 キャンプだけの為に１５０００円は一寸・・（いつもキャンプ場では無料～１０００円程度しか払った事が無いです。当方年間最低１０テント泊×１５年程している放浪者です）。 よろしくお願いします。
９月に行われる、宮城でのコンサートに当選し初めて嵐のコンサートに参加する者です。 日帰りで帰らなくてはいけないので、新幹線の時間を考えるとアンコール前に途中退場しようと考えております。席がアリーナなのですが、途中退場することはできるのでしょうか。 当日、スタッフさんにちゃんと確認して周りの方や嵐さんにご迷惑をかけないことを第一に考えていますが、はじめてのコンサートで心配なため良かったら教えていただきたいです。
ニュースで観たのですが、長渕剛さんのオールナイトライブの退場に時間がかかったようです。 その間、お客さんたちは「語らっていた」「掃除を始めていた」ということです。 実際、退場に時間がかかることは想定して時間や設備を用意されていたのでしょうか？食事とか休憩はどのようにしたのでしょうか？ 少し気になっていました。おわかりになる方、教えてください。
長渕剛の富士LIVEのチケットは十万枚売れたのでしょうか？
今週末　ナゴヤドームAKBライブがありますが 皆さんは、行かれますか？ 僕は　行きません
お気に入りのバンドのグッズ、缶バッチとシールではどちらが欲しいですか？
【音楽・歌手のライブの掛け声を教えてください】 例 長渕「巡恋歌　セイッ！」 客「好きです好きです心から」 長渕「セイッ　セイッ」 客「愛していますよと」 長渕「ハッ　セイヤー」 客「甘い言葉の裏には」 長渕「オラッショ！　セイッ！」 客「一人暮らしの寂しさがあった」 長渕「セイ！」（ジャカジャカジャカジャカ）ギターひく 他のアーティストもこんな掛け声ありますか？
初めてラッシュボールに参戦することになりました。 ちなみに、女一人で２DAYSは大丈夫ですか？ 寝泊まりはどうすればいいですか？ 持ち物などは基本的に何が必要でしょうか？
私は今大学１年で、経営のことを学んでいます。 ですが最近将来はコンサートスタッフになりたいと思うことが増えました。 コンサートスタッフになるために今からできることはありますか？ やはり専門学校に通ってないと難しいですか？ 専門に行ってなくても就職口はありますか？ よろしくお願いします。
月～木曜日の平日、週末である金曜日、多くの人が休日である土日、それぞれの条件で、アマチュア或いはインディーズのアーティストのブッキングライブでは、観客動員数にどれほどの違いや差があるのでしょうか？ もちろん、出演するアーティストの人気や知名度によって、動員数は変わってくると思いますが、目安になるそれぞれの比率等の数字を教えていただけると助かります。 よろしくお願いします。
必要最低限のものはもっていくつもりですが、夏フェスで意外と役にたったものがあったら教えてください。
コンサートとかライヴとか行ったことがありません マイケル・ジャクソンと長渕剛のライヴ映像を見ましたが大盛り上がりでした 滅茶苦茶盛り上るLIVEなら行ってみたいと思いました 誰のLIVEが一番盛り上りますか？
風男塾さんのアルバムを買おうと思っているのですが、 買ったら握手券ＯＲ撮影券は入っているのでしょうか？ 最近ファンになったばかりで、わからないので教えていただけると嬉しいです！ よろしくお願いします。
Mr.Children スタジアムツアー 2015 未完について質問です。 オークションやフリマアプリ、チケット販売アプリ等でかなりの数が販売中になっていますが、毎回こんな感じなのでしょうか!? 今週末には福岡で開催されますが、まだ何百枚もが売れ残っている状態です…。 これから、駆け込みで売れるのかな!? Mr.Childrenの大ファンなので、なんか悲しくなりました。
たまたま興味のあるバンドのチケットが一般で発売中だと知り、思い切って初めてだけど行ってみようと思いチケットを申し込みました。 一般発売なだけあって座席は最後列。良い席は早いもの順だからしょうがないなと思いまだまだ先のその日を楽しみにしていました。 ですが最近もう一度確認してみると今発行されるチケットは真ん中の座席です。座席は早いもの順ではないのですか？？ 座席変更したくて調べたらキャンセルや変更は出来ないと書いてありました。 悔しい～どうせなら肉眼で見たい～。初めてチケット取ったのでシステムもよくわからずミスっちゃいました。もうどうしようもないですか？ ちなみにチケットぴあで、クレジットカード決算で買いました。
普段、バンドや祭りのPAをやっている素人音響屋です。 この度、合唱サークルの主宰者の方から、ホールでコンサートを行いたいのでPAをお願いしたい旨依頼を受けました。当方、合唱のPAは経験が無いので、以下お尋ねしたくお願いします。 ・ホール規模・設備　　客席400人程度の小ホール、マイク吊り下げ装置なし ・コンサート概要　　　10人～20人ぐらいの団体が10組程度と、ゲスト出演で 　　　　　　　　　　　某合唱団100人規模。ピアノ演奏あり。　　　　　　 ・主宰者要望　　　　　正面にマイクスタンドを立てて集音すると見栄えが悪いので、 　　　　　　　　　　　マイクを上から吊り下げて欲しい。 そこで質問ですが、このような場合どの様なマイク（メーカー、型式など）を使用すれば良いのでしょうか？もし購入する場合の予算は、5～6万円以下と考えています。　また、マイクを吊り下げる場合演者に対しどの方向がベターでしょうか？（演者の真上とか斜め前方とか。バトンに吊り下げる形になるので、位置は制約されると思います）マイクの本数は2本が基本でしょうか？それとも4本ぐらい有った方が良いでしょうか？ その他、何かアドバイス的な内容がありましたら併せてお願いします。
初めてのスタンディングライブに行きます。 ゼップ名古屋ですが、スタンディングの入場方法がわかりません。 扉がいくつかあるようで、番号を呼ばれればどの扉からでも入れるのですか？ ブロックごとに分けられてる？ サイトを見ても、館内やスタンディングの入場方法がどういう仕組みになってるかわかりません。 ちなみに、番号は300番台ですが頑張って前から何番目くらいでしょうか？
イメージ的に地下アイドルはあまり売れていない人達という認識でいたのですが、 調べていると大きな会場でやっているアイドルでも地下アイドルとされていたりするようです。 調べてみるとメジャーデビューをしている人もいるようで、 より違いがわからなくなってきてしまいました。 アイドルと地下アイドルはどこで線引するものなのでしょうか？
たまたま、YAMAHAのPM3500-24のミキサーを使用する機会がありました。インサートの機能を使いたかったのですが、OUTPUTに信号がでません。INPUTは使えます。 どこか設定があるのでしょうか。マニュアルと格闘しましたが判りませんでした。
サイトで調べても300番代しか出てきませんでした…>_<…
コンサートや野外ライブの安全性 ドーム等室内なら確実に銃など検査できますが 野外ライブ等でスナイパーライフルで狙われたりしないのでしょうか？ 特に外国だと恨みを持たれてコンサート中に射殺とかありそうですが あと日本はコンサートでの身体チェックが質問だけだったり甘すぎと思うのですがなぜでしょう？
ジャニーズのコンサートチケットは、どのグループもファンクラブに入ってないと取れないものですか？？（お友達に連れて行ってもらうというのは除いて^^; ）
赤坂BLITZでのライブではライブ料金とは別にドリンク代を取られますか？
はじめまして オークションでチケットを購入する際の注意点を教えていただけませんか？ 実際に会場に行ったらオークションで入手したチケットでは断られるとか聞いたことあります、どうなんでしょうか？
5月16日愛知県にあるガイシホールにて浜崎あゆみのコンサートがあります E席16列というのは見やすいでしょうか？ またこのチケット（ペア）9250円で落札できた場合お値打ちでしょうか？ ステージの裏側みたいな席？（そんな席ある？）だと嫌なのでお答え頂けないでしょうか。
友人二人が下記動画が口パクかどうかで喧嘩になっているんですが、 皆さんは下記動画は口パクだと感じますか？ https://m.youtube.com/watch?v=L4g92zN30b8
観客から見て、手前と奥、どっちが舞台前方でどっちが舞台後方でしょうか？
道端や路上で歌など楽器演奏しているかたに質問ですが、 大体何曲位用意してからライブに挑んでいますか？ 誰も聞く人がいないときなどどうしてますか？
ライブグッズで余って在庫があるやつってどうなるんですか？ ネットの知り合いが「バイト先でライブグッズが余っててたくさんもらってきた」と言って某有名なK-POPアイドルのグッズをタダでたくさんもらってたんですが、どういう系のバイトをすれば余ったグッズをもらえるのでしょうか？ グッズ販売の売り子などでしょうか？
ZEPP　Nambaのオールスタンディングのチケット20番台が２枚当たりました。 多分、最前列が狙えると思うのですが、開場時間に授業の都合でどうしても間に合いません。開演には間に合います。 ２人で行くのですが、この場合、友達に最前列の場所取りをしてもらい、後で合流することは可能でしょうか。 それから、もし最前列が取れた場合、開演までにトイレなども移動もしにくい感じなのでしょうか？ オールスタンディングのライブは初めてなので、詳しい方教えてください。 よろしくお願いします。
スタンディングライブは初参加です。 これからヒップバッグ等を買う予定です。 スタンディングライブは、ヒップバッグが望ましいとされてますが 私自身、どうしても荷物が多くなってしまいます。 小さめのヒップバッグは不安があります。 たくさん入る大きめのヒップバッグでも大丈夫ですか？ あとボディバッグというんでしょうか？　斜めにかけるタイプのカバンでもいいんですか？
高松市内のコンサート会場を探しています。 開催のためにいくつかの条件があり、その条件を満たしているお店がなかなかありません。 ・高松市内（できれば高松駅近辺、バスと電車の便が良いところ） ・グランドピアノを置いているところ、もしくはグランドピアノを持ち込みできるところ ・大型の楽器をいくつか使うため、ステージにある程度の広さがあるところ ・飲食店であること 参加人数は多くありませんので、お店自体こじんまりとしていても大丈夫です。 どこか良いお店をご存知の方いらっしゃいましたら教えていただけると助かります。 よろしくお願いいたします。
ZeppTokyoの２階席について。 今度の邦ロックのLIVEでZeppTokyoの２階指定席を応募しようと思ったのですが、２階席は座って聞かなきゃいけないとか… 実際のところどうなのですか？ また、１階スタンディングよりも良いところ、悪いところを教えてください！ ちなみに、１階スタンディングは２回ほど行ったことあり、チビなこともあってあまり良く見えませんでした。笑
今夏、某アーティストのライブの為、地方からインテックス大阪に行くことになりました。 そこで、質問なのですが、私は車椅子を使用しているのですが、インテックス大阪のような展示場タイプの指定席のない会場は初めてです。このような会場の場合、車椅子スペースは設けられるのでしょうか？また、その場合、位置はどのあたりになるのでしょう？ オールスタンディングの場合、前のブロックから整列、入場となると思うのですがその際に、他の人たちと同じように並び開場前に行かなければ早く入れないということはありますか？ 車椅子で、でなくてもよいので、インテックスでライブを見たことのあるかたわかることあれば教えてください。
渋谷vision チケット予約について クラブとかあまり詳しくないので教えて下さい。 下記のイベントはチケット予約販売はなしで、当日券？のみでしょうか？ http://bit.ly/1EBgDIA またわかったらで良いのですが、 予約なしで行って入れるくらいのキャパ、イベント内容かも教えてください。 ど素人ですみません… 宜しくお願いします。
もうすぐ高校2年生になる16歳の女子です。 将来、コンサートの裏方の仕事につきたいと思っています。 変わらない夢であり、中学の頃から幼いながらに色々知識を蓄えてきたつもりではあります。 一概に”裏方"と言っても様々な職種があります。 私は特に全てを統括する役割を担いたいです。 高校生になり、具体的にそこまでのプロセスについても考え始めました。 具体的にやりたいこと 〈コンサート準備〉 ・アーティストや事務所の要望を聞き、それをそれぞれの会社に伝える。 ・照明会社、ステージ演出会社、スタッフ手配会社、音響会社、映像会社、等を選出したりして自分はそれを統率する。 つまり、中枢的な立場。 〈コンサート当日〉 ・タイムキーパー ・全体統括 (1)これは一般的に『コンサートプランナー』と呼ばれるものなのでしょうか。 (2)また、過去の回答で「バイトから会社員になった」と書いてあったのですが現実的にあり得る事なのでしょうか。 また、そのバイトとは求人でよく見る「1日だけでOK」「友達とOK」などそんなに緩い感じのものなのでしょうか。 上記のバイトだと、グッズ販売や設置などしか思い浮かびません。 個人的にもっとちゃんとした内容（コンサート当日にステージ裏で仕事をする。等）のバイトがあると考えているのですが、未だ見つかっておらず…。 (3)実際にコンサート当日にステージの裏でバイトをされたことがある方、また、それで社員になった方はいらっしゃいますか？ 長文失礼します。 夢のために少しでも多くの知識と経験を蓄えたいのでもし、少しでも情報をお持ちの方がいらしたら、回答していただけるとありがたいです。
オーケストラが、クラシックではなくサウンドトラックを奏でる、そして司会者ありトークありと言うことで、どんな服装で聴きに行くか迷っています。 ジーンズで行きたいのですがおかしいでしょうか。（きれいな大型のホールです）
今行われている、SCANDALのHELLOWORLDツアーに参戦する者です。タイトルのままですが、ライブの大体の所要時間を教えて頂きたいです。これまでだと2時間程度とありましたが、今回もそのぐらいでしょうか？県外参戦で日帰り予定なので帰路のことを考えると、もし情報を頂けましたら幸いです。
久しぶりに好きなミュージシャンがライブをやるのでチケットをみたら、以前は6000円ぐらいだったのが、9000円になっていて驚きました。消費税アップなどがあったにしてもボッタクリすぎじゃないかと思いました。ライブの経費などは最近はさらに増大しているのでしょうか？？
公民館の大ホールなどで、いとこと趣味でやっているダンスの発表会・コンサートをやりたいのですが発表会を開くことって可能ですか？ また、どうすればいいのですか？ 私といとこはダンスを習っている訳ではなく勝手にチームを作って友達に家やカラオケボックスで発表会をしたりしています。
洋楽アーチストライブ先行抽選予約について、ネットで予約と、電話とではどちらが当たりやすいですか。また、当たった場合どちらが良い席になりやすいでしょうか。それから当たった場合早く入金した方がよい席になるのでしょうか。
確認を怠ったのが悪かったのですが… ジャニーズの方が一人で出演される舞台のチケットをオークションにて落札したのですが、その時掲載されていた画像が席が丸分かりの画像でした。 一般のみの発売で、見つけた勢いで落札してしまい、 席が丸分かりだと気づいたのは落札後で、 それで入札が少なかったのか… と気づきました。 手元にチケットはあるものの、 FC強制退会とかになると嫌なので 行かないか方向でいます。 行かなくても、画像を見た方にFCに通報されて強制退会。また、落札して取引を終えてしまったら強制退会になる事などあるのでしょうか？
ツイッターであるアイドルを知り、ファンになりました。 今度ライブがあるので行きたいと思ったのですが、高校生の 女子が1人で来てたらおかしいでしょうか。そのグループは地下アイドルのようなかんじで、行きたいライブは対バンみたいなかんじです。 また、アイドルのライブに参加したことがないので気をつけたほうが良いことなどあったら教えてください。
私自身はイラストレーターです。 今、知り合いからポスター制作を頼まれ困惑中です。 取り敢えず9月末に公民館を借りたとの事。 スタッフは現在2名。これから人を集める。 楽器は何でもok。事前に楽譜を渡し、当日音合わせ。 夕方にコンサートを1時間程度。 これしか内容が無い(´-ω-｀;)ゞポリポリ 演奏者なりスタッフを集めるポスターが欲しいって話。 まあ、無謀です。 私自身が音楽経験無いのでパニック中です。 演奏家を集めるとしても、これでは無理ですよね？ 失敗する可能性が高いので、形式的にはなりますが 取り敢えずはポスター作成をしようと思います。 もしも、この企画で参加するとなったら、 主催者に何を質問しますか？ ポスターなり、契約・規約に書くべき事など、 何でも良いので、気になる事が有れば教えてください。
今度赤坂ブリッツにライブを見に行きます。 2Fスタンディング席ってどのような感じでしょうか？ アイドルのライブなので、なるべく顔が見れるといいなあと思っています。 ステージ全体は見渡せるけど…って感じなのでしょうか？
2/28、さいたまアリーナでワンダイレクションのライブがあります。 開場が14時、開演が16時となっていますが、ライブと言うのは何時間位するものなのでしょうか？ ライブやコンサートに一度も行った事がないので全く見当が付きません。 アンコールとは必ずあるものなのですか？ 会場を出れるのは 何時頃だと思いますか？
大阪フェスティバルホールの座席で 2階のL1列目の1番という席は見やすいでしょうか？ また、眼鏡の他に必要な物はありますか？
ぴあの先行抽選は必ずいい席が当たるのですか？ あと、早く申し込む方がいい席が当たったりするのですか？
大阪フェスティバルホールの座席で ・2階の6列目の端 ・2階の7列目の真ん中あたり ・3階の一列目の真ん中あたり この中ではどの席が一番見やすいでしょうか？ 行ったことがある方など、回答よろしくお願いします！
教えて下さい。ビートルズの熱狂的なライブの映像を、何度かテレビで見ました。ビートルズのどこが良かったのか知りたいです。年輩の方、若い方の声をお聞かせ下さい。
中野サンプラザで好きなアーティストのライブがあるのですが、いい座席をとるには先行と一般どちらのほうがよいのでしょうか？ 先行は イープラスプレオーダー ホットスタッフウェブサイト先行 一般は チケットぴあ ローソンチケット イープラス で販売するそうです。 どれがとりやすいとかありますか？ また、先行と一般の座席を比べてどちらにするか決めるとかできますか？ 質問多くてすみませんm(_ _)m 回答お願いします。
ライブハウスでイベントを主催する場合、他の出演者は自分で集めてくるのでしょうか？ それともライブハウス側が顧客に出てみませんか？と問い掛けて頂けるのでしょうか？ 仕組みが分からないもので...愚な質問てすが、回答よろしくお願いします。
12/26にやるＭステスーパーライブに行きたいです。 出演アーティストのそれぞれの掲示板に譲ってくれる人を探してるのですが、なかなかいません。 あるとすれば何十万もの取引をしようとしてる人だけ…。 Ｍステは自分でも応募したのですが外れました。高値で取引されてない、何かおすすめの掲示板や、行くための良い方法はないでしょうか？
チケットぴあでチケットが当たりました。 クレジット支払い、セブンイレブン引き取りなのですが 引き取りの期限はいつまでなのでしょうか？
今日あります、AKB48紅白対抗歌合戦に映画館で観たいと思っているのですが、千葉の船橋ららぽーとの映画館は当日券はかえるものでしょうか？ 唐突に行きたい！と思ったので…… 先行券で完売になってるでしょうか？
チケット流通を通して人気チケットを譲ってもらいましたが偽造ではないかと不安に思っています。アドバイスをお願い致します。 チケットには、　 CNプレイガイド 発券店:セブンイレブン○○店 払込票:番号 発券日時 発券枚数　○/○枚中 がチケットの下の方に小さい文字で書かれています。 台紙はツルツルとしていて、薄い緑色。 ぼやけたセブンイレブンのマーク(大きめ)1つ、くっきりとしたカラーのセブンイレブンのマーク(小さいの)1つがあります。 チケットは濃い緑の縁取りがされていて、そこには7-ELEVENの文字が同色系の緑色でびっしり印刷されています。右端には白い色でセブン-イレブンと入っています。 ネット検索したところ、チケットの薄緑部分は細かい7ELEVENの文字でびっしりという情報や、無効の文字が見える等の情報を見かけましたが私のチケットにはないです。。 試しにチケットを自宅のファックスでコピーしてみても無効やCopyといったものは出てきませんでした。。 偽造のチケットと思われますか？？詳しい方、アドバイスお願いします。 また他に本物かを見極める方法ありましたら教えてください。よろしくお願いします。
教えてください。 名古屋ガイシホール、京セラドーム、さいたまスーパーアリーナ、横浜アリーナ、この中で、アリーナやスタンドの後ろでも音響が良くて、見やすい会場はどこになりますか？ よろしくお願いします。
今月、初めて嵐のライブに参戦します。 ずっと前から行きたいと思っていて、念願のライブです！ そこでグッズ販売に関してなのですが、どのくらい混雑するのでしょうか？ ネットなどを見ると4時間並んでる人などいて驚いています 18時に開演するのですが、16時ごろにグッズ販売ブースに行くのは遅いのでしょうか？限定のものは買えなくても、ファンライトやタオルなどが買えればいいと思っています 初めてのライブで後悔したくないので、注意事項などあればあわせて教えていただけたら嬉しいです！
コンサートとかライブに一度も行ったことがないので、グッズの値段やなにを持っていたら盛り上がれるのか、どんな服装でみなさんは参戦するのかが知りたいです＼(^o^)／ 初歩的なことなのですが、新しいアルバムが出たからツアーをするのですか？それなら新しいアルバムをしっかり聞いておけば大丈夫ですか？
公演の申し込みが「AKBグループチケットセンター」に変わってから初めて公演に当選したのですが、当日、以前のように当選通知メールを印刷して持参する必要があるのでしょうか？ 通知メールなどの説明には、身分証のことしか記載されていないので、不安になって質問させていただきました。ご回答よろしくお願いします。
大島優子 卒業コンサートin 味の素スタジアム の 初日のフライングゲットで 安全ロープで宙吊りになったメンバーは 誰でしょうか かなりの高所で 回転もしたりして メンバーがやる課題としては 高度な曲芸と驚嘆しましたが、 それについての メンバーたちのコメント 事前の意気込みや恐怖 事後の感想などの記事 あれば 知りたいのですが。 少なくとも ぱるるは あの高所で 回転していたメンバーに入っていたのか そこが 一番気になります
いつもお世話になっております。 この度、あるバンドのライブを観るために初めて福岡のDRUM Be-1に行くのですがわからないことがあるので質問させてください。 ライブは1ドリンクオーダー制らしいのですがドリンクの料金はおいくらでしょうか？ 分かる方がいましたら教えてくださると有難いです。 宜しくお願いします。
１階席２８列６０番 ２階席Ｅ列４０番 だと、どちらの方が見やすいでしょうか？
一番いい日はいつでしょうか？ 一般論（というか多くの場合）でよいので教えてください。 私は初日は色々ゴタゴタしていたり、会場に慣れなかったりしているのではと思うのですが……。 ご教授よろしくお願いします。
先日、市民会館で子供の音楽祭がありました。 満席で、自分の子供のを聞いたらすぐ出ないと他のお母さんが聞けないわ、申し訳ないわ、と思うほどいっぱいですぐに出ました。 ホール内（いわゆるホワイエというような場所）の端っこでで仲良しのお母さんと世間話をしました。 声は普通のトーンです。 そういった人たちがちらほらいました。 会館の設計上、ホワイエを通って子供らも移動したりしており先生が移動を指示したりしてピリピリしていたのかどうか知りませんが 「そこでお喋りするなら出て行ってください！うるさいです」 と先生に怒鳴られました。 こういった場所でお喋りってしてはいけないんですか？ 演奏会に行き、客席を出て、ホール内で普通の声で話をするのはダメな行為なんでしょうか？ びっくりしました。
7日にTokyoドームのKis-My-Ft2のコンサートに行きます ジャニーズのコンサートに行くのは初めてです。 16時開場で、18時開演なのですが、何時くらいに会場に行ったらいいのか教えて下さい。 コンサートの前にグッズも買いたいです。 開場してから開演までの間にグッズを階に行けるのでしょうか？
2015年１月にあるダイアナロスのコンサートチケットについてアドバイスお願いします。 イベントチケットなどはあまり購入したことがない素人です。 現在チケットを正規で入手しようと思ったら１１月からの一般発売を待つしかないのでしょうか？その場合、倍率は高くなるのでしょうか？ オークションなどにも１割～２割増しの価格で出品されていますが、やや高くてもそちらで入手する方が得で確実でしょうか？ オークション価格も今はまだ安いようですが、動向を見ていたら今後は跳ね上がるでしょうか？
某人気ロックバンドのファンを２年半ほどしています。関西在住です。 SOLD OUTしたチケットを譲ったことがきっかけで30代のおっとりした奥さん（Мさん）と知り合いました。昨年からのファンで隣の市の方です。会ったのはチケット受渡しの一度だけでケーキ店で１時間半くらいお話ししました。その後はイベントがある度にメールorLINEで行くのか聞いたくらいの関わりです。 今月名古屋でライブがあり一人で行くことにしていたのでМさんに行くのかLINEで尋ねたところ関東のお友達と一緒とのこと。「現地で合流していいですか？」と聞いたところ「お友達に聞いてみま～す」との返事。即OKってわけじゃないんだと感じてしまい「あ、了解要るんだ」と一言送ってしまいました。するとその返信が「そんなもんでしょ、普通」とそれまでの彼女からすると驚くほど冷たかったのです。慌てて「あ、別にいいよ。気にしないで」と返信したもののその後彼女からは全く返信なし。怒らせてしまったようです。 二人で行動しているファン同士に入り込むのは難しいと言いますが、関西・関東のファン同士ですからそんなにガッツリ一緒というわけでもないと思います。私とМさんとはケーキ店で長々と話もしていますしお友達がおられても物販や待ち時間にご一緒していただくくらいそう大したことではないとッ考えていました。ですが私の一言はそこまで相手を怒らすほど非常識なものだったでしょうか？
横浜アリーナ、ロイヤルボックス席になりましたが、どんな座席なのでしょうか？良席でしょうか？見やすさなどご存じの方がいましたら詳しく教えて下さい。
目当ての大学生バンドがあり、今度初めて、対バン形式のライブハウスに行きます。 このバンドとはtwitter上で何度かやりとりがあり、これから彼らのtwitterアカウントからチケットを予約しようと思ってるのですが、私はtwitterを匿名（ハンドルネーム）でしております。そこで色々質問なのですが、 ・チケットの予約は本名を告げなければならないのか？ ・目当てのバンドは１つだけ（出演時間30分）だが、その30分のためだけにライブハウスに出入りしても非常識ではないか？（途中入場・途中退場は可か？） ・当日、バンド手製のCDも欲しいのだが、どのタイミングで買えるか？また、その時、バンドメンバーに声をかけることはできるか？ ・私は社会人で、共通の友人もなく、このバンドがいる大学とも縁もゆかりもありません。完全に１人で行きます。いい歳した社会人が１人でライブハウスに行っても浮かないでしょうか？ どの質問でもかまいません。ご存知の方、教えてください。 よろしくお願いします。
メジャースケールを４箇で上昇 下降　スケール内でアドリブ このような練習を1年くらい毎日１時間続けてきました 8分のBPM60位から初めて現在は160程度です（遅くてすみません...） ハードロックやメタルをやる予定は無いのですがロックやポップスメインです その場合どの位の速度を目指せばいいのでしょうか？ 勿論早いに越したことはないと思いますが＞＜ まだ何年も練習を続ければ速くなる余地はありますか？ 速い人は最初から速いと聞いたのでちょと不安になります・・・
ローチケって、電話で予約ですか？
素朴な質問です。 ここ数年で発売されているDVD。特に音楽LIVEのDVDによく見受けられるのですが、2枚組で販売されてますよね。 上記の理由と綺麗な画質で見たいという理由から自分はほぼBlu-rayで鑑賞しているので何も問題はないのですが、ずっと疑問に思っていたので。 商品にもよりますが、どのDVDもだいたい2時間から2時間半くらいだと思います。稀に3時間を超えるものもあると思います。 映画のDVDなら国内外問わず1枚で収まっているものがほとんどなのに、国内の音楽LIVEのDVDは必ずと言っていいほど2枚組で販売されてます。 収録時間は長編映画とさほど変わらないのに2枚組仕様にしているのは何か理由があるのでしょうか？ 1枚に収めると画質や音声が劣化してしまうから、と言われればそれまでですが、1時間ちょっとで次のディスクに交換するという行為が、それまで鑑賞していて上がっていたテンションを下げてしまうのではないかと余計なことを考えてます。
私は好きなバンドのライヴ(V系)によく行くのですが、最近は1年前位から好きなスカバンドのライヴにこの間、久々に行きまして。 その際に好きなメンバーさんに初めて手紙を物販のスタッフさん経由で渡して貰いました。 急遽、3週間後にそのスカバンドのライヴにまた行く予定をしてます。 この間、ライヴに行った時も最前列から2列目で見れたりして(初めてライヴに行った時は最前列から3列目でした)。 出来たら顔位は覚えて頂きたいな…と思ってしまって。 手紙にはプリクラは入れたりしていないので(今後も入れないつもりです)難しいかな?とも考えてはいますが(^_^;) やっぱり好きなメンバーさんに顔を覚えて貰うのは難しいですかね? この間のライヴでは終始、好きなメンバーさんをガン見してました(笑。 ライヴハウスが小さい所だったのもありますが…。
お世話になります。 学生時代から仲良くしている友人を学生時代に誘ったことがきっかけで、地元に来るときは私から誘っています。この友人とは、もちろん一緒に行きたいし、コンサートに限らず、普段から出かけたり、ご飯に行ったりしているし、これからも行きたいです。 今度、地元に好きなアーティストが来て、私はファンクラブに入っていて、身体の面で遠征は控えています(地元に来てくれなければ、近場なら１公演)。この友人(A)と私、B、Cと4人で見る予定にしていたのですが、Aの母が案の定行きたいと言い出し、Cは家族でファンなので、Cは家族で見るそうです。本当はA、B、C、私で見たかったのですが。 チケット代はもちろんくれますが、手数料もかかっているのに、手数料の話は一切出ません。私も「手数料も言ったら細かいかな」と言わなかったのも悪いし、小さい感じに思えてしまい、今まで言い出せませんでした。ですが、予め「B、Cもいるよ」と言ったにも関わらず、お母さんも行きたいと言われたので、Cは家族で見て、私はA、B、友人母と見ることになります。 手数料もきちんと頂いていいのでしょうか？チケットを渡してもお礼すら言ってもらった覚えがなく、「気持ち」も頂いたことがありません。こんなことを思っている自分が小さくてケチに思えるのですが、友達の親の分も取らなければならないでしょうか。 質問が下手ですみません。
先日、NHK総合アサイチで元彼グッズの放映の際、バックに流れていた曲名を知りたいです。以前、フジテレビのめざましテレビでも、流れていました。（挿入歌）の歌手名・題名を知りたいです。恐らく女性で洋楽だと思います。 ちなみにS CLUB 7の「Bring it all back」ではありません。 ～～～～ウェブ、ウェブ、ウェブ～～～ウィー、ウェブ、ウェブ、ウェブ～～～ といったように聞こえます。 CS放送で女性の野球かソフトボールの試合中継の宣伝コマーシャルの時にも流れていました。
こんにちは！軽音関係のことでお答えしてくれる方にお願いします。 テレビなどで、バンドのボーカルさんが足を台のようなものに乗せたりするシーンがあります。最初はモニターの上に乗せてるの！？って思ったのですが、プロがそんなことするわけないなって思ったので、専用の台があるのではないかと考えました！ そこで質問なのですが、 １、あの専用？の台の具体的な名称はなんなのでしょうか？ ２、また、それはどこで購入することができるのでしょうか？？ ご回答よろしくおねがいします!
近日初めてライブハウスに行きます。 しかも1人なのでかなり緊張しております。 都内のライブハウスで、２５０くらいのキャパです。 せっかく行くなら、お目当てのバンドのメンバー1人に握手・サイン・写真のどれかをお願いしたいと思っております。 だいたい終演後に物販付近に居るようなので、その時まで残って声をかけようと思うのですが人気の方なので他にも同じようなファンが多いと思います…。 その場合は遠巻きで待つ方がいいのか、何人かいらっしゃったら前のファンの方の後ろに並んだ方がいいのか悩んでおります。 終わる時間が遅く帰りの電車もあるのであんまり長時間は待てそうにないので、やはり積極的にいくしかないでしょうか…？ 馴染みのファンでしたら長い時間話していらっしゃるでしょうし、気にしてしまうタイプの私は声をかける事ができるか心配です。 ライブハウス初心者で何も分からないので、是非教えて下さい。 宜しくお願い致します。
馬鹿な質問をさせてください。 チケットトラブルです。 某ライブのプラチナチケットが当たり、嬉しくてつい、その話をしてしまいました。 ゆっくり考えてから人を誘おうと思ってました。 すぐに、聞きつけたファン仲間の一人が、当たった？同行させて！っと言われました。チケットあまってるとも言ってないのに。 私はライブの同行の意味が分かっておらず、チケットが余ってるか確認もしてこなかったので、会場までの同行かと思って承諾してしまいました。 結局は、食い違いで相手をぬか喜びさせてしまいました。ただ、勢いがチケットを奪われそうなくらいだったので怖かったです。ゆっくり考える余裕もないくらいでした。 そのせいで、その人に2度と関わりたくないと言うくらい怒ってました。 原因となった同行の意味ですが ライブ以外の言葉の意味では ただ目的まで一緒に行動する。 で、あっていますか？ 何か付け加えた上で一緒に行動する のが同行なんですか？ これは今回私が加害者になってしまったのでしょうか
21歳女性です。 モーニング娘。デビュー当時はリアルタイムで見てなかったかと思いますが 2000年頃からテレビで音楽番組を見るようになり、 そこら辺から好きになりました。 その頃から広く浅くハロプロが好きです。 DDです。 基本的に在宅派なのですが ここ1年で3回だけライブに行きました。2回がハロプロ公演で、1回は℃-uteのテレ朝ライブです。 正直ライブの良さが分かりません。 知ってる曲はほとんどシングル曲というのもあります。 （iTunesで他の楽曲もチェックしているのですが、どうも自分にヒットしないというか…。昔は某男性アイドルが好きでアルバムからカップリングから全曲好きという時期があったのですが、やはりコンサートという場所を好きになれずファンクラブ退会して以降、いくつか好きになったグループはありましたが、シングル以外の曲まで好きになるグループはありませんでした。未だにそのアイドルグループの曲はアルバム含めて全部好きではありますが） ライブの良さって何ですか？ シングル曲以外ヒットしないということもあり、ハロコン以外興味がありません。 2回しかまだ行っていませんが、コンサートって疲れることのほうが多くて…。 出不精なのもあるので、家から中野まで1時間は辛いし 客席では本来は地蔵タイプなのですが、振りを覚えている分 周りに踊っている人がいたら踊りたいという感じです。 （先日の℃-uteはスタンディングだったことと、周りに踊る人がいなかったため、踊りたいなと思いながら地蔵になってました。そのため踊りたかった…という思いが残ってしまいました） また、同じ空間に応援してるアイドルがいるということで、なぜかものすごく緊張してしまい 2時間緊張しっぱなしでかなり疲れるというのもあります。 正直言ってテレビでたくさん見かけるわけではないので、ライブに行きたいなという思いもあるのですが… ライブの良さってなんでしょうか？ ハロプロ以外でも他アイドルのライブでも構いません。
9月１０日から１３日まで上京します（港区で宿泊します。）。この間に、東京23区内でお手軽に聴けるコンサートの情報をご存知でしたら教えてください。ちなみに、よく聴きに行くのは、ジャズやポピュラーです。よろしくお願い致します。
今度チケットが当たったらコンサートに行こうと思っているんですが平日なので制服でいくしかありません。なので制服で行ってもおかしくないですか？もうトイレとかで着替えたほうがいいですかね？ 後、夜終わるのが遅いので制服だったら警察とかに見つかったら補導されますか？
ライブを見るのって体力いります……よね？(；一_一) 僕は最近あるアイドルグループにはまり その中の一人がとても可愛いって思っています。 で、こんなことは初めてなのですが、その人を生で見たい、ライブに行きたいと 思うようになりました。 でも、体力的に行けない気がしてます。 僕は高校生ですが、若干不登校ぎみです。 別に精神的な問題はないと思います。 ただ何となく学校に行くやる気が湧かないんです。 単純に身体が重いってのもあります……。 僕はとても太っているんです。 最近測ってみたら、身長が153cmで体重が139kgでした。 体脂肪率は60％ほどありました。 身体が重いからか、すぐに息が切れます。 1分くらいも経たずに息が切れ始めます。 5分も歩くともうしんどすぎて座りたくなります。 座らないと無理ってわけじゃないですが ほとんどそうです。 立っていることが、僕にはかなりの運動です。 今の体重だからだと思います。 家の二階に上がるのも一苦労です(>_<) もうデブ過ぎて……。 こんな僕が外出して、電車に乗って、ライブ会場に行って 調べてみたらずっと立ちっぱなしみたいで……。 ずっと立っていること自体がまず苦手なのに無理じゃないかって思っています。 どうでしょうか？ オールスタンディングってやつらしいのですが 座って休憩なんて出来ないですよね？(；一_一) 諦めてインターネットの動画で我慢しようかなとも思っています。 どう思いますか？
屋外で開催されるライブでサングラスをかけてライブを鑑賞する人はいるのでしょうか？
基本的に歌唱中は観客が起立するライブにおいて、上階後方とはいえ一帯が常に着席しているゾーンに自分がいました。 自分は前方の人達と同じく立って見たいのでそうしていたら、すぐ後ろの席の人に「後ろの人が見えなくなるので座ってくれませんか？」と言ってきました。 それでも「他の人は立ってますよ」ということで決して着席しませんでした。 どちらがおかしいと思いますか？ 前より後ろが見にくいのは皆立っていても同じで仕方ないですし、後方だからといって座ってる方がライブとしてはおかしいと私は思います。 クラシックやオーケストラのコンサートなら話は分かりますが。 私自信背は166と高くありませんし、見たければ多数の人と同じく立てばいい。 私はそう思います。 客観的なご意見おまちしております。
私は、１０月に札幌で行われるakb48のチームＢのライブを見に行こうと思っているのですがその日が平日で仕事があって開演までに間に合うかわからないのですが、ライブって途中入場って可能かどうか教えて下さい
フリーランスでフォトグラファーをやっています。 結婚式や知人のライブ写真などの撮影をやっています。 もっとライブ写真撮影の仕事を増やしたいのですが、撮影しているバンドはみんなフリーでやってて、特にレコード会社などと契約がありませんので、直接撮影依頼や紹介などで撮影を行っています。 もっと撮影の幅を広げたいと考えていますが、どういう風に営業をかけていいのかわからないでいます。 ちょっと大きなイベントでは、少なくともインディーズレーベル、又はメジャーレーベルのアーティストが多く、直接アーティストに連絡するのも変ですよね？ もしアーティストから承諾を得て撮影する事になっても、レーベル側から「勝手な事をするな」と言うことになりますよね？ こういう場合は、レーベル側に直接連絡して営業をしたらよろしいのでしょうか？ もしくは他に方法があるのでしょうか？ 例えば、イベントの主催者が居て、数組のアーティストが出演する予定で、アーティストにはそれぞれレーベルがあって… となると、どこに営業したらよいのか見当が付きません… 写真のクオリティや技術には自信がありますので、ライブ写真の撮影の幅を広げたいと思い、質問させていただきました。 細々と活動しているフリーのカメラマンに入り込む余地はあるでしょうか？ ちなみに、結婚式の写真などに関してはお客様個人から依頼を受けて、毎週末撮影で埋まるほど頑張っています。 しかし、やはり個人的に音楽にかかわる撮影を増やしたいため、アドバイスをいただきたいと思います。 よろしくお願い致します。
今年12月20日～12月21日にあるEXILE TRIBEのLIVEが当選しました。 しかし、友人が行けなくなり同行者変更したいのですが チケットボードに問い合わせたら 変更はできませんとのこと... もし一ヶ月前になりどうしても変更しないとだめなら連絡くださいと言われました。 どうしたらいいのでしょうか？
安室奈美恵のコンサートに申し込み、運よく当選しました。 電子チケットということで、コンサートの3日前ぐらいに座席などの情報がメールで届くとのこと。。 最近、迷惑メールがあまりにもヒドイのでアドレスを変更してしまいました。 迷惑メールが来なくなって一安心したものの、よく考えたらコンサートチケットの情報が届かないことに気付き今更焦っています！！！ ネットで調べると、チケットボードのマイページ会員情報変更画面でメアド変更できると記載されているのですが、特に変更できるような項目がありません。。。 新しいアドレスは当然登録してないのでログインできないです。 いったいどうやって変更できるのでしょう。。。？ ネットには、fan spaceサイトでも登録変更して下さいとあります。 ですが、私は安室奈美恵のファンクラブには入ってません。 チケットは、新聞に記事が載っていて、そこにチケットボードのURLがあり、チケットボードに会員登録しただけです。 メアド変更したことある方、チケットに詳しい方、良ければ教えて下さい。 お願いします！！！
・皆さんはじめまして。 　下記について教えてください。 　「中島みゆきのコンサートについて」 ・　中島みゆきコンサートで「夜会工場」のチケット販売をＨＰで紹介されていましたが、 消えています。 「橋の下のアルカディア」のコンサートが紹介されています。 「夜会工場」、「橋の下のアルカディア」の内容の違いと「夜会工場」のチケット販売は どのようになったのか、教えてくださいませ。 中島みゆきファンですが、一度も観にいったことがありません。 今回、なんとか観に行きたいのです。 どうぞよろしくお願いいたします。
某コンサートのアリーナ席が当たりました。 チケットは三連番で当たり、そのうちの二連番をお譲りすることになりました。 それで、とても些細なことなのですが、三連番のうちの早い番号と遅い番号のどちらを相手にお渡しするか悩んでいます。 それとも、同時入場して席を選ばせてもらったほうがいいでしょうか。 チケットをお譲りするのも、こんなに良い席が当たったのも初めてでどうしたらいいか頭が回りません。 くだらないことかもしれませんが、どうぞよろしくお願いします。
憎悪の塊、怨念の叫び、恐山のイタコが アコギで弾き語りしているような演奏しているミュージシャンの方、知っていたら教えてください。 その方は、ご年輩の方で、男性で、アコギ１本で、お一人で・・ ※雰囲気ですが、最初の頃(マッチとか出ていた頃だと思いますけど確かではありません)の３年B組　金八先生の駐在さん似だったと思いますが、はっきり見たこと無いので断言できないです。 YOU TUBE で以前、何回か聴いて、それは凄いインパクトで、何 ? ～って衝撃を受けてたのですが、数年ぶりに聴きたくなり、キーワードでいろいろと検索してみましたが分かりませんでした。 お心あたりの方、教えてください。
今週 o-eastでライブがあります(オールスタンディング) 整理番号がAの62番なのですが最前列はむりだとしても 2列目は狙える番号でしょうか??
こんにちは。私はスピッツの大ファンなのですが、ファンクラブにも入っていなければ今まで一度もライブに行けた事がありません。 無知というか世間知らずというか機械オンチというか、何をどうすればいいのか全くわからず、ファンクラブの入り方もチケットの購入方法もわかりません。 ファンレターだけは送り先を知り合いに調べてもらって定期的に書いています。 先日知人に今度スピッツが新潟に来る(私は新潟在住です)と聞いて、私なりに調べたら11月18日にライブで訪れるみたいなんです。 今度こそライブに行きたいです。でもチケットをどうやって買えばいいのか、いつから売っているのか、どこに売っているのかさっぱりわかりません。 チケットに関して詳しい方、お手数なのですが新潟でやるライブのチケットがもう販売されているのか、いるならまだ残っているのか調べてもらう事はできないでしょうか。 そしてどこへ行ってどうやって買えばいいのか教えてもらえると嬉しいです。 調べ方がわるいのか、自分ではお手上げ状態なのです。 心優しい方、どうかよろしくお願いいたします。
今月ですが、氷室京介の横浜のライブに行くのですが、 チケットが「電子チケット」となるとのことでした。 ※「ticket board」というサイトに登録の必要があるとのことでした 初めての対応で、色々と迷ってます。 ライブは私と知人の2名で行きます。 先ず「2枚連番」で私がクレジット決済で購入したのですが、 実際に入場する際には、2名の携帯電話でそれぞれ 電子チケットを1枚ずつダウンロードする必要があるとのことでした。 ※私が2枚ダウンロードし、メールして送るなどはできないそうです そこで知人がダウンロードする際には、「私が2枚購入したうちの1枚」という何らかの情報を 知人は入力したりする必要があるのでしょうか？。 知人が電子チケットを受け取るための手順が良くわからず・・ アドバイスを頂けると助かります。
嵐のコンサートについてです。 よく「自分名義は何年も当たっていない」という発言を耳にしますが、そもそも自分名義でしか応募できなくないですか？ タレントに興味ない方の名義を借りてFCに入り、複数名義で申し込んでいるという意味でしょうか。 この方法の場合、当選した本人以外がコンサートに行けば違反行為となり本人確認をされれば無効のチケットになるかと思うのですが、オークションなどに手を出していない限りそういった調査からは免れるのでしょうか。 あとは同行する方が連番で当選してそのチケットでコンサートに行く、という方法もあるかと思うのですが自分名義以外で参加するには上記以外に方法がありますか？ 1名義1枚でしか申し込んだことがないので気になって質問させていただきました。
2014のサマソニのタイムテーブルはどれ位に出るか分かる方いますか？？
７月にキスマイのコンサートに行きます。 ナゴヤドームでおこなわれるのですが私はまだナゴヤドームに行ったことがありません。 席が１ゲートの１塁側１３通路３８列なのですがここの席って良い席なんですか？ また、双眼鏡なしでも誰が誰などわかりますか？ どなたか詳しい方教えていただけるとありがたいです！ よろしくおねがいします。
2014年、10月25日または、10/26にライブ、コンサートを行うアーティスト、歌手を教えてください。 歌手等は誰でも構いません。 ご存知の方回答お願い致します 
昨日日本のハードコアの類のロックLIVEに行ったのですが、そのときステージに向かってf⚪︎ck you!!!って叫んでいる人がいました LIVEでファッキューってどういう意味をなすのでしょうか まさか元々の意味でぶっ⚪︎すぞ、という意味ではありませんよね？ 最高！！とか愛している！そんな意味になるのでしょうか？ どなたか教えてください ちなみに、以前日本のバンドの海外でのLIVE映像を見たとき(確かロスかそこら)も、アメリカ人のお客さんがf⚪︎ck you!!って叫んでました するとボーカルの方が thank you.f⚪︎ck you!!って言っていました・・・
いまサックスを習ってますが、発表会などで演奏する場合、その曲の著作権料とか許可をもらう、とかの問題は、どうなってますか、？ それとjazzクラブなどで演奏する場合はどうなのでしょうか？ きょう、キャバクラでの生演奏禁止で判決・・・「著作権を侵害」 東京地裁判決 今後、無料で楽器の生演奏もきかせるのも著作権を払うようになるのですかね？ また、今の現状はどうなっていますか？
今度の土曜日に（２８日）、大阪京セラドームで３０００人の吹奏楽があります。 どなたかビデオカメラでの撮影が可能か分かる方いらっしゃいますか？ 毎年やっていると思いますので、昨年いかれた方おられませんか？
　こんばんは。 　めっちゃ行きたかったコンサートのチケットを手に入れたのですが、転籍の話が出て、おそらく行けません。 　無駄にするのもよくないんで、売ろうと思います。不当な利益を得て捕まりたくもないので、普通に定価より少し安いくらいで売れれば御の字です。 　一方、今、送別会と仕事でてんてこ舞いで、もうへとへとな状況です。 　そこで、手間がかからず、そこそこの金額で売れる方法はありますか？ 　そういうサイト（仲介してくれるところ）も見たのですが、結局郵送しないといけなかったりするので、面倒だなと感じています。 　金券ショップだと安く買いたたかれそうだし…。 　よろしくお願いします。 　（ちなみに、ユーミンです。）
今度、コンサートでＳＮＳでつながった友達と参戦します。 友達とは初めてコンサートの日に会い、お互い住んでるところが違うため交通手段も別々です。 そこで、コンサート終わりはホテルに泊まることになるのですが同じコンサートに参戦したとはいえ初めてあう人と同じホテルで寝泊まりすることに抵抗あります。 一応友達には、宿は別々でもよいか聞いたところ大丈夫との返答がきました。 こういった場合ですとみなさんどのようにしてるのでしょうか。
ジャニーズのコンサートの申し込み（振り込み）をしようと思っています。 ファンクラブで来た申し込み用紙は一枚でした。 ですが、予定していた申し込み枚数より増やすことになったので書き直したいと思ったのですが・・・ そこでみなさんにおたずねです！申し込み一公演目から郵便局の青い振り込み用紙に書いて 申し込んでも当落には影響ないでしょうか・・・。もしくは訂正して郵便局で訂正印を押してもらうのか・・・どちらがいいのかみなさんの意見お願いします。
京セラドームのバルコニー席について質問です。 ワクワク嵐學のバルコニー席が当選したのですが、バルコニー席の本人確認は必ずあるものなのでしょうか？そのチェックは厳しいのでしょうか？ 私の名義で当選したのですが、行けなくなり娘が行くことになったので本人確認が心配です。よろしくお願いします。
ワクワク嵐學のチケット、ついての質問です。 本人確認が必要とありますが、本人確認できないチケットはどうなるのでしょうか？没収とかされるのでしょうか。 忘れなければいいのですが、もし確認書類を忘れたとき本人確認できないですよね。その場合はどうなるのでしょうか？ ワクワク嵐學のバルコニーエリアの席が当選したのですがバルコニーエリアは本人確認が厳しいらしいと聞きました。必ず本人確認はされるものなのでしょうか？ よろしくお願いします。
元ビートルズのポール・マッカートニー（７１）の日本公演が全４日とも中止になった。主催者側は、早期の再来日を目指すという。 何でも理由は「ウイルス性炎症」とかで、当初は「腹部に違和感」という説明だったが、その後は「声が出ない」に。 更に、入院や医師の会見もあったのかｏｒ無かったのか・・・ 明確な謝罪とスケジュールの変更発表の２転3転や再来日公演の計画が不透明であり、体調を心配するファンと残念だと悲嘆するファン、さらにはズル・詐欺ではとの疑惑の深まる中で、全面的に公演はキャンセルに決まった。 http://news.nifty.com/cs/entame/showbizddetail/gendai-000211308/1.htm 貴方は、今回の騒動について、どのような感慨をお持ちでしょうか？ (1)病気の事なので、本人や医師以外の憶測で騒ぐのは非礼・不適切。 (2)高齢であり、心身ともに盤石ではないだろうから、已む得なかった、再来日公演を期待して待つ。 (3)ビートルズの生き残りかも知れないが、往時の魅力・迫力・醍醐味は彼に望むのは無理であり、懐メロの本人歌唱に賞味期限があるように今後はＤＶＤ等で観賞するのが現実的。 (4)プロモーターや前売り券や会場費等の処理でトラブルはないのだろうか、何か「見せ金商法」にも思える。 (5)その他
ポールマッカートニーの日本ツアーが全日程中止になったそうですね。 開催が決まった時はプレミアムシートが10万とかで話題になりましたが、まさか開催されずにまた話題になるとは・・・。 さて、このツアー中止によって発生する損害はいったい誰が負担するんですか？たとえばチケットの払い戻しとか会場代とか、プロモーションにかけていてお金とかポール自身の渡航費とかいろいろ無駄になってますよね？ これらすべて主催者（企業？）が負担するんですか？ ポールマッカートニー自身にはなんの賠償責任もないのですか？ついでに言うとポールが得るはずだったギャラはどうなるんですか？公演が中止になってるので支払われないと思ってるんですけど実は何割か支払われる・・・とかあるんですかね？ 別に責めてるわけではなくただ単純に疑問に思っただけです。私は別にチケット取ってたわけでもなんでもないので。 もしチケットを取られていた方がいたら残念でしたね。。。 お分かりになる方がいらっしゃいましたらご回答のほどよろしくお願いいたします。
今回初めてコンサートのチケットを購入したいと思っていますが、やり方が分かりません。 コンビニ？の機械で購入するやり方とパソコンから購入するやり方とあるそうですが どちらがいいですか？ やり方込みで教えていただけたらと思います。 因みに8/13の小田和正さんのコンサートです。
チームBの公演だけを一般公募で申し込んでいるのですが回数も少なく、なかなか当たりません。　 二本柱の会に一口申し込んだのですが、これだと二本柱の会の枠と一般の枠の両方を使えると言う事ですか？　またこの場合だと申し込みを続けたとしてどの位で当選しますか？ 交通費などもあるのでとりあえず年に一回程度でも当たればと思っています。　遠方枠なども利用した方が確率は上がりますか？　年に何度も公演に入っている人もいますがそういう人はどういう方法で当選しているのですか？　何か当選しやすい方法があるのでしょうか？ 質問ばかりで申し訳ないですが回答お願いします。
こんにちは。 AKBのライブに行くのですがペンライトを持っていこうと思います。 DVDを見ると何本も持っている人が結構いますが 全チームのカラーのペンライト(4本)は持っていくべきでしょうか。 実物を見たのですが結構太いので 手が小さい人だと片手に2本とか持つのきついですよね。 それでもがんばって4本持って行った方がいいでしょうか。 それとも自分の推しがいるチームのカラーだけを持っていけばいいでしょうか。 色が変えられるやつにしようと思うのですが ライブに集中するために色固定にして4本持つか 曲や推しに合わせて2本でそのたびに色を変えるか。 皆さんどうやってますか？ 価格も高いし4本となると出費が痛いので、そのへんでも4本にするか迷ってます。 詳しい方アドバイスお願いします。
本日夜、さいたまスーパーアリーナのATUSHIコンサートに行く者です。一緒に行く友人が私の分のチケットも持っているのですが、私は急な仕事で少し遅れそうです。友人は早く入って見たいと思うのですが、会場に連れの人のチケットを預けることはできるのでしょうか？
ゆずのライブツアー2014がそろそろスタートすると思うのですが それに先立ってツアーグッズの通販はないのでしょうか ゆずのホームページを見ても新たに更新してないので会場で買うしかないのでしょうか？
こんにちは。 合唱のコンサートを定期的に開いています。 そこで曲順をいつもリズムの良い曲と静かな曲で交互になるようにしているのですが、それだけではダサイという指摘をいただきました。 音楽関係でなにかコンサートやライブを開いたりしている皆様はどうやって曲順を決めていますか?また、私の所属している団体では特に曲目にテーマなどがなく、季節ものを一曲、後は歌いたい曲を歌う、というような感じです。やはりそれだけではなく、テーマを決めておくべきでしょうか?(ジブリ・ビートルズなど) ご回答よろしくお願いします。
今年のポール・マッカートニー アウト・ゼアー・ジャパン2014を 見に行くことになったんですが、当方初心者なものであまり 曲を知りません...。 何かおすすめの曲やアルバムがあったら教えてくれませんか？ ライブ前に勉強しておきたいんです！
どなたか、もしお持ちでしたら！？ 　浜田省吾 で曲は「陽のあたる場所」のライブだったと思います。 　その中に浜田省吾が「まだ＿若かった頃、さみしくて、○○○、すぐ目の前にある慰めを愛だと思い、夢中になれるものを夢だと思って手入れてしまう、だけど、みんなが、そして僕も、少しずつ大人になっていき、真実の愛や、本当にほしかったものに出あったときそれを手にするよう祈っています。」内容は完ぺきではないのですが、昭和時代に聞いて、かっこいいセルフだったのでその時は覚えていました。　また最近聞きたくなったので、Webで少し探しましたが、見当たりません！？ 　もしよろしければ、どなたかYou　TubeにUpしていただけたら光栄です。
友達とコンサートに行くのですが、初めてコンサートにいくのでわからないことが多いので教えていただきたいです。 チケットは、私か友達のどちらかが二枚申し込むのが普通ですか？そうすれば隣の席になるんですか？ふたりでそれぞれ一枚ずつ申し込んでしまうと席は離れますか？ イープラスで一次先行があってそれに申し込もうとしてるんですけど、チケットの代金以外に払うのはサービス料だけですか？ほかに手数料とか払うんですか？ あと、一次先行は抽選なんですが、実は早く申し込んだ人のほうが当たりやすいとかいうことはないのでしょうか？ 初歩的な質問ばかりで申し訳ないです。全然わからなくって…。 一次先行の期間あと少しなので回答お願いします！
好きなアイドルがでる、合同ライブに行きます。 その時の服装なんですが、ファンのアイドルのTシャツにタオルでも大丈夫でしょうか？ 普通のTシャツのがいいでしょうか？
本当にギリギリの質問でカテゴリもここでいいのかわからなくて申し訳ないのですが… 本日なんばハッチで行われるHand In Handというライブに行くのですが、帰りは新幹線で名古屋まで帰らなければなりません。 なんばハッチを何時に出れば22時30分新大阪発の新幹線に間に合うのでしょうか？ 新大阪駅やなんば駅には一度しか行ったことがなく、全く道がわかりません… 道がわからないと21時56分や22時1分の地下鉄では厳しいですか？ あと既に行く時に開演に間に合わないことがわかっているのでゆっくり道を確認する時間はないです…
ライブハウスで、カバー曲にバイオリンのパートを加えて演奏したいのですが、 バイオリンとしての楽譜がなく、ほとんど自分でアレンジしたパートを作って弾くことになります。 これは著作権上、許可を取らないといけないのですよね？ よく営利目的でない、コピーバンドやカバー曲をやるバンドは多数ありますが、 スコア通りの歌や伴奏ではなく、バイオリンパートを作って間奏やハモリを入れると、 作品のアレンジ行為でNGとなってしまうのでしょうか？ 配信はせず、ライブハウスで演奏するだけなら良いのでしょうか？ 厳密には作曲者の許可を取らないといけない著作権法なのは分かりますが、 コピーバンドと同様に、アレンジ演奏はよく行われている程度のことなのでしょうか？ POPSなどにバイオリンパートがあまりなく、バック演奏を頼まれると コードから音を拾ったり、ギター風の間奏を作ったりとアレンジ追加しなければいけません。 バイオリンでカバー曲のバンドのライブに参加するには、どのようこ心がければ良いでしょうか？ 具体的には、営利でないライブ演奏、当日の映像DVD制作、YOUTUBEやサイトで配信は可能か、 詳しい方教えて下さい。 よろしくお願いしますm(_ _)m
今度札幌のKRAPS　HALLであるライブに行く予定ですが、ライブ自体初めてで一人です。 会場に入って、流れ？的なことを教えてほしいです・・。荷物とかどうするのか、とか(^^；　そんなくだらないことまで心配で(笑)あと、席が全自由となっています。整理券番号はかなり最後の方だと思うんですが、　あいてるとこに適当に座る感じですか・・？ ライブによく行く方や、KRAPS　HALLに行ったことあるかた、回答をお願いします(>_<)
こんにちは。 ライブ行ったことがないのでチケット購入の話はよくわかりませんが、 興味はあります。 昔は並んで買っていたようですが今はネットの普及で並ぶ必要はなくなったのですか？ 期限切れのチケットはゴミですかね？ 東京のライブのチケットは田舎でも買えるのですか？ よろしくお願いします
吉田拓郎のファンです。つま恋2006で中島みゆきと歌った「永遠に嘘をついてくれ」の 入ったＣＤはあるのでしょうか？ 教えてください。 よろしくお願いいたします。
こんど、中野サンプラザでやる、アイドルのライブへ行くのですが 二階席で１０列で、インターネットで、座席表をみたところ、だいぶ後ろのようなのですが、 アイドルの顔がみれるのでしょうか？また、一緒に盛り上がれるのでしょうか？ また、立って、ジャンプしたりしてもいいのでしょうか？ よろしくお願いします。
年に数回、レストランとかカフェでライブをやっています。 30席程度のお店ばかりで、入場料はワンドリンク付きで1,000～1,500円くらい。 出演者によるチケット販売は課せられませんが、いつも満席になります。 それで採算が取れているのか、 赤字だとしても経営者のご厚意か、出演料は払ったことがありません。 なので、ライブって、演奏者が出演料を払うものだとは思っていませんでした。 ＊音響機材はすべて自分らで持ち込みます さて、大学生の子供が仲間に誘われてライブをやることになりました。 場所はドラムや音響設備のある、ライブハウスを看板に掲げるお店です。 70人ほど収容できる店らしいのですが、チケットは出演バンドで150枚さばくのだとか。 ６バンド出演で、チケットが全てさばけて出演料なし。 120枚程度だと、出演者一人頭1,000円程度身銭を切ることになるのだそうです。 ライブハウスのシステムってそういうものなのですか？ 子供が出演する店はチケット１枚500円らしいのですが、 そうなると出演料（場所代？）が７万５千円？ それを出演バンドで割るという解釈で良いのでしょうか？
夏に行くライブのチケットが取れました。 先にコンビニでチケット代を払い，実際のチケット受け取りはライブ１ヶ月前からです。 この場合，席順はチケットを取った時点で決まっているのでしょうか？ それとも受け取り期間中になるべく早く受け取って方がいい席がとれるのでしょうか・・・？ ちなみに全席指定です わかる方いたら教えてください。
ローソンにて、ホールなど大きい所でなくライブハウスで行われるライブのチケットを予約したのですが、チケットを引き取った後に、当日にライブハウスの入り口でチケットを渡せばいいのでしょうか？ 当方、ライブというものに初めて行くので勝手が何も分からず困っています。 ライブ経験者の方、教えてもらえないでしょうか？
2014年の7月8日の名古屋センチュリーホールのLIVEに行きたいのですが チケットの取り方をおしえてください！ 何にもわからないので多く教えてくださるとありがたいです。
バレエはほぼ開演時間に始まりますがミュージシャン（特にロックの）開演は大抵20～30分は遅れます。 これは何故でしょうか？ 遅れる事で観客に「まだかまだか」という期待感を高める為でしょうか？
小さなピアノコンサートを考えています。演奏家はプロですが地域密着型のミニコンサートにしたいと思っています。コンサート開催に必要な費用を集めないといけません。 場所は公民館などで考えていて、100人以下です。 チケット代金は、ひとり2000円程度。 収入は、20万円。ただ、チケット制にしたいと思っています。 今までそういう経験はありません・・・・。 チケット制にするのに、当日券と事前販売のものとになるかと思いますが、できればリスクを回避して事前チケット制にしたいと思っています。 経験がなく、皆様のお話を聞かせていただきたく思います。 販売網がないので、どこで販売したらよいのかが問題になります。 当日券制度では、リスクが多く費用の持ち出しになる恐れがあります。 両方を併用しますが、このような小さなコンサートの場合はどう運営したらよいでしょうか？ ちなみに場所は、地方です。稚拙な質問ですがよろしくお願いいたします。
10年以上コンサートチケットをとったことがなくネットでチケットを取る方法がわかりません。詳しい方教えてください。 どうしても行きたいコンサートがあり、チケットぴあのサイトで先行予約に2枚申し込みました。 が、とても当選しそうにありません。 先行予約に何度も落ちてまったく取れないという話をあちこちで見かけました。（先行予約とは何度もあるもの？？） ＩＤを複数使って申し込む人もいるとか・・・ 私は最近ネットで初めて先行予約に申し込んで今日結果が出ます。 たった一度申し込んだだけで当選するはずがないので一般発売もと思っています。 昔はチケット売り場に直接並びに行きましたが、電話をしたことがありません。ネットでの申し込みももちろんありません。 そもそも、電話は人に繋がるのでしょうか？ガイダンスでしょうか？ ネットでの一般発売は、繋がりにくいとかあるのでしょうか？何をしたらいいのでしょう？ チケットぴあのみ会員登録しましたが、他のサイトでもやった方がいいのでしょうか？ 発売の10時と同時にやらないといけないそうなので、焦ったり間違うことのないよう一般発売の申し込みの仕方を具体的に教えていただけたら嬉しいです。 効率の良いチケットの取り方などあれば、よろしくお願いします。 ちなみに、ファンクラブはまだなくファンクラブに入って取る方法はないようです。
http://www.youtube.com/watch?v=GiHLkPSJKd8 上記映像の１４：３０頃から演奏される曲。 映画音楽と思うけど思い出せません。 どなたか曲名を教えてください。 お願いします。
アイドルライブで使うサイリウムについてなのですが、折って光らせるサイリウムとledで色んな色が出るやつはどちらがいいですか？ 今は折って使う方は片手に2本ずつ使っていて、ledなら一本ずつ使う予定です 元は引けるくらい使うのですが、明るさとかが違うのでしょうか？
コンサートのチケットをネットのチケットぴあの先行抽選で2枚申し込みました。まだ結果はわかっていません。この場合、席は隣になりますか？ 小学5年の娘と行きます。娘はアーティストのコンサートは初めてですし会場がちょっと離れた県外（特急・新幹線乗り継いで3時間）なので、姿が見える席でないと困ります。 私自身も、コンサートはかなり久しぶりです。自分でチケットを取ったのは10年以上ぶりで、ネットで初めて申し込みしました。とにかく勝手がわかりません。 コンサートはとんでもなく高い倍率でもし当たれば奇跡ですが、小学生を連れて遠くまで行くのは不安もあります。もう大きいので大丈夫だとは思うのですが・・・
3月の18.19大阪ライブハウス行きます！これだけは見とけってライブ教えてください^_^！スカコア好きですがジャンル関係なんでもOKです！ こんにちは！ 札幌から3月の18.19と大阪に行くこと になったのですが、せっかく大阪に来たので大阪のシーンを楽しむためにライブハウスに遊びに行こうかと考えています！しかし曜日柄かあまりライブ自体やっているとこもないようでした。 実は今回、サンセットバスとヨンバルカンのライブが見たくて計画を立てたんですけど予定が合わず、それでもやっぱり大阪のヴァイブスを感じたくて無計画ながら行くことにしました！！ 場所は大阪市内でお願いします！（^人^） スカコアやハードコアなどが好きですが、それ以外のジャンルでも、素晴らしいものでしたらジャズでも民族音楽でもなんでも構いません！！ 熱い大阪が見たいのでどうかよろしくお願いします‼︎‼︎ あと、音楽以外の質問で大阪でスケート、ロック、西海岸に関係する服屋さんとかショップの情報やここ店だけは行っとけっていう大阪の先輩方のオススメも教えていただけませんか？美味いものも！ 情報お待ちしてます！どうかよろしくお願いします‼︎
ももクロのライブビューイングのチケットが１枚あまってしまい、友達にあげようと思うのですが、ライブビューイングでは、本人確認などあるのでしょうか？ 確か、ライブビューイングに関しては、本人確認は、ないと記憶しているのですが、正確な記憶ではありません。 また、確認などがあった場合で、本人でなかったことがバレた場合は入場できないのでしょうか？ 御存知の方、教えてください。 よろしくお願いいたします。
好きなシンガーソングライターのライブに行きたいなぁと思っていますが、今までライブとか全然行ったことがありません。友達の話しを聞いてると、皆よく誰かと行っていることが多いのですが、1人で来てる方って結構いるものなんでしょうか？同じアーティストを好きな友達もいなさそうだし、1人で…と思うのですが、初めてでちょっと不安で(^_^;)こんなくだらない質問ですが、どなたか答えて下さると助かります。。
モバイル会員で地方都市チケットが当選しました（チケットとるために入会） 夫といくか、4歳の子供といくか、迷っています・・・ 会場に子供を連れて行っては迷惑でしょうか？？ 18時半からなので、夫には会社を早退してもらわなくてはならないので、少し迷っています。 それと、アラサーですが、会場で浮いてしまうことはありませんか！？ 今更ながら心配になってきました。
私はももクロの国立のLIVEに3/16に参戦します。 参戦するにおいて やっぱコールは覚えとかなきゃって思うんです。 でも全く分からないんです。 ももクロの定番曲でコールを覚えとくべき曲とそのコールを教えてくれる方お願いします
例年なら読売新聞の増ページでプログラム表がついてくるはずなのですが、今年はまだ見ていません。まだでしょうか。それとももう出ましたでしょうか。出たなら何月何日付けだったかおしえてください。
ライブのチケットで「チケットをオークションで落札した事がばれた場合、いかなる理由があろうとも、出品者および落札者の入場を、お断りします。」などと最近よく書かれていますが、実際にばれて入場できなかった人はいるのでしょうか？ 私には、ただの警告としか思えないのですが。 また、バレるとしたらどのようにバレるのでしょうか？ １人場合はバレる可能性はあったとしても、同行入場の場合など不可能だと思うのですが。 また、実際に主催者が入場を断った場合、法に抵触することはないのでしょうか？ ご回答よろしくお願いいたします。
ピアノコンサートで着る、男性用の衣装は、どこで売っているでしょうか。 教えてください。
先日レコード整理をしていた際、Y.M.O.のレコードに目がとまり 懐かしくも1stから聴き入ってしまいました。 30年前にも拘らずこのクオリティは凄い！と改めて感じた次第です。 「AFTER SERVICE」を聴き終えたところでやはり、ん～？？と思い 質問させていただきました。 当時も変なセットリストだなぁ。などと感じたものですが、 やはり「CUE」が入っていない事に疑問を感じます。 テクノデリックが好きなので「NEUE TANZ」「京城音楽」も演奏して欲しかった というのが正直なところですが、LIVE向きではないのかな。という諦め感はありますが、 やはり「CUE」はセットリストに入っていてもおかしくないと思ってしまいます。 当時FM波で放送（こんばんは。吉見裕子です版）された、カセットテープも 聴きなおしたのですが、BGMからは「BALLET」だけですよね。 調べてみると、CUEの製作過程でメンバー間で問題があった。 みたいな事をうっすら臭わせる記載を見つけました。 実際のところどうだったのでしょう？ その様な事でセットリストに入れなかったのか？ それともただ単に入れなかっただけなのか？ 個人的見解でも構いませんのでコアファンの方、教えて頂ければ幸いです。
30歳男性です。バンドメンバー募集にどの様に記入すれば良いか悩んでいて投稿致しました。 演奏の仕事も少々させて頂いております。 クラシックが大方ですが、それとは別に普通の仕事もしております。クラシックの打楽器の御仕事をかれこれ10年程させて頂いておりまして、つい一年前からドラムのレッスンを毎月関東へ受けに行ってましてドラムセットも購入しました。 これまでクラシックの打楽器ばかりやっていたのですが、バンドを仕事ではなく「趣味」でやってみたくなりその様な掲示板がある事を知り見てみましたが、年齢も理由も様々で一応自分なりに考えたのが ドラマーです。三重県、亀山を中心に鈴鹿～四日市～津あたりであくまで「趣味」で一緒にやって頂ける方を探しています。 ドラムセット有、車で運搬可能です。 JUJUや加藤ミリヤ、YUI等が好みであまりロックではありませんが色んなジャンルへ挑戦したいです。 ドラムは独学ではなく月１で関東へレッスンに習っています。 レッスンで色々と勉強していくうちに実際にバンドを組んでライヴをしてみたくなり、いずれは何処かのライブハウスで演奏出来ればもうそれで充分満足だと思っております。一緒に演奏して頂く方の年齢は私はあまり気にしておりません。ドラムはまだまだ初心者です。その事を踏まえ、 ・一度合わせくらいやってみませんか？ （やりたい曲を連絡頂ければ練習します！） ・一緒にやっても良いよ！ 等、同じ様な気持ちの方いらっしゃいましたら拾って頂けると嬉しいです。 宜しくお願い致します。 なのですがどうでしょうか？連絡を頂いた方と一度一緒にやってみてやりたい音楽のジャンルではなかったらどうやって断ろうか？等不安もあります。 固いでしょうか？この様な掲示板へ連絡をした事がないのでもっとこうやってアピールした方が良いよ！こう書いた方が分かりやすいよ！等御教授頂けると大変嬉しいです。
今年の３月から4月中旬にヨーロッパで行われる音楽フェスってありませんか？ 野外、屋内、ジャンルも問いません。 ご回答いただけると嬉しいです。
ファンクラブとか入っていません。 一度でいいので、立ち見でも後ろの片隅でもいいので コンサートへ行ってみたいです。 チケットってどうやって購入するんですか？ 嵐とかはファンクラブに入らないと無理だとか ファンクラブに入っていても抽選とか聞きましたが ゴールデンボンバーもそんな勢いでチケットの購入は難しいのでしょうか？ 教えて下さい。
コンサートなどに良く行かれる方は「ギルド」と言えばあの会社だな！ とピンと来られる事と存じます。 「ギルドネクスト」とか「ギルドシーエスクラブ」などという時もありますが、 私の理解では「チケット販売代理」が主な仕事と捉えております。 さて本題です。私はパソコンを使ってでは、小椋佳さんの時に初めてチケット購入を体験いたしました。小椋佳さんは「チケットぴあ」でしたが、迅速、明瞭、且つ良心的で、 入金確認、チケット送付など全てにおいて安心して購入できました。 しかし、ギルドは殆ど全てにおいて進捗状況を報告してきません。 パソコンで予約をしまして、大分待っていたのですが、待てど暮らせど、 何の連絡もあちらからありませんでした。 ですから、当該のメールアドレスに問い合わせをしましたが、 返事も帰ってきませんでした。 しびれを切らした私は電話で問い合わせたところ、 女性スタッフが「やっつけ仕事（または、ぞんざい）」な口調でしぶしぶ「じゃあ、送ります」 という感じで応対しましたから、再三の電話を掛けるのも ウツから回復したばかりの私にはそういう方との会話はなるべく避けたいのが本音です。 入金は先方の指定したとおりに今月20日までにきちんと済ませました。（締め切り日より遥か前ですが） また、特に私が先方に対して怒りを持っているなど、気持ちを荒立てている訳でもないのです。 ただ、「ぴあ」との違いに驚いただけでして、 チケットが滞りなく小生に届きましたら、それでOKと考えている次第です。 ギルドという団体では入金確認後、チケットをどれくらいで届けているのでしょうか。 お優しい皆様方に今の私は頼りたいです。 おおよその平均日数をご教授下されば幸いです。 公演日はまさに3.11なのですが、3月になっても来なかったら、 いかな私でも電話は致しますけれど。 皆様からご教授頂きまして、日和見で良い様なら、 それでは待つか。と思っております。 それではよろしくお願い申し上げます。
お世話になります。 明後日、初めて黒夢の武道館ライブに行きます。 グッズは当日にならないとわからないのでしょうか？ かなり並んで買うのでしょうか？ 何時間前くらいにいけば良いでしょうか？ 武道館周辺の地図をネットで見ると 最寄りの九段下駅周辺にコンビニとマックしか見当たりませんでした。 カフェとかファミレスの様な時間をつぶせるところはないでしょうか？ 私は近くの神保町駅から歩く予定でいます。 武道館に何度も行っている方、教えて下さい。 よろしくお願いいたします。
来月、宮城セキスイハイムスーパーアリーナで行われるポルノグラフィティのライブに参戦予定です。 初めてアリーナのライブに行くのでいくつか分からないことがあり、質問させて頂きます。 (1)冬のライブなので、防寒対策は何かした方が良いのでしょうか？一応、長袖のヒートテックの上にライブTシャツを着る予定ですが、その上に何か羽織った方が良いですか？ (2)座席がＩブロックの20列でした。この席はステージからは遠いのでしょうか？また、双眼鏡などは必要でしょうか？ 回答お願いします(>_<)
双眼鏡について質問です。 ナゴヤドームでライブがある時、ナゴヤドーム前イオンで双眼鏡がワゴンで安売りされてるという話を聞いたのてすが、どのような種類が売られているのでしょうか？ ニコンやオリンパスなど の有名な会社の物は売られていますか？ また、いくらくらいで売られていますか？ あと、覗いたりしてみることはできますか？ よろしくお願いします。
LIVEチケットの流れについてですが、 落選した場合には決まってから返金手続きになるのでしょうか？
日本のライブハウスのノルマ制度についてですが、どれだけ有名でお客を呼ぶことができるアーティストでも、ノルマ制でライブをしているのでしょうか？ それとも、大きいライブハウスの中でもノルマ制度があるところとそうでないところとがあるのでしょうか。
1月2日に福岡であった関ジャニ∞のライブのチケットが、友人と被って余ってしまい、譲る人も決まっていましたがドタキャンされてしまい当日の朝まで買ってくれる人をネットで探すハメになってしまいました。 そのときに定価より安くなきゃ買ってもらえないような状況でした。確かに席は悪かったですが、そんなに人気のない公演だったのでしょうか？ 同じサイトを見てみると、次にある大阪公演では悪い席でも定価以上の値段で大人気のようです。 場所が違うだけでそんなにも変わってくるものなのですか？
私は今、中2(14歳)です。今度大好きなバンドのライブが地元であるので「行きたい！」と親に言ったところ反対されました。 理由としては、・時間が遅い(18:30頃から)　・中学生がライブに行くのはまだ早いんじゃないか 大雑把に言うとこんな感じです。 皆さんはどう思いますか？ (ちなみに会場は自宅から20分程の所です)
6日にオースティンのライブに行きます。 　(1)番号は２２＊（秘）番ですがはやいほうですか？ 　(2)コインロッカーは３００円ですが、お金はかえってきますか？ 　(3)会場があくどれくらい前にいけばいいですか？ 　(4)ライブに行くの初めてなのですが、ぐちゃぐちゃですか？ 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　なるべくはやめにおねがいします。
大阪、京セラドームに芸能人ライブ行った事のある方で…。 ライブ時って後ろの人も見えやすいようにって事でモニター画面的な存在あります？ないですよね？
ライブハウスでオケを使用して歌うとします。 専門用語といいます音楽関係者のなかで『スピーカーからボーカル以外の音が大きすぎるので下げる』ことをなんといいますか。 アンプ？
皆さんに質問です。 大好きな　アーティストのライヴに、一人でもいきますか？ 私の好きなアーティストさんは、周りに好きな友達がいなくて・・・ いつも、一人でライヴに行くのですが、帰り道が　すごく虚しいんです。 良かったね～とか・・・話す人もいなくて。 アーティストさんのHPは　BBSもなくて・・・ ミクシィとかでも、呼びかけしましたが、皆さん　お連れがいるのかな・・・ 先日もディナーショーも、一人で行って、誰か声をかけようと思いましたが、無理でした。 ライヴに一緒にいけたり、アーティストさんの話しを出来る友達が、どうしても欲しいです。 どうしたらいいでしょうか？ 色々考えて、私設のファンクラブとかも書き込みしましたが・・・ 返信なしでした。 一人でも、さびしいです。 よろしくお願いいたします！
可愛いので教えてください。 例えばDANCEでバコーン！で、後ろで腰ふりふりするような。 地上でも地下でも地方でもアイドル系なら何でもいいです。 というか、ダンスなら何でもいいです。
音楽や演劇などで舞台を作る時に、木の板を敷きますが、強度・予算を考えた時に、何を選ぶのが良いでしょうか？ 恒久的な舞台ではなく、イベントで数日使うだけの舞台です。1回のイベントで2日くらい。それを年に5回くらい使います。 調べると、通常は厚さ10～12mm程度のベニヤ板を敷く事例が多い印象ですよね。 ただ、予算のことを考えるとMDF板の方が安くなりそうにも思います。でもMDFを床板に使ったなんて話はあまり聞きません。これは強度的に問題があるからなのでしょうか？ また、板の厚さも問題です。約90cm×180cmの180cmの側に、一定間隔（例えば90cm間隔や60cm間隔）で垂木状に角材を入れて補強するのであれば、1cmよりも薄い板でも強度が確保できたりしないでしょうか？ それとも、板を厚くして垂木の間隔をあけ垂木の本数を減らすほうがコスト削減になるのでしょうか？ これらの疑問点を踏まえて、舞台上面の板にどのような物を選んだら良いか、また全体としてどのような設計にしたら良いか、アドバイスをください。基本的には予算重視、つづいて組み立て・解体のしやすさを重視します。 ちなみに、設置高さが問題になる場合、現状では2つの案があります。 1) 地面に直接、角材を並べ、その上に板を敷く（舞台を高くしない） 2) 地面に単管パイプなどで50cm程度の足場を組み、その上に角材を固定し、板を載せる。 今の所、1)になる可能性が高いです。 下になる地面は平坦と思っていただいて構いません。 また、角材と板はネジで固定。その上にパンチカーペットを敷くことを考えています。 演目はライブが多いですが、ダンス（ヒップホップのような）の入るものもあるので、強度には気を使う必要ありとは思っていますが、予算の都合も厳しいので、なるべくリーズナブルな方法を取りたいです。
今、国立競技場出演をめぐり、嵐・ＡＫＢ・ももクロで色々あるようですが、私は、嵐は好きです。 松本さんの花男（道明寺は、はまり役ですしLove So Sweetも、マッチしていてGood）や 櫻井さんの家族ゲームや謎解きはディナーのあとでやキャスター等々、Endless Gameも好きです。 ＡＫＢもまた長い年数をかけ直向に頑張って、ゼロから今を創った事もあり、好きです。 ＵＺＡとかハート・エレキ等々いい曲だと思います。 この、両者・両アーティストは、歌唱力・ダンスなどのパフォーマンスにおいて、国立競技場で コンサートをしても良い、アーティストだと思います！ しかし悲しい事に今、順番とか解体前の最後とかで両ファンが不満に思ってるようですが、 そんな事より、もっと憤慨すべき問題は、ももクロまでもが、国立競技場でコンサートをする事です！ 歌もダメ！ダンスもダメ！大声でオーバーに動き騒ぐ！この子達、ミュージシャンじゃーないですよ！ ただの素人の女の子が、学芸会？文化祭？の延長でやってるって感じ！ ここは、嵐にとって聖地かもしれませんが、高校サッカーや陸上も聖地なんです！ その聖地を解体・改修のドサクサに紛れてバカ騒ぎをする、ももクロがコンサートって・・・ 聖地を汚すようなもの！これ、皆さん、黙って　許すの？ 聖地へ入る資格の無い者が、そこで、バカ騒ぎ・・・・！ これについて、憤慨すべきでしょー！ 嵐・ＡＫＢファンの方々、どう思いますか？
こんにちは。 疑問に思ったことがあります。 ジャニーズなどのライブで、アーティストに合わせてお客さんが歌うと、その声は隣の人にも聞こえるのでしょうか。 普通の話し声でも迷惑になるのでしょうか。 それとも、音がかなりの大音量なので聞こえないのでしょうか。 回答よろしくお願いします。
DISH// 「DISH//」というアーティストの合いの手を知っている方いますか？ もし、知っていたら教えてください！
の中で一番使っているとこはどこですか？ ネット上での画面の見やすさとチケットの獲りやすさ 支払い方法 受け取りやすさ などの選択理由も付け加えてもらえるとうれしいです。
プロの歌手は歌うときに片耳にイヤホンをしているのはなぜですか？
今度沖縄から初めてKAT-TUNのライブにいきます。座席なのですがA9アリーナ60番台なのですがどの辺辺りか教えて欲しいです。あと小学生の子も連れていくのですが見えますかね？初めて県外のライブに参加なのでよろしくお願いします
とあるアーティストのライブにファンクラブ先行で申し込みをしましたが、落選したので、チケットボード先行の方に 申し込みましたが、急な出費でお金がなく、キャンセルしたいのですが、できません。 退会しようにも、申し込み中のチケットがあるため退会出来ませんとなります。 何とか、キャンセル又は退会出来ないものでしょうか？ 裏技的なものはありますか？ 困っています。宜しくお願いします。
KAT-TUNのカウコン当選しました。(2013) チケットも届いたんですが、はじめて行くので席がいまいちわかりません…。 3ゲートスタンド　1塁側　54通路　8列ってどうなんでしょうか？ よく見えるんでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
コンサートの席って 抽選なのはわかりますが どういう 割合で決めてるのでしょうか？ プレイガイド ぴあとか イープラスとかの 一般発売と ファンクラブ先行抽選 一般発売で前列とかないですよね？ プレイガイドは大体 ここら辺 とかではなく 前列になる可能性ありますか？ わかりにくいと思いますが お聞きしたいのは 全席をファンクラブ プレイガイドも含めて抽選 してるのでしょうか？ ファンクラブだからと言って いい席とは限らないのはわかりますが 一般発売より ファンクラブの方が悪い時があるので ホントに抽選してるのかと 疑いたくなります 詳しい方いらしたらお願いします
私は、 少し前に関ジャニを好きになり 今回初めてジャニーズのコンサートに行くことに決めたのですが、 チケットは、77通路45列でした！ 今までzeppなどキャパの小さい所がほとんどだったので いまいちドームやジャニーズのコンサートの作りが把握できません(；；) そこで質問なのですが、 座席表を見てみる限り肉眼で見るのは難しそうなのですが モニター(画面？)はこの席あたりからでも見えるのでしょうか？？？ 参考までにでも良いので できれば お早い解答お願いしたいです！！
12/12に行われる嵐のコンサートに当選し参加できることになったのですが初めての1人参加なので少し不安があります。 10代後半なのですが1人だと浮いてしまうでしょうか？ 過去に1人参加された方いらっしゃいましたらどんな感じだったか教えていただけると嬉しいです。 また当日、友人の家に泊まるのですが駅のコインロッカーの空きがなかった場合会場で荷物を預けることはできますか？ 質問が多くて申し訳ないですが教えていただけると幸いです。
本日、とある高校生バンドが多く出演するイベントに行ってきました。 4組目までみましたが、ボーカルの音が一番大きいバンドはひとつもなく、だいたい楽器隊に埋もれていました。 知らない曲などでは、特に何を言っているのか全く分からないことも少なくなかったです。 なぜ彼らは楽器の音量を自重しないんでしょうか？どのバンドもド素人というわけではなく、ライブハウスや、イベントなどでライブを経験しているようです。 常にソロギタ並以上に音がでかく、ボーカルを邪魔しまくってるギターのバッキングや、テンションだげ上げまくって不快なぐらい音がでかいドラムとか…… 素人でも直した方がいいと分かる所を、彼らが直さないのはどうしてだと思いますか？ それとも楽器の音をボーカルより小さくするのは難しいのでしょうか……？
お世話になります。 かなり前に数回ヤフオクを利用したのですが 確かその時は競う相手がなくすんなり落札できました。 今回は公演間近のコンサートのチケットで、あと2日で現在4人が入札中です。 まだ100円台で10円ずつ値が上がっています。 この場合、一気に1000円とかにしたほうが良いのでしょうか？ オークションに慣れていないのですが やはり終了間近に価格は跳ね上がるのでしょうか？ 終了5分前だと延長されるとか・・・ いろんなシステムがあるのですね。 仕事から帰宅したらオークション用語を勉強したいと思います。 できる限り安く入札するコツがあったら教えてください。 よろしくお願いいたします。
この度初めて嵐のコンサートに当選しました。 まだチケットは届いてませんが、親子席だと思います。 私40代(会員)1枚と、小学生の子供(非会員)2枚、計3枚が届く予定です。 私が仕事の都合で行けなくなり、20歳の姪子と、子供2人を連れての 入場は違反になりますよね？ 親子席だとチェックも厳しくなりますよね？ 初めてコンサートで楽しみにしていたのに、残念だし無駄にはしたくないしで、 悩んでおります。 アドバイスよろしくお願い致します。
　日本武道館のコンサートでの、ステージサイドエリア、立ち見に関しての質問です。 今度、好きなアーティストのチケットを取りたいと思っているのですが、ステージサイドエリアか立ち見のどちらかのチケットしか取れなくなってしまった場合、どちらを取るか迷っています。 どちらもあまりにも見にくいのであれば、両方ともあきらめようかと思っていますが、武道館に行ったことがなく、様子がわからないので、以下の質問にお答えいただけると助かります！！ (1)ステージサイドエリア、立ち見ではステージはどのように見えますか。 (2)ステージサイドエリアは座席がありますか。 (3)ステージサイドエリアと立ち見では、どちらが見やすいでしょうか。どちらとも言えないほど見にくいのでしょうか。 (4)立ち見では、大勢の人が密集して立ち見するのではなく、一人一人が立つ場所が決められているのですか。 (5)立ち見では、前の人が立ち上がっても見えるように段になっていますか。 (6)立ち見では、足元に荷物が置ける状態でしょうか。 (7)スクリーンがいくつかあり、どこからでも見やすいですか。 たくさん質問があって申し訳ないのですが、わかる範囲で大丈夫ですので、回答よろしくお願いいたします！！スクリーンの設備がとても気になるので、詳しく教えていただけたら助かります。 たくさんの方の情報をお待ちしております☆
18歳高校生です。 12月に京セラドームである、BONJOVIのライブに行きます。 しかし、私は今までにライブハウスや、フェスなどに入ったことがありますが、 ドームでのライブと言うもに行ったことがなく、いまいち感じがつかめません。 17:30会場19:00開演なのですが、やはり人数が多いので 細かく番号順で入る、と言うのもないのでしょうか？ どのくらいについていればいいか、など教えて頂ければ幸いです。
氷川きよしさんのコンサートの時 会場 近くに 露店が 並びます ステージでの 生写真 キーホルダー その他 グッズを 売っています これは 事務所と提携してるって事ですか？ 事務所が 撮影を許可し グッズ販売を 公認して売らせてるんですよね？ 詳しい方 教えて下さい
ずばり何時何分に終了しましたか？ 明後日に遠方から参加するのですが、新幹線の時間があり終了時間が知りたいです。 よろしくお願いします。
残念ながら、コンサート落選してしまいました... なのでグッズだけ買いに行こうと思います。 名古屋ドームです。 いつ頃買いに行くのがベストでしょうか？ コンサート中だと空いているからコンサート中に行くのがいいですかね...？ お早めに回答おねがいしますっ！
こちらの会場は ピノ会員とか言うやつの会員なら 一般発売より 早く チケット購入できるみたいですが 席は 選べるのでしょうか？ 利用したことあるかた よろしくお願いいたします
V系バンドのコドモドラゴンの物販の値段を教えて欲しいです
今日チケットが届きました＾＾ 何回かはずれた経験もあるので嬉しいです。 座席についてなんですけど、 ９５通路の４０列ってどういう感じなのでしょうか。 ドームの座席表を見てもよく分からなくて・・・；； もしお分かりの方がいましたらお願いします！
どうしても行きたいコンサートが外れてしまい、チケット流通などのサイトを利用するか考えてます。 もう宿も二泊でとってしまったので、買うことを前提にしています。 チケ流など利用する方は多いと思いますが、偏見の目で見られたりするのでしょうか…同じグループが好きな友達にチケットを手に入れた際、チケ流で購入したというとどう思われるか気になりまして…譲ってもらったと嘘も方便で言うのがいいのでしょうか…自分が深く考えすぎだとは思いますが、ご意見お願いします。 ちなみにチケット流通で買うのを前提としています。
ツイッターのフォロワーさんと、ジャニーズのコンサート会場で会う約束をしています。 今の段階では口約束で会えたらいいね、という感じで何名かのフォロワーさんと話しているのですが、実際コンサート会場で会うとなると、皆さんどのような感じで会っているのでしょうか。 ・時間を前もって決めて場所も決めてあっているのか。 ・当日、会場についた時に連絡をし、時間がお互い会えば会うようにしてるのか。 ・たくさんのフォロワーさんと会う場合、一人の人と最初に会って、次の人と約束がある場合何と言ってお別れするのか。 こういったことをするのが初めてなので、どうかご回答お願いします。
2013年10月26日、27日にSM TOWN LIVE III@東京ドームに行ってきました！ そこで、SuperJuniorのヘンリー（henry)がピアノを弾きながら歌っていた曲名が知りたいので、 どなたかご存知でしたら教えてください！ ちなみに最初の方に少女時代のティファニーとデュエットした曲の方ではなく、 後半にSHINeeのテミンと途中からダンスデュエットした方の曲が知りたいです。
11月2日の福岡公演に行くことになりました。 怒髪天のことはほとんど知りません。 どんな曲を覚えていけば楽しめますか？？ ゲスト出演のモンパチも教えていただけると助かります。
わたしは、一回ゴールデンボンバー(金爆)のライブに行きたいと思っております。 金爆はビジュアル系のため、やはりヘドバンの振りがある曲があるのですが、わたしはヘドバンをうまくできなくて、正直、あまりやりたくないんです。 ですが、ヘドバンをやらないと周りの金爆ギャの方々ににらまれると聞きました。 にらまれないためにも、ヘドバンはやった方がいいのでしょうか？ 詳しい方、教えてください。
タイトルの方法でチケットを取ろうと思うのですが、 抽選のエントリー自体にも先着～名などと枠が定められているのでしょうか。 あるいはそれは、何のチケットを購入するかにもより、 一概には言えないことなのでしょうか。
先日、嵐のコンサートが 当たったのですが… 同行者に嵐のファンクラブに入っている友達の名前を書きました。 しかし、その友達も同じ日に当選しました。 この場合、同行者変更はファンクラブの方に知らせた方がよいのでしょうか？ また、どうやって知らせたら良いのでしょうか？
こんにちは。長文で申し訳ありませんが、エイターの方にご相談させてください。 私は昨年から関ジャニ∞のファンになった３０代（女）です。 昨年秋　　８ＥＳＴをレンタル→歌が好きになる 今年春　　口コミ等見て８ＥＳＴ初回Ａを購入→特典のライブ映像でどっぷりはまる 今年春～ＤＶＤを集め始める（パズル、パッチ、カウントダウン、Ｅ×Ｅ、８ＥＳＴ） 今年夏　　ファンクラブに入る→ライブの申込みをする つい先日　大変ありがたいことにチケットがあたる（東京ドーム） という状態であります。 既婚、子供はいません。 夫にもエイトを好きになってもらって一緒にライブに行こうと思って２枚申込み、当選しました。 ＤＶＤをちょこちょこ流したりして一緒に見たりして、まったくジャニーズに興味がなかった夫ですが、 「関ジャニ∞はきらいじゃない」「歌が上手。バンドとかやっててアイドルっぽくない」と好感触でした。 軽くライブに一緒に行こうと誘った時は、そうだね、と同意していたのですが。 いざチケットが取れて具体的な話になったとき、「やっぱり行くのは不安」と言われました。 ・女の子のキャーキャー言う声に耐えられるか。 ・もともと大きな音が苦手。 ・男はあまりいないのではないか。 ということだそうです。３つめの点については、男性もたくさん来るらしいということを話したのですが・・。 実は、私もいままでジャニーズはどちらかというと興味がなく、こんな風になるのが不思議なほどです。 ファンクラブの会報が届くのを相当いじられました。 いままでまったくそういうキャラではなかった（アイドル好き）ため、周りの誰にも言っていません。 それで、問題は余ったチケット１枚をどうしたらよいかです。 前述の通り、友達や知人にはエイトファンだと言っていないので、またそのような話を今までしてきたことがないのでみんながエイトをどう思っているかもわからず、譲れる人がいません。 それで、下記を考えました。 ・あと３週間のうちに夫をなんとかその気にさせて一緒に行く　（これができたら一番良いのですが、難しいかも） ・どこかの掲示板などで譲る　※オークションはマナー違反と聞きました。 ・当日、会場近くで譲ってほしいと立っている人に譲る できれば、本当に行きたいと願っても落選した方にお譲りしたい気持ちです。 それを考えると、当日立っている人に譲るのが一番いいのかな・・と思ったりしています。 エイトのコンサートは初めてなので（他アーティストのライブは数回あります）、いまいち勝手がわかりませんし、なにか気を付けた方が良いことなどありましたら教えていただけませんでしょうか。 また、別問題なのですが・・私はＤＶＤを見ても振付を覚えられないのですが、大丈夫でしょうか。。 優しいエイターの先輩方、どうぞご教示ください。 よろしくお願いいたします。
日本武道館でコンサートなどがあると、帰り道に九段下駅方面に人々が殺到して、なかなか前に進まないことが多いと思います。 そこで、九段下方面とは逆側に進み、北の丸公園付近（吉田茂像の近く）から、千代田区役所方面に、橋を渡って、帰れるのでしょうか？ ちなみに、夜何時までなら帰れるや、時間は関係ないなどの、時間制約の点もご教授いただければ幸いです。よろしくお願いいたします。
ブルーノート大阪時代には何度か足を運んだのですが、ビルボードになってからは行った事がありません。お詳しい方ご教授ください。 まず、行きたいミュージシャンは年に1回か2回程度ですが、この場合BBL会員になるよりゲスト会員のほうが良いでしょうか。 次に、好みの関係で一緒に行く友人・家族などはおりませんが、1人で行って浮きませんか？ 最後に、カジュアルエリアの場合は自由席（早いもの順）でしょうか。或いは予約だけして当日並んで席を指定するタイプでしょうか。 その他、会員タイプや座席などおすすめの内容があればお願いします。 行きたいライブの開催が近づいております。
四日市市文化会館　第１ホール (三重県)で11月9日にSCANDALのライブがあります。 チケットを買うほどお金に余裕がないのでグッズだけ買いたいのですが、 グッズ売り場だけなら入場料はかかりませんか？ グッズ売り場が開く前から並んでおいた方がいいですか？ ついでに、グッズはどんなものがあるか、どういうものが何円くらいするかも 教えていただけると嬉しいです。
コンサートチケットについてお聞きしたいのですが チケットぴあとかローソンチケットは だいたい席が決まっているのでしょうか？ ファンクラブ先行などがある場合 前列などは ファンクラブ枠になるのでしょうか？ 一般発売の ぴあローソン などはやはり あまり良い席にはなりませんか？ 詳しい方いらっしゃいましたら 宜しくお願いします
ある人気アーティストのチケットが当たりました。結果の通知はメールで送られてきて○日の○時以降に指定のコンビニで引き換えるというものです。どのような席が当たったのかは明記されてませんでした。 質問ですが当選の時点で自分の当たった席はすでに決まってるのでしょうか？それともチケット発券のタイミングで席が決まるのでしょうか？後者の場合早い者勝ち（良い席から埋まる）のでしょうか？ バタバタしてなかなかコンビニ行けないうえ広めの会場なので後ろの隅っことかいやだなぁと思いまして。
今度、神戸のVAMPSのハロウィンライブに行くことになりました‼︎ どんな曲が歌われるのか、聞いといた方がいい曲など教えてください‼︎ VAMPSだけでなく、他のアーティストの曲も教えてほしいです💦
「ジーザス・クライスト・スーパースター」はお勧めですか。 本来は自分で観て判断すべきで、他人に「私は感動するでしょうか」などと聞くのは 愚問かもしれませんが、　参考までに。　観たことのある人は感動しましたか。 私は「李香蘭」「異国の丘」には感動しましたが、それらに比べて音楽の傾向がいかがでしょう。
コンサートのときに添付写真のような字が光る物を持った人がいます。自分も作りたいのですが、どうやって作ればいいでしょうか?
私は３０台後半のおじさんですが、四半世紀ぐらいヘビーメタルを聴いてきており ２０代中ごろまでは（メジャーなバンドが多いですが）ライブも年に一、二回は足を運んでいました。 最近、１０年ぶりぐらいに海外のバンドのライブに参加したときの事です。 お客さんの入りは多く、みんなバンドのＴシャツなんかも来ていて 「ああ、昔と変わらないな」と思っていたのですが、いざステージ演奏が始まると ほとんど動くお客さんがいません。 昔はヘッドバンギングをしたりモッシュというか クルクル回っていたり、（褒められた行為ではありませんが）ステージダイブをしたり 忙しく動いている人が多かったのですが最近のライブではあまりそういうことを しないのが主流なのでしょうか？ 二回違うバンドのライブを見て感じたことです。 ちなみに両方ともパワーメタル系のバンドで結構激しい音楽のバンドです。 ※今現在はこんな感じなのかな？と単純に思っただけで、「私の若い頃はもっとすごかった！」 「最近の若いメタルファンは軟弱！」とかそういうことが言いたい訳ではありませんし、そんなことは 思っていません。そういう風に感じられたならば申し訳ありません。
しばらく活動できてなかったのでこれからライヴ活動するのですが 客を呼びたいのですがどう増やせばいいでしょうか？ 新しく引っ越してきたので友達や知人は皆無です、（一人だけ多少遠くてもきてくれる人がいます）
明日、横浜スタジアムで行われるアジカンのライブに行くのですが （　 ASIAN KUNG-FU GENERATION 　　10周年オールスター感謝祭 　　9月15日（日） 　　横浜スタジアム　15時会場－17時開演） 17時開演で3時間ほど演奏（メンバーのツイッターによると）した場合、 調整・退場を含めて、何時ごろに関内駅に着けると思われますか？ 退場時や駅構内、乗車時などなど混雑状況がよめず 不安に感じております。 池袋東口発の23時40分の高速バスに確実に乗車したいです。 どなたかご回答よろしくお願いします。 あと、横浜スタジアムのライブでスタンド指定席の場合、 荷物は特別ロッカーやクロークに預けなくても大丈夫でしょうか？ 一人であること、ライブは久しぶりなため色々心配です・・・（´ ｀）
これではアイドルの恥ですよ。 AKBファンは『モモクロも口パク、モーニング娘。や嵐もみーんな口パク。』って言ってるそうですね。 『あいつもやった、こいつもやった。』って言う捕まった泥棒そっくりで見苦しいですね。 ライブで口パクするのは、ダンスしながらはしんどいからですか？ ももくろやモーニング娘。℃-ute スパガみたいな根性がないんですよね？ それとも歌が下手だからですか？ 歌います。じゃなくて『これから口パクしまーす。』ってなんでいわないんでしょう。 人を騙して楽しいんでしょうか？
曲名おしえてください＞＜ 「MTV ZUSHI FES 13 supported by RIVIERA」 というliveだったと思います。
今度、ジャニーズの山下智久のライブが長崎であるのですが、 チケットの取り方がわかりません。 「ジャニーズの会員にならないとチケットが取れない」と、 聞いたことがあるのですが、一般の私は、 チケットが取れないのでしょうか？ どうしても行きたいです！ チケットの購入方法などできれば詳しく教えてください。
Acid Black Cherry山形公演での曲順を教えてください？最初の５～６曲だけでもいいです。どなたかよろしくお願いします。
ライブ(バンド)で女性の曲を歌いたいのですが、 男がオクターブ下で歌うのもありなんでしょうか？ ちなみに男子高校生です あまりそういうバンドを見かけないので大丈夫なのかと思い質問させていただきました 回答お願いします
こんにちは、私は今度初めてライブのチケットを購入しようと思います。 今度の１０月７・８日に行われる、ゴールデンボンバー（以降「金爆」）の追加公演ライブに参戦したいと思います。 ローソンのロッピーで購入したいのですが、（諸事情によりロッピーに限ります。。）金爆のライブチケットってすごく競争率が高いらしくて、ＦＣ（ファンクラブ）の先行発売にも今から入会したんじゃ間に合わないので、一般発売で購入しようと思います。 先ほど書いたように競争率がすごく高いらしいので、発売開始の１０時より一時間くらい前からローソンにいようと思うのですが、一時間前で間に合うでしょうか？というか、当日はロッピーの前に列が出来るとのことですが、どのくらいの人が並ぶのでしょうか？ 仮に一番だったとして、私は１０時ピッタリに確定ボタンを押すために、１０時前までにできる設定のところまでやって待っていようと思うのですが、その前一時間ほど一人でロッピーを占領していていいのでしょうか？店員さんや他のお客さんの目も気になりますし、、 それでもって、１０分前から設定を始めればいっか、と思っていても他のお客さんにロッピーに先に並ばれてしまっても困りますし＞＜ いつもロッピーで倍率の高いチケットを購入している方はどうしていますか？ 本当に自己中心的な質問と思考でごめんなさい、本当に初めてのライブ参戦で、地元に来てくれて自分の予定にも沿っているのは今回だけなので、本気でチケットを手に入れたいです！ 回答お待ちしております。
福岡であるEXILEのliveに行く予定です。liveは初めてで何にも分かりません。 ・どんな服装がいいのか ・EXILEが歌っているときは静かに聞いているのか、それとも一緒に歌うのか ・何を持っていった方がいいのか あとliveで歌う曲を教えてほしいです！ お願いします!!
クラブへは行ったことが無いので無知なのですが、 興味あるイベントの クローズ時間がmid nightと書かれていました。 普通に訳すと真夜中ということですが、 だいたい何時くらいに終わるということなのでしょうか？ ２・３時までなら行けるのですが、朝までだったら行けないので チケットを買えずにいます。 どなたかわかるかた教えて下さい(＞＜) 前売りのチケットの締切が近いので、 できることなら早めの返答がいただけたら嬉しいです！！
２０００年に開催されたサザンオールスターズの茅ヶ崎ライブについてお尋ねします。 ２０００年に開催された茅ヶ崎ライブでは、 当日券は発売されたか御存知の方はいらっしゃいますでしょうか？ 茅ヶ崎公演のライブビューイングの一般販売開始は８月２５日（日）からであり、 その一般販売に申し込みをしようかどうか迷っております ライブの当日券の発売有無は、 通常、ライブ開催日の前日にならないとはっきりと判明しないかと思いますが、 もし当日券が販売されないと前日に判明してから、 ライブビューイングに参加しようと思っても、 その時は既にソールドアウトしている可能性が高いのではと思われます。 もし、２０００年当時に当日券が発売されていたのであれば、 今回も多少なりとも当日券が発売される可能性があると思われるので、 ライブビューイングに申し込むのを辞めて、 当日券にかけようかと思っています。 もし、御存知の方がいらっしゃいましたら、 御教示いただけませんでしょうか？ 宜しくお願い致します。
チケットをチケット流通で購入したいのですが、 女性名義連番二枚というのは、売り手の方が、 女性の名前で二枚チケットを持っているということですね？ だからそれを購入して男性二人でライブに行くとある意味不自然ということですかね？
今度、湘南乃風が出る夏フェスに行きます。 初めてなので、教えて下さい.. 物販でタオルは買おうと思っていますが、 一応持って行った方がいいかなと考えてます。 しかし、持っているのが、2年前くらいの白黒のタイプになります。 フェスで、古いタイプのタオルを持っているとおかしいですか？ 教えて下さい。
武道館の座席がいまいちわかりません！ アリーナ15列25番目と表記されています Aブロックとか、そういうことは書いていません どこら辺の席か分かる方いますか？
来月の9/2のEXILE　PRIDE　京セラドーム公演の特別開放席に当選しましたが、 「1塁側 下段 36通路　１7列　480～500番　」の席というのはどのような席でしょうか？ ネットで調べてもそのあたりは18列から始まるみたいで、17列がどこになるのか判りません。 どなたか詳しい方、教えてください。よろしくお願いします。
8月25日のa-nationに中１の娘が友達と行きます。 行きは私が電車で競技場入り口まで付いて行く予定ですが、帰りをどのようにしようか迷っています。 検索して調べましたら、帰りは退場制限もあり出るのに一時間もかかることがあるとのこと…勿体無いですが、東方神起の途中で抜けた方がスムーズに帰れますよね? あと、駅までもかなり混雑するでしょうから、車で迎えに行った方がいいかと思うのですが、長居公園の周りはなかなか停車しにくいでしょうし、駐車場も満車でしょうか。 夜が遅くなるし、娘はライブが初めてで要領を得ない上にエイネは私も行ったことがなく悩んでいます。 詳しい方教えてください。
初めてライブハウスに行く予定です。 お恥ずかしながらわからないことがあり 質問いたします。スタンディング形式のライブです。 チケット購入から入場までの流れはホールクラスと 全く同じでなんでしょうか? ホールクラスで指定席コンサートですと入場時に係の人が チケットをチェックしてくれてから中に入ってあとは開演待つだけです が、ライブ形式スタンディングは整理番号なんですよね? チケットには名義人も表記されてありますか? ネットで検索してみたら、名簿?名前を記入するとか 個室に入れられて順番に呼ばれるとかそのあたりのことが 分かりません。 事前に個人情報を登録させられて入場時に何番の何々さん どうぞとか呼ばれたりするんですか?
大阪の心斎橋ミューズホールと東京の下北沢ガーデンライブに 実際に行かれた方のある方のご意見お待ちしております。 当方かなりの方向音痴です。 上記ライブハウスではどちらのほうが行き易いですか? 交通手段や迷わず辿り着けるか心配なので どちらに決めようか迷ってます。
8月10、１１日サマーソニック大阪に行ってきたのですが、そのときに歌われた曲のリストが載ってるサイトがあれば教えてください。いい曲だと思っても知らない曲が多かったのでここで質問させていただきました。
長文失礼します。 高校二年生です。 先日、友達(FC会員)に好きなアーティストのライブに友達のお姉さん(FC会員)と私(FC会員)で一緒に申し込もう、と言われました。 5日間あるライブなのですが、1日目に友達名義でお姉さんと私が同行者で申し込むから、2日目に私名義で友達とお姉さんが同行者で申し込んでね、と言われました。(1人2回しか申し込めません) 私はその友達が苦手です(自己中心的で去年ライブ当たったことをかなり自慢されました)。さらに、友達とお姉さんはもうホテルを予約しているらしく、この三人で当たったら私は1人で何処かへ泊まらなければなりません。 私は一緒に行くのが嫌になり、黙って自分の妹(FC会員)を同行者として申し込みました。 すると、少人数しか行けないので当たらないだろうと思っていたチケットが当たってしまったのです。 友達には落選したと嘘をつきましたが、最近嘘をついてしまったことに後悔をしています。 今さらどうこうできることではありませんが、こういう時、どうしたらいいのでしょうか。 次のライブに誘うとか、した方がいいのでしょうか。 馬鹿な私に意見をお願いします。
あるアーティストのライブのチケットが当たったのですが、 都合が悪くなり友達に譲りたいと思っています。 当選した時に送られてきたものに『当日身分確認ができるものを持ってくる』と書かれていて譲渡や販売は不可とあったのですが、 友達に譲っても友達はそのライブに参加することはできますか? 当日、当選者だと確認できるものを提示するということはありますか? せっかく当たったのにボツにするのは失礼だと思ったので。。 こういうことが始めてなのでわかる方よろしくお願いします。
　　東京ドームで行われるポールマッカートニーのコンサートチケットが２枚当選したのですが、１枚がアリーナ席（Cブロック）で、もう１枚は１塁側２階席の前の方でした。 　どちらか選ぶとしたら、やはりアリーナ席を選ぶべきでしょうか。単純に考えれば２階席よりはアリーナの方がステージに近いのは分かりますが、なんとなく前の人の頭で見えづらいのではないかという気がするのです。むしろ２階の方がステージ全体を見渡せるとも思うのですが、それでは肝心のポールの姿が小さくしか見えない気もします。 　東京ドームのコンサートに行くのは初めてなので見当がつきません。経験豊富な方のアドバイスをいただければ有難いです。 　よろしくお願いします。
あるアーティストのライブが神戸国際会館こくさいホールで開催されるのですが、 座席が1階18列の30番代でした。 この席はアーティストの表情まで肉眼で見ることができるでしょうか？ ご存知の方いらっしゃいましたら回答いただけると幸いです。
初めてサザンの日産スタジアムのライブに参加します。 1・ライブは17時半からですが、どのくらい前に会場に到着していますか？グッズ等は初めてなので買わずに直接ライブ会場内に入ろうと考えています。 2・日産スタジアムにはコインロッカーや荷物を預けられるクロークなどはありますか？ （遠方からの参加ではないのですが、よく雨になるそうなので雨具や、飲み物は混んでいて現地で買えなそうなので、野外ということもあり多めに持参して天候によって出したりしまったりできないかと考えています。また当日は入場に身分証明書が必要ですが席で盗難等が怖いのでロッカーなどに預けたいと考えています。あとは放水があるそうなので着替えです。） 3・帰りは地下鉄、横浜線どちらからでも帰宅できるのですが、混み具合によってどちらを利用しようか悩んでいます。どちらのほうが比較的空いているでしょうか。また駐車場があれば車でもいけるのですが、車でいっていらっしゃる方はいるのでしょうか。 4・持ち物について、こんなものがあったら便利だったという物があったら教えてください。 初めてのライブ、そして野外であるため、現地の状況がまったくわかりません。 参加されたことのある方などから回答いただけるとうれしいです、よろしくお願いします。
今度ビジュアル系のバンドさんのライブに初参戦します。 スタンディングのライブ自体が初めてなのと、セッションバンドなので 客層が全く予想できないのでどんな服装で行くか悩んでます。 普段のお洒落はロリータが多いのですが バンギャルの友達から「ライブは満員電車だよ、汗だくになるよ」と言われたので、ロリータは控えようかと思っています。 今はTシャツに黒のショートパンツという格好を考えています。 足元はショート丈のソックスにスニーカーの予定ですが、やっぱり生足は危険なのでしょうか？ あと、こういう服とかアクセサリーは控えたほうがいいというものがあれば教えていただきたいです。
なんと当選してしまいました。劇場公演も含めて初めてなので教えてください。 座席がどこだかまだ判りませんが、スタンド　アリーナとも、途中でトイレに立つことはできますか。 又、手荷物や携帯電話を持ち込むことはできますか。 よろしくお願いします。
東京都内で10名くらいでライブBlu-ray（3本、計10時間くらい）を鑑賞する会を9月初旬に計画しています。 最初はパセラの飲み放題コースで検討していましたが、お値段が少々高い…ということで他のところを探しています。 お値段がお手頃で、飲み放題または持込自由のスペースをご存知の方がいらっしゃいましたら、ぜひご教授頂きたいです。 よろしくお願いいたします。
ご意見をお願いします。 武道館座席で 2階南スタンドM列40～54番代 1階東スタンドJ列25～37番代 どちらが楽しめるかをお聞きしたいです。 2階南スタンドはステージの真っ正面で見やすいですが、1階のJ列と比べるとアーティストと距離ができてしまうこと。 1階東スタンドは上からの圧迫感があり、1階では後ろから2番目の席ということ。(結局今回の2階と比べても距離があるのではないかと考えていますが…) など友人と意見が合わず色々と悩んでいます。 どちらが良い方か、人それぞれになると思いますが武道館に行ったことがある方は教えていただけると嬉しいです。 参考にさせていただいたページ (右)http://www.livehis.com/house/house_budokan.html
こんばんわ。 24日にやるAKB48のドームツアーに念願叶い当選しました。 当日後楽園駅に到着するのが早くても１５：３０ぐらいになりそうです。 （開場１４：００開演１６：００) この時間だと入場待ちや本人確認などでオープニング間に合わないでしょうか。 また当日はグッズを購入する時間がないので 前日に買いに行こうと思っています。日産スタジアムでの総選挙の際は凄いことになっていたようですが 毎回同じような状態でしょうか。 欲しいグッズはツアーTシャツとタオルです。売り出し前から並んでいないと買えませんか？ そもそも見ない回の公演でもグッズだけ買うことができるのでしょうか。 詳しい方アドバイスいただけませんでしょうか。 よろしくお願いいたします。
嵐ファンの友達がいます。小学校前からの長い付き合いです。 私の娘が、小学校に上がってから嵐やAKBに興味を持つようになりました。 特に嵐は本当に大好きなので、いつか嵐のライブに連れて行ってあげたいなぁと思い、友達に質問したところ、以下の４つの提案がありました。 (1)ファンクラブに入る。 （そこまで熱狂的でもないし、年会費を払うのに抵抗がある） (2)一般発売でチケットをとる。 （本当かはわかりませんが１分が勝負と聞き、無理そう） (3)ファンクラブに入っている友達を作る。 （どこで知り合えばいいかもわからず断念） (4)オークションでチケットを落札する。 （聞いた金額が大きいのでこれは却下しました） 簡単には行けなさそうなので諦めようと思ったのですが、聞いていた娘が連れて行ってもらえると思い、もう行く気満々です。行かないよと言っても、●●ちゃん（嵐ファンの友達）に頼んで！と言われ、困り果ててしまいました。 仕方なく友達に連絡を取り、娘が行きたくて仕方がないこと、いずれは見せてあげたいと考えていた事を説明し、今回私たち親子の分のチケットもお願いできないかと話をしてみましたが、結果は無理とのこと。 友達に、余計なチケットは取りたくない（取れないではなく取りたくないと拒否された、結構ショック）、ライブ中はうるさくしてしまう（気にしないと言ったのですが、友達が気にするから無理とはっきり断られた）からと言われました。それでも粘ったところ、これが一番ショックな理由だったのですが、娘が我儘だからライブの邪魔をされたくないと言われました。 確かに、少し我が強く落ち着きのないところはありますが、嵐と娘を天秤に掛け、友達が嵐を取ったような気がして嫌な気持ちになりました。私にとってはとても大切な娘なのに。 友達にも嵐ライブ専用の相方？がいる様で、その人に迷惑を掛けたくないとも言われました。 自分が知らない世界だとは言え、何だかすごくショックです。 こういうものなのかな？と不思議でしょうがありません。私の感覚っておかしいのでしょうか。 友達と、今後どう付き合っていけばいいかも悩んでいますし、嵐のライブに行くのってこんなに大変なことなんでしょうか？ご助言お願いします。
AKB48のライブコンサートDVDで、「UZA」が入っている物を御存知の方、おられませんでしょうか？ ＵＺＡ発売以降、コンサートがなかったような気がして・・・ できれば、チーム別ではないものを御存知ありませんでしょうか？
Acid Black CherryのLIVEチケットをとりたいのですがJanne Da Arcのファンクラブに入っていない人は取れないのでしょうか？
8月9日に開催されるソニックマニア＠幕張メッセですが、チケットを買おうと思ったらすでにSOLD OUTでした…。 できるだけ安く、確実に取引できる手立てがあれば教えていただければと思います。 自分としては、mixiの掲示板、オークション、大黒屋、ダフ屋くらいしか浮かびません。。 ちなみに10日・11日の2日券は購入済みです。 ストーンローゼズを、やっぱり観たいんです！ よろしくお願いしますm(_ _)m
紅白歌合戦の出場者は、 NHKでレギュラー持っている人やNHK特番に出た人に 優先的に最初の方にオファーをすると聞きましたが 本当ですか？？
こんばんは。下らない質問ですが宜しくお願い致します。 先日、サイゾー等のネットニュースで早くも紅白の内定記事を発見しました。 内容の方はと申しますと、 ・「SMAPが白組司会に決定。嵐は連続司会ならず」 ・「Kis-my-ft2がSMAPのバーターで紅白に内定」 ・「昨年紅白出場のNYC、関ジャニ∞が落選濃厚」 といったものでした。 ・これは事実なのでしょうか…？ そして、 ・紅白歌合戦の司会や出場者の 選考開始時期と内定時期はいつ頃なのでしょうか？ 教えて頂けたら大変ありがたいです！ お願い致します！！！！！！
ファンクラブ先行販売分チケットが当選したのですが、行けなくなってしまいました。そのまま入金しないという手もあるのですが、ファンクラブからの注意書きで、当選後未入金の場合は、次回抽選から外れる事がありますみたいな事も書いてあるので、一応入金もしたいです。転売は禁止なのは十分承知の上でお聞きしますが、コンサートチケットはどのように売却するのが良いのでしょうか？ちなみにチケットは、9月9日のハロープロジェクト℃-uteの武道館公演です。
ＡＫＢ４８、薬師寺奉納公演「夢のはなびらたち」って、何年か前なんですが、ＤＶＤって出てるんでしょうか？古い話ですみません、ご存知の方がおられれば、教えて頂ければ幸いです。
7月20日と21日に福岡で行われる「ＡＫＢ４８・２０１３真夏のドームツアー ～まだまだ、やらなきゃいけないことがある～」に娘を連れて行きます。開場は午後２時からで、開演が午後4時なのですが、その間の時間に何かイベントの様な物が行われないのでしょうか？娘はまだ小さいので2時間もじっと待ってられません。待っている間、退屈しない様に何かやっていると良いのですが。
くだらない質問ですみません。 最近好きになったバンドのライブ(場所はライブハウス)に行ったのですが、そのライブがとても楽しく、最高の１日でした。 そして今度、ツアーのファイナルライブが武道館であるのですが、武道館という規模と設備、そしてファイナルということでライブハウスで行うライブとは演出等が違ってくるのかと思います。 ツアーのライブに行った経験はなく、しかも武道館でのライブも未経験のため想像でしかないのですが。 しかし同じツアーに2回はどうなのかなと思う部分と、ファイナルの演出を見てみたいと思う部分とで迷っています。ライブ当日は仕事(しかし交渉すれば急遽夏休みは取れる状態)、東北住みのため遠征費がかかる(15000ほど)とネガティブな要因もあり。 それでも行く価値はあるのか... かなりくだらない質問な上に、行きたいなら行けばいいで終わってしまうような悩みですが、みなさんならどうするか意見をお聞かせいただけたらと思います。よろしくお願いいたします。
ライブで歌うときに緊張しない方法教えてください。 うまく歌おうとかは思ってないのに緊張してしまいます。 あとで動画見せてもらったらなんかヤバイ人みたいでした。 声もうわずります。 スタジオんときとはぜんぜん違う声になります。 目はどこをみてるかわからない、顔はひきつってる。 これじゃボーカルとしてあかんのです。 バンドのジャンルとしてもこれじゃダメなんで堂々と客を煽りながら歌いたいです。 どうしたらいいんですか？ 深呼吸とかぶっちゃけぜんぜん効果なかったです。 あとオカルティックな方法はまったく信じる気がなく効き目がないんでそれ以外でおねがいします。
ロックインジャパンでグラスステージ終演までいた場合、水戸駅に着くのは何時くらいになるかご存知の方はいらっしゃいますか？ ２０：３０終演予定ですが、きっかりその時間の場合が多いですか？ アンコール含めてその時間ですよね？ シャトルバスで水戸に行く場合、目安としていつ着けるか、経験者の方、ご回答お願いいたします
９／１４に幕張メッセ国際展示場で開催されるゆずのライブに行く予定です。抽選に当たりとても楽しみにしていたのですが、施設がライブ用に建設されたものではなく音響が最悪だという話を聞き、すごく心配になりました。 そうとは言え、いろんなアーティストの方がコンサート会場として使用していると思いますし、音楽のプロがそんな最悪の音楽を提供するとは思えません。 実際に、会場でのライブを経験した方の感想を聞かせていただけたら嬉しいです。他の会場とそんなに大差あるものでしょうか。 ご意見をよろしくお願いいたします。
アーティストが、ライブツアーで初めて武道館公演を行う場合、しかもそれが2Daysでツアーの1番最後である場合、(1)武道館初公演である、武道館初日 と、(2)ツアーファイナルであるが2日目の武道館、どちらが盛り上がりますか？また、どちらがファンに人気でチケットの倍率が高いのでしょうか？ ツアー初日やファイナル、初公演の会場でのライブに参加したことがないので盛り上がりのテンションなどがよく分かりません。 それとも案外そこまで特別扱いはないのでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
Zepp 名古屋の2階の指定席についての質問ですが 手荷物のバッグなどは持ち込んでも良いのでしょうか？ 座席の下あたりに置いておくことは可能ですか？
Zepp 名古屋の一階席(スタンディング）には段差があるのでしょうか？ それともフロア一面フラットな状態でしょうか。 段差があるとしたら整理番号的に何番くらいからの場所にありますか？
ヘッドマイクとハンドマイクを併用している場合がありますが どうして2つのマイクを併用するのでしょうか？ 誰か教えてください！
わたしは、トイレが近いほうです。 赤坂blitzのような席が決まっていないスタンディングライブハウスで、入場してから公演待ちの時やアーティストの公演中などにトイレに行きたくなったらどうしますか？赤坂blitzでのトイレ対策教えてください。
某人気V系バンドのチケットを知人にとってもらいました。 あまりに良席だったので、尋ねると 某有名チケットサイトで定価以上で落札したとのことでした。 （知人男性は私に好意があるらしく 良い席をプレゼントしたかったとの事です） 気持ちは凄くありがたいのですが。。。 オークションチケットなどでは特定されて入場出来ない場合があるのを ネットで見たことがあり不安になっています。 チケットサイトは写真は載っていませんが 特定される事ってあるのでしょうか。 少し遠いところのライブ会場で、遠征になります。 遠征して入場不可にされたらと思うと 怖いです。 ちなみち今回のツアーでは 入場時に本人チェックなどはしていないようです。 今かなり人気なので 多数のチケットが転売されてるようです。 チケットセンターで買われた事のある方 入場不可経験のある方 居られましたら、教えて頂けませんか。
よろしくお願いします。 「東京メトロ丸の内線」で国際フォーラムへ出向く場合、銀座駅または東京駅、どちらで下車したほうがより近いでしょうか。 また、国際フォーラムまでの道のりがわかりやすいほうはどちらになりますか。 ご存知の方がおられましたら、回答のほうよろしくお願いいたします。
国技館での銀魂のイベントに行きます。 私は升席で今回座布団が用意されないらしく、各自座布団を持っていくらしいのですが… 銀魂のイベントに行ったことある方、国技館行ったことあるかたに質問です。 座布団はどのくらいの大きさのものがいいですか？ ベーグルクッションでも買おうかと思うのですが… 何かおすすめのある方などはURLとか貼っていただけると嬉しいです。よろしくお願いします。
チケットキャンプというサイトについて質問です。 チケットキャンプでLIVEチケットを買った人いますか？ 上手く取引はできましたか？ チケ流は使ったことがあるのですがこのサイトは初めてで、なおかつできて間もないサイトなので信憑性がどうなんだろうな～と思い質問しました。
今度、東京ドームにいく事になりました。 ・21ゲート 10通路 27列 327番 ・25ゲート 58通路 6列 533番 場所がわからないので、教えてください！ また、どちらの方が良い席ですか？ センターステージで、野球でいうバッターが立つ方が前になります。
ダフ屋行為は禁止とされていますが 転売目的でなく、自分用に入手したものを急遽他人に売るとか 多少の金額の変動をつけて取引することも禁止ですか？ そういうのも不正入手に当たるのですか？ よく、そういうのはダメだよと言われますが、 ペナルティがあるという意味ですか？ それとも人道的にダメだという意味ですか？ ご享受願います。
アーティストHPなどに問い合わせするところがないので皆様にお聞きしたいのですが、 コンサートなどに行くときに、ipadやiphoneを携帯していると 入り口で預かられたりするのでしょうか？ 会場内での撮影は一切する意図はありませんが 会場の外でツアートラックや看板などを撮影したいので 通常のカメラではなくipadやiphoneで撮影しようと思っています。 カメラやビデオカメラ以外に預かられたりするってことはあるのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
クラブは大好きでいつも大体朝まで吞んでから帰ります、 ただ今度いくクラブは家も近くないし　ホテルにはいれるのは午後からです その間ゆっくり休めるような所とか二日酔いにならない方法を知りたいのですが、、、 終わった後はいつもぐったりで死にそうです。 いいアイデアを！！
B'zの日産スタジアムのチケットを運よく 二枚手に入れる事が出来ました。 が、一緒に行くつもりの友達が急用で行けなくなってしまい、B'zのチケット交換、同伴希望などの書き込みサイトで書き込みしようとして試みたのですが、何度投稿して交換もしくは同伴の希望の文を入力しても、禁止ワードが含まれている為、投稿出来ない、とエラーになってしまいます‥。 他に投稿されてる方の文章を見ても私が投稿しようと作成した文の内容と余り変わらないのに…。 何が禁止ワードになっているか全く解りません。 トップページに戻ろうとしても戻れないので全く解らなくて。 誰か 知ってる方が居たら教えてください。
バンドで音源を録音したいんですが、やり方がわかりません。 一発録音するほど上手くないので、出来れば重ね撮り？したいんです。 ギターはギター、ボーカルはボーカル、みたいな・・・ 僕らはまだ高校生なので、けっこう高いお金を使う機器とかは買えません。 スタジオとかで一定時間で録音してもらうってのも、時間的に厳しいかと・・・ 僕たちにも出来るような格安、もしくは無料？の方法で、なにかおすすめはありませんか？ ちなみにみなさんがCDにするときは、そんな大金を払っているんでしょうか？ 良かったら有効な手段を教えてください！！！
ライブのとき、サポートギタリストの人がXのhideの部屋のようにギターソロだけを弾くことはありますか?
身長１４６の女の子がコンクールで着るドレスについてです。 曲風はクラシックでかっこいいめで大人っぽい曲です。 色は黒をイメージしているのですが 女の子らしいかわいめのドレスはたくさんあるものの 曲にあうドレスがなかなかみつかりません・・・。 黒をベースとして 濃い赤や濃いブルーやグレーなどがザザザっとはいっているような感じ・・・ わかりにくいですね・・・(^_^;) うまく言えないですがそんな感じのドレスを探しています。 リトルプリンセスやアリサナ、楽天、アマゾン・・・子供ドレスで検索して すぐ出てきたサイトはおそらくすべてみたと思います。 なにかオススメのサイトなどないでしょうか？ 子供もこのコンクールに向けてがんばっているので これだ！っていう衣装を着せてあげたいんです・・・。 みなさんご協力お願いします。
東京国際フォーラムでのライブの参戦が決まっています！ ちなみに、柴咲コウさんのライブです。 東京国際フォーラムははじめてなので、座席からの見え方を知っておきたいです♪ 自分の視力は左右1.2で、身長は高いです。 どのくらい見えますか？表情が分かるくらい見えたら最高なんですが。。。 後は、ライブまで時間があるので、東京国際フォーラム周辺でおすすめの立ち寄りスポットがありましたら教えて欲しいです＾＾　食べ物でも何でも構いません☆ 宜しくお願いしいます！！
８月１０日にサマーソニックに行きます。 チケットが来たのですが、座席かと思っていたのですがブロック指定とだけあり、少々不安です。スタンディングなのですか？ また席に座れたとしても早い者勝ちですか？ お目当てはリンキンパークとトリのMETALLICAなのでそのくらいの時間に行こうかと思っています。(一人です) 上手く見られる方法など経験者のお話を聴かせていただけたらありがたいです。 一人はキツイかな…?
私はアラフォー世代の女性です。 趣味はＬＩＶＥにいくことで遠征もします。 ジャンルはロック、スカ、ジャズなどですが 基本じっくり聴くより、踊れるバンドが 好きなので、毎回汗だくになって楽しんでます。 ＬＩＶＥは大抵一人参加です。 （おとなしめのバンドの場合、お友達や主人と） 踊るバンドが好きなためか、ＬＩＶＥにきているのが あきらかに私より若い方ばかりで・・・ そのことに気付いてから、アラフォーのおばさんが どう写っているのか気になり始めました。 今ＫＥＭＵＲＩのＬＩＶＥチケットを持っているんですが 行くかどうか迷ってます。東京では普通かもしれませんが 地方なので、余計若い方が多い・・・ みなさんは、年寄りがＬＩＶＥにきていると、無理して 頑張ってるな～とか思いますか？ また同世代で、気にせず楽しんでいる方はいらっしゃいますか？
来月とある歌手の東京ドームでのライブに行くのですが、東京ドームが始めてで、どちらが良席かが良くわかりません。そこで東京ドームでのライブに行ったことがある人に質問します。下の２つのうちどちらがいい席だと 思いますか？またどちらの席も空から降ってくるようなリボンなどは期待できませんか？ ちなみにステージはセンター付近に設置されるそうです。 １．３塁バルコニー ３列１３０番台 ２．１塁側１階 ３１列１８０番台 回答よろしくお願いします。
特定公演専用の0570電話番号を利用して、チケットの先行抽選予約をしました。 無事当選したのですが、電話予約を行ったことがないため、どのように支払い/発券をするのかがいまいちわかりません。 13桁の払込票番号は控えております。 支払い/発券の際に利用する店舗はセブンイレブンです。 1.予約はどの段階で成立しているのでしょうか？ ガイダンス等は最後まで聞き、払込票番号の入力は行いましたが、その後ガイダンスを確認したかったため、再度かけ直し途中で切りましたが、これでも予約は成立していますでしょうか？ 2. 支払いの際、ローソンやファミリーマートのように店頭端末を操作し、発行されたレシートをレジに持って行き支払いという形になるのでしょうか？ それとも、こちらが何かしら用意し、それを店頭へ持って行くという形になるのでしょうか？ 3. 支払い日と発券日が異なるのですが、支払いを行った店頭=チケットを受け取る店頭になるのでしょうか？ 上記3点についてご回答をいただけますと幸いです。よろしくお願いします。
チケットのセブンイレブンでの受け取りで質問です。 例えばライブチケットを取ったとして、都合が悪くなっていけなくなったとします。 まだ発券していない状態で友人に譲って発券番号を伝えた後、レジで受け取りサインが必要ですが、このサインは元の予約者名と一致していないとチェックされるのでしょうか？ 郵送は手間があるので、友人で発券してもらうのが一番楽なのですが、受け取りサイン時には元の予約者の私の名前でサインしてもらわないとダメなのでしょうか？ 身分証提示などは一度も求められていないので、受け取った証明だけサインできれば名前は予約者と一致してなくてもよさそうな気がしますが実際の所はどうなのでしょうか？ 実際に予約者とは違う名前で受け取りサインされた方いらっしゃいますでしょうか。
ローソンチケットで一般電話予約で１０桁コードをゲットした後、 ロッピーでチケット発行しますが、この電話が繋がって１０桁コードをゲットした時点で 席は決まっているのでしょうか？ それとも、ロッピーで発行した順番なのでしょうか？ どなたかご存知ないでしょうか？
オークションで名義のないチケットを落札しようとしています。 当日身分証を持参のライブなのですが、大丈夫でしょうか？ B'zのホールツアーです。 高値なので心配です。教えて下さいm(_ _)m
先行で落選して、一般の電話も繋がったのに売り切れで、もぉオークションしか、手に入れる方法がありません。無記名のチケットを落札しようとしているのですが、身分証持参のライブです。当日無記名のチケットで入場できるのでしょうか？ 教えて下さいm(_ _)m
クラブによく行く方へ質問です。 クラブ後に耳鳴りがするかたは大半だと思うのですが、どのくらいの期間続きますか？ 耳鳴りは何もせず治りますか？ また、クラブ中に耳鳴り防止のために何かしていることがあれば教えていただきたいです（耳栓とか？）。 よろしくお願いいたします。
６月に行われるVAN　HALEN　の関東圏内の追加公演はもう無いと思って良いのでしょうか？ 東京ドームでの公演が２１日の金曜日です。 どうやっても平日会社を休めない私は行くことができません。
あるコンサートチケット（ジャニーズではない）を４枚購入しましたが、仕事の都合で行けなくなり妹にあげました。妹はチケットを２枚をオークションで転売しました。 味をしめたのか、ネットの交換サイトみたいなところに書き込んで高値で売ろうとしたらしく、やりとりした相手（１人）に通報された＞＜と泣きついてきました。 やりとりを聞いたところ、そのサイトに○日の△△のチケットを２枚譲ります。と書き込んだとのこと。 そのサイトは定価での売買をうたっているサイトでしたが、妹は１番最初にメールをくれた相手に定価の２倍の値段で話をもちかけたそうな・・・。 相手もそれを了承したので、振込みの話をしたら返事がこなくなり、再度メールしたら、「定価以外での取引は違法だから定価で取引してくれ」と返事がきたそうな。 それで、妹が「高値で売れるかと思ったから書き込んだだけで、定価なら友達に譲るのでなかったことにしてほしい」と書き込んだことろ、「高値で売ることが確認できたので通報しました」とメールがきたそうな・・・。 ここで問題になるのは １．通報ってどこに？ ２．相手にばれているのはヤフーの妹のアドレスのみ、名前・電話番号・チケットの席等は教えておりません。 ３．オークションで売ったチケットも無効になるの？ 補足・・・チケットには４枚すべてに私の名前が記載されております。ただ、販売元に確認したところ、購入者が都合で来れなくなることはよくあるので、記載の方が他の方に譲ってもなんの問題もありませんし、ご入場できます。と言われましたので妹に譲ったのがこんなことに・・・。 オークションで出品したチケットは明日発送しようと容易しておいたらしく、まだ発送しておりません。 私は、事情を説明して返金対応か、入場出来ない場合は返金するにしたほうが良いと思っております。 皆様のご意見をお聞かせください。お願い致します。
こんにちは。 お世話になります。 今年の８月１３日の『PERSONA MUSIC FES 2013～in日本武道館』 のアトラスモバイル先行受付にエントリーしたら 7,000円の一般席が２枚当たってしまいました。 （一人の友人にもエントリーしてもらったのです。） 去年のライブの時は中々当たらなくて…チケット入手が困難だったのですが… １枚で買ったから良かったのか２人とも当たりました。 まだ発券には行っていません。 来週の月曜日にコンビニへ行きます。 １枚、余ってしまうのですが…どこで売るのが良いものなのでしょうか？ ライブには数年に１回しか行かないので全くわかりません。 ネットで検索してみたのですが８月と先なので募集？！している所が見当たりません。 自分だけでエントリーするべきだったと反省しております。 どうしたら良いでしょうか？ 教えてください。よろしくお願いいたします。
先日、苦労してゆずのライブ(２０１３)の日本ガイシホールのチケットをとりました。 南側の立ち見です。 ゆずのライブは３回目ですが、初名古屋＆初立ち見なので、 聞きたいことがたくさんあります！ １．どのような流れで入場をするのか ２．どこら辺の席が一番見えやすいか(どのように見えるのか) ３．開場の何時間前に行けばいいのか ４．その他、何か覚悟しておけばならないこと どれか１つでもいいので教えてください！ よろしくお願いします。
今年の１０月の文化祭でライブをしようと思っています 私はボーカルで、アコギを弾いてくれる人と一緒にやるのですが まだ曲が決まっていません。 アコギで何か丁度いい曲があったら教えてください 楽譜がついているとさらにありがたいです！！ ※ 「自分の好きな曲を～」ではなく、「この曲がオススメだよ！」という具体例をお願いします(´・ω・｀) ちなみに女子高生です。声の参考に…
Ｊａｚｚやフュージョンの素敵な英語の歌を覚えたいのですが 皆さんはどうやって覚えてるのですか？ 小生は・・・英語は喋れません・・・・・。 スムーズに頭に入る方法があれば教えてもらいたいです。 宜しくお願いします。
嵐のライブDVDを購入し、見ようとしたら、再生ができませんでした。 ●非対応ディスク●と表示されます。 機器は、パナソニック（panasonic）の【　DMR-BZT900　】です。 http://ctlg.panasonic.jp/product/info.do?pg=04&hb=DMR-BZT900 【　ARASHI Anniversary Tour 5×10　】から【　ARASHI LIVE TOUR Popcorn　】までのDVDを試してみましたがどれも見れませんでした。 http://www.j-storm.co.jp/arashi/disco/dvd/d_14.html http://www.j-storm.co.jp/arashi/disco/dvd/d_11.html http://www.j-storm.co.jp/arashi/disco/dvd/d_10.html http://www.j-storm.co.jp/arashi/disco/dvd/d_09.html ちなみに、JStorm　以外の音楽DVD及び、映画DVDは再生できます。 ※嵐　相葉雅紀　松本潤　二宮和也　大野智　櫻井翔　ジャニーズ
こんばんは☆彡 今日あった友人にライブハウスは楽しいよ！！ と言われて行きたくなりました。 ネットでどんなアーティストがやっているのか 調べてみたのですが上手く探せませんでした。 激しいテンポの？盛り上がるのが良いです。 どんなアーティストがいるのでしょうか？ 教えてください。 よろしくお願いいたします。
今年の夏に、あるアーティストの ライブがあり、参戦するのですが ライブに行くのは初めてのことなので いろいろとアドバイスを教えていただけたら うれしいと思っています。 １、ライブ中の熱気やタオルを振り回したり 　　声を出したりすると思うのですが、 　　どのくらい暑いのか教えてください。 　　できれば何かに例えてお願いします。 ２、ライブの服装はやはりちゃんとしていない 　　周りのファンから何か言われたりしますか？ 　 　　また、どういう服装がBESTなのかもよければ教えてください。 ３、ライブ中席に座って休憩してたりすると 　　変な目で見られたりしますか？ 　 　こらら以外でなにかアドバイスあれば 　教えていただきたいと思います。 　よろしくお願いします。
今度新宿ピットインにてＪＡＺＺライブを一人で観覧しようと思っております。 新宿ピットインに行くのもＪＡＺＺライブ観覧も初めてなのですが、 服装マナーの有無はあるのでしょうか？極端な話ＴシャツにジーンズでもＯＫですか？ 後、一人で観覧だと浮きますか？お酒を飲みながら観覧できるのでしょうか？ その際、お酒はセルフサービスですか？オーダーの仕方のしきたりの有無は？ 色々としょうもない質問ですが、宜しくお願いします。
私は引っ込み思案な性格で、ライブ会場のノリについていける自信がありません。 が、今度行ってみたいライブがあります。 その人のライブ映像をyoutubeで見たんですが、結構激しいです(笑) サイリウム振りまくるわ、ジャンプするわ、大声張り上げるわ…。 たぶんこんなノリにはついていけないと思いますが、こんな人でもライブに行ってもいいのでしょうか？ ハコは500人ぐらいのよくありがちなライブハウスです。
すいません 本当はチケットセンターに問い合わせるべきなのですが、電話が繋がらないのでまずこちらでみなさまに質問させてください。 チケットの応募時に住所の最後を一桁わすれてしまいハイフン(-)でおわってしまいました。 がしかし発送してもらえました。 なのですぐに配達者に問い合わせて住所を訂正してもらい無事届きました。 届いたのはいいんですけど入場時の本人確認の時に住所など確認されますか？ チケットに直接住所は入っていませんでした。 が封筒の中に入ってるときにみたら封筒の透明なところからバーコードが見えました このバーコードを使い詳しいことを会場で確認するのかなと思い不安になったので質問させてください。 もし住所が足りないと会場でわかった場合入場不可ですか？ どなたか教えてください。
思い出せる君たちへのコンサートに当選して入金したんですがサイトで個人情報の確認を行ったら住所が最後の一桁だけ抜けていました これはもう発送してもらえませんか？ 仮に発送してもらえなかった場合ブラックリスト入りということになりますか？
日本でマイケルジャクソンの完コピで踊るブルーツリーさん。 ブルーツリーさんのホームページを拝見したいです。 どなたかURLを教えてください。 よろしくお願いいたします。
行きたいライブが 全立ち見＋ドリンク って書いてあったのですが、 立ち見とは超近くまで行けてワイワイ見れ、 ジャンプしたりするやつのことでしょうか？ また、 ドリンクとはドリンクバーのようなものでしょうか？ もしそうならばドリンクをとりにいくときに前の方の場所をとっていた場合最初からうしろで見ることになるとでしょうか？ 初ライブなのでどうかお願いします。
4月10日放送の1番ソングＳＰでエグザイルのＭＡＴＳＵの思い出の曲名を教えて下さい。 確かライブのアンコール曲だったと思います。
ももクロのファンクラブに入ろうか検討しているものです。 ファンクラブには様々な特典があると思うのですが、チケットの優先権に関して気になっています。 ファンクラブに入っているかどうかで、どのぐらいチケット入手率が上がるのでしょうか？ ファンクラブに入ればほぼ入手可能なのか、それとも１回抽選権が増える程度なのでしょうか。 なにぶんこういったものは初めてなので、見当違いな質問であればすみません。 お手数ですがご回答いただけると幸いです。
田舎から4月の「ＡＫＢ４８のライブ」に行きます。 武道館は初めてで、まったく分かりません。 九段下の駅から、徒歩で5分ほどで着きますか？ 入口は1つですか？ 中に入ってから席に着くまで、案内はお願いできますか？ 出口は１つでしょうか？（駅まで案内してくれる方と待ちあわす予定なので） 是非、お教え下さい！！
バンドのライブを見に行った友達から聞いた話ですが、ライブハウスの中でバンドが演奏しているとき観客は自分の好きなバンドがでてくると、うぉぉぉぉぉぉおおおお！ふぉぉぉぉぉぉ！などと奇声を発したり、隣の人を押したり、ステージの上に登ったり、そこからダイブしたり、頭を振って叫びながら円形にステップ（ダンス?）したりとめちゃめちゃな行動をするらしいです。ほとんどの観客で肩を組んでぐるぐる円形にまわったり、汗だくになって声がかれるまで暴れて大暴走するらしいです。 たまたま知っている学校の先生が居たらしいのですが、人が変わったように熱狂的に叫んで暴れていたそうです。多分大好きなバンドの曲だったと思うのですが、ライブってこういう感じなんでしょうか？ 押されたり、暴れたりして怪我しそうなくらいだったそうです。なぜこういった行動をするのでしょうか？好きすぎるからなのでしょうか…そういうライブには行ったことがないので分かりません。
見付からないというか 何をやったらいいのか行き詰ってしまって… 高校生バンドです 構成は　Vo Gt Gt Ba Drです ちなみにボーカルは女性で、音域は高めです 男性の歌はキーを変えないと歌えません(普通かな？ 今度、いつもお世話になっているライブハウスで コピーバンド大会があるらしく、出演させていただくことになりました。 いままでずっとコピーしかしてきてなかったのですが、コピーした曲が7曲しかありません。 そこでメンバーみんなで話し合って、コピバン大会には 4曲、新しくコピーしよう、ということになりました。 1曲はHi-STANDARDさんcoverのはじめてのチュウを キー変でやろうということになりました。 しかし他の曲がなかなか決まりません。 ボカロをするとか言っていたのですがメンバーの中から 「ボカロ枠にはまるのが嫌だ」ということで無しになりました。 誰もやりたい曲は言わないし… そこで、女性ボーカルでも歌えるような曲で できれば少し有名な、バンドでできる曲を教えていただきたいです。 そんなに有名である必要はありません。 ただ、誰も知らないような曲じゃなくて、少し有名そうな曲を探しています。 ジャンルはできればバラード以外。ギターが嫌がるので。 明るい雰囲気の曲でも、少し暗めの曲でも大丈夫ですb できればV系は避けて…(´д` ；) 要求多いと思いますが、お願いします＞＜
4月6日にマリンメッセ福岡で公演される倖田來未さんのライブに行きます。開演は18時予定でライブは大体三時間くらいみたいなので終わるのは21時過ぎかなと思っています。帰りは高速バスで天神バスセンターから長崎方面のものに乗る予定なのですが21時50分出発のに乗るのは難しいでしょうか？調べた情報ではライブ終了後は混雑し臨時バスなども混むと書いてありました。またタクシーなども捕まりにくいみたいで…。(大通りに出ると捕まりやすいと書いてありましたが本当ですか？)初めて行くのでよくわかりません。お詳しい方お力を貸していただけないでしょうか？
明日の、ゴールデンボンバーの立ち見のチケットを、ローソンチケットで取ろうと思っています。 ですが、心配なことがあって、ローソンには、どれくらいに行けばいいのでしょうか。 そして、全国のローソンで発売されてるんですか？ 会員登録しないといけないのでしょうか。 明日なので、お願いします。
２５周年になる今年のB'zのライブに行きたいのですが、 SS席希望で、もし当選した場合、写真付き身分証明書、 住民基本台帳カードが必要ですか？ 友達の分のチケットも取りたいのですが、一緒に行く友達も、 写真付き身分証明書（住民基本台帳カード）は必要ですか？ ご存じの方居られましたら、ご回答よろしくお願いします。
夢番地の方でライブチケットを予約し、当選したのですが、そのライブ当日に急用ができてしまいライブにいけそうにありません。 まだ、チケットの代金は振り込んでないのですがこのまま振り込まなければそのままキャンセルということになるのでしょうか? それとも代金だけ払うことになるのでしょうか？ 夢番地のHPをみるとキャンセルの受付はしないとなっているのでどうなのかと思い質問させていただきました。
座ってる人はほぼ居ないだろうというノリの良い系のライブ会場で 知らない隣の人がふいに立ったり座ったりしてたら不快ですか？ （曲の間やＭＣなどタイミング見て） 当方足が悪いので、立ちっぱなしが厳しいのです （外見では悪いとは分かりません） 最初にその旨断っておかれた方が良い（嬉しい）ですか？ それが一番無難でしょうけど、当方人見知り強いので 出来れば言わないでいたい所なのです。 正直な気持ちを知りたいので、遠慮せずお願いします アドバイスなどもありましたら。
オークションでのコンサートチケット出品・落札について気になることがあり、質問させていただきます。 ONE OK ROCKのコンサートです。 先日のCD先行抽選に当選したのですが、一緒に行くはずの知人とその家族の海外赴任が決まりました。 他に誘える知り合いもいないし、代金も支払ってたので、オークションに出品しようと考えています。 ヤフオクを見たら他の方もチケットを出品されていました。 気になることは、ONE OK ROCKのコンサートの場合オークションで定価より高額で出品したら退場処分または入場出来ないとかあるのでしょうか？ 他の方は皆、開始価格が定価以上でした。 かんたん決済にすれば、相手に口座番号もわからないし、取引名を父親・住所別（実家）にすれば仮に入札相手がコンサートの管理事務局等であっても当選者名と一致しないのでばれないんじゃないかと思うのですが、いかがでしょうか。 チケットを相手に発送すれば座席等がばれるので、仮に事務局等のスタッフだった場合、退場処分または入場出来ない可能性はありますが・・・。そこまでしますかね？ どなたか、ご存知の方おりましたら教えてください。 よろしくお願い致します。
スマイレージのイベントについてです。 2013年3月19日（火） タワーレコード渋谷店 で行われる『旅立ちの春が来た』発売イベント（ミニライブ&握手会）に参加しようと思っています。 ミニライブと握手会に参加したいと思っています。 しかし、最近スマイレージに興味を持ったので、イベントに行ったことがありません。 10：00～CDの発売時間になっていますが、大体何時間前に行けば、ミニライブから参加できますか？ また、必要なものとかありますか？ 一人で参加しても大丈夫ですか？ 素人ですいません。 回答よろしくお願いします。
今度ファンモンのコンサートに行くんですが、帰りの交通手段を予約しなければなりません。 どなたか、最近いかれた方、終了（開始～終了）時間を教えてもらえませんか
今回初めてフジロックフェスティバル2013に行きます。二名です。 前夜祭から二名とも四泊で、の予定です。 (1)二名でも抽選に応募できる宿だと、どこがありますでしょうか？ (2)苗場プリンスホテルはツインの部屋はフェス開催中あるのでしょうか？ 送迎バスでいける、あるいは徒歩圏内でお願いします。 越後湯沢まで新幹線で行こうと思っていますが、事情により一名　前夜祭含め全日参加、一名前夜祭とフジロック本編2日目のみ参加しますので、新幹線プランではいきません（チケットの購入日数が二名とも違うので）。宿泊プランだけ利用しようと思います。注意点、アドバイス等あればよろしくお願いします。
イープラスのプレオーダーでチケットが当たりました。 ただ友人とかぶってしまい、譲り先が見当たらない場合、最悪、無駄になるチケットです。 クレジット決済なのでチケット代自体は支払済みなのですが、コンビニの発券をまだしていない状況です。 無駄になるのが確定した場合わざわざコンビニの発券手数料を支払う必要もないかなと思いますので最悪の場合このまま発券せずに流そうと思うのですが、この場合でも購入したのに未発券ということでブラックリストにのって次回当選しにくくなるなどになるのでしょうか？ チケット代未払いのまま流すと、内々ではそういうことになるという噂を聞いたことがありますが、この場合はチケット代はクレジット決済済みで発券手数料のみなので、正当だとは思っております。
ハロープロジェクトに必要ですか?? 今日、ハロコンに行ってきました。 新ユニットのＪｕｉｃｅ＝Ｊｕｉｃｅ のレベルの高さには感動しました。 宮本かりん、ついに出てくるべき人が出てきました。 一方、モーニング娘。は田中れいながセンターから外れて、みすぼらしく見えました。 レベルの低さを曲の良さでカバーしようとしているようです。 れいながいなくなったら、そのレベルはスマイレージの方が断然高いと見ました。 レベルは℃-ute＞Berryz,＞スマイレージ＝Ｊｕｉｃｅ＝Ｊｕｉｃｅ＞ 娘。の順ではないでしょうか。 娘。は一旦、解散し、半年～1年くらい経って再結成という形にし、 Ｊｕｉｃｅ＝Ｊｕｉｃｅにモーニング娘。の名を引き継がせ、そこに道重、鞘師、小田、佐藤を加えるのが良いかと感じました。 それか、歴史あるユニットだからと、現行メンバーでいくなら、ハロープロジェクトから外し、M-line clubに移すとか。 皆さんはどう思いますか？
すいませんがおしえてください。 あるアーティストのコンサートチケットをぴあの先行で（私と友達の分の２枚）とった後に、 姉から姪もファンなのでチケットをとって欲しい（姉と姪の分の２枚）と頼まれました。 今日の１０時からローソンチケットに電話をかけ、 残念ながらチケットは完売でしたがキャンセル待ちに登録することが出来ました。 登録してから疑問に思ったのですが、 チケットを予約または購入する際に電話番号を登録しますが、 その際に同じ電話番号で登録すると、 ダフ屋だと勘違いされて本当にキャンセルが出た時に対象から外されるのでは？ ということです。 どなたかお分かりの方教えてください。 よろしくお願いします。
子供がチケットぴあの先行予約でチケットを予約してくれて結果待ちです。 ただ、あとから気づいたのですが、子供の名義で予約してると思うので、 支払いは現金で支払うしか無いのですよね。 カードは名義が違うので支払いはできませんよね？ ちなみにセブン-イレブンで支払おうと思っています
２７歳男です。 ３月３０日に開催される金沢ガールズフェスティバルのチケット１枚がとれました。 乃木坂４６が見たくて応募したのですが、よくよく詳細を見てみると、 ガールズファッションショー！とのこと・・・ 過去に行ったことのある人に質問なのですが、男一人で参戦している人はいますか？ さすがに浮きそうな気がして行くかどうが迷っています。
AKBグループのチケットの取り方について、詳しい方がいらっしゃったら教えて頂けますでしょうか。 ４月２５日に武道館で開催されるSKE４８単独ライブに友達と２人で行きたいのですが、AKBグループのライブに行くのが初めてで、色々調べたのですが不明な点が多く・・。 １）モバイル会員になっておけば、先行予約ができるようなのですが、これはSKE４８モバイル会員でないとダメなのでしょうか？AKB４８モバイル会員には加入済みなのですが。 ２）友達と２人で行くので、席が隣同士になるようにしたいです。この場合、自分が２席を予約すればいいのでしょうか？ 友達もモバイル会員になって、別々に申し込むと、席が離れちゃいますよね？ また抽選で１席しか当たらない可能性もありますでしょうか？ ３）仮にモバイル会員の自分が２席申し込んで当たった場合、一緒に行く友達がモバイル会員でなくても問題無いのでしょうか？ 詳しい方がいらっしゃったら教えて頂けると助かります。 お手数ですが宜しくお願いします。
一般販売チケット購入について チケット購入任されたの初めてで、とても不安です コンビニで取れるようですが もしセブンイレブンで取るとしたら [店頭販売 セブン-イレブン 10:00 より発売]と書いてありますが 朝10時にセブンイレブンの印刷機でPコード入力→個人情報入力？→チケット購入？？？ で購入できますか？？しかも素早くと聞きました やはり同じように待っている人がいて印刷機前に人が沢山並んでいたりするんでしょうか？； 教えて頂けたら助かりますm(；＿；)m
私はミスチルのファンクラブに入会してもうすぐ１年になる者です． 去年の暮れからミスチルのライブのツアーが始まり今度私も行くのですが，先日届いたチケットの座席を見たら一番後ろの席でした． ファンクラブ会員限定の抽選で当たったチケットで，会場も新潟と，東京などと違い激戦区でもないので，前の席で見れる！とかなり期待していただけにとてもとてもショックでした． そこで質問なのですが，ファンクラブ会員になったからといってライブなどの座席位置が優遇されるということはないのでしょうか？というより，チケットが当たったことだけでも良いほうなのでしょうか？ また座席の良しあしに入会歴は関わるのでしょうか？ どうか回答をよろしくお願いします．
LIVEで最低限必要なアンプを教えてください 　もし借りられるところとかあったら、どこでどのように借りれるのかも教えてください ちなみにLIVEは体育館でやりたいと思っています。
チケットを取りたい時に、チケットぴあとe+で 同じライブのチケットを申込んでも大丈夫なのでしょうか？ 当たる確率は高くなるのでしょうか？
今回、関西初のミクパに参加しようと考えているのですが、 チケットぴあ、イープラス等のコンビニ決済で 友人と２人で抽選予約ペアチケットを各々申し込もうと思っているのですが 「申込み時に表示される期限までにお支払いください。」 と書いてあるのですが、もし両方当選してまっても 片方のキャンセルは間に合うのでしょうか・・・ それとも上記の「期限」的に既に入金しているのでしょうか(；´Д｀) あとペアで買うより１枚の方が当選しやすいでしょうか？ これが最後なのですがペアが当たっても席が離れたりするのでしょうか(´；ω；｀) よろしければご回答お願いいたします。
親からライブチケットを買ってくれと頼まれたんですが、 自分も初めてのことなので右も左もわからず困りました。 「4月29日(月・祝) 和歌山県民文化会館」のチケットを買いたいので とりあえず公式サイトで調べてみると、 http://www.makiharanoriyuki.com/topics/live121115.html 取り扱いはサンデーフォークプロモーションとキョードーインフォメーションという会社で、 さらに購入には ・チケットぴあ（電話） ・ローソンチケット（電話） ・CNプレイガイド（電話） ・イープラス（ネット？） と4種類の方法があるようです。 マッキーは人気があると思うので、できるだけ売り切れしづらい方法で買いたいんですが、 「サンデーフォークとキョードーインフォメーションだとどちらがよいのか」 「電話とネット、4種類の方法の中だとどれがよいのか」 など、初心者用のアドバイスをいただけないでしょうか？ すみませんが、よろしくお願いいたします。
２０１１年のロックインジャパンのチケット代（駐車場付き） がわかるかたがいましたら、教えてください。
ゴールデンボンバーの握手会についての質問はたくさんあったのですが、分からない事が多かったので質問させていただきます。 　　１　今回の握手会は、ライブも一緒に行われるんでしょうか？　ライブ＋握手会ですか？ 　　 　　２　他の質問に「もう握手券は無いと思います。」という回答が多かったのですが、公式サイトに　　　　　　　　　　　　　　載っている『チケット一般発売：３月２日より』とは何のことですか？ 　 　　３　もしライブが行われる場合、握手券がなくても参加できますか？ 　　４　握手券は当日３０００円以上CDを買っても貰えるんですか？ 回答お願いします!!
今度友人とコンサートに行くことになりました。 私の大好きなアーティストのライブなのですが、 友人も最近そのアーティストに興味を示してくれたため、誘いました。 さて、チケットは取れたのですが… チケット代のやりとりをする際、サービス料・システム手数料等、あわせて請求しますか？ チケット面にはチケットの金額のみしか書かれていないため、なんとなく言い出しづらい。 代行会社によって手数料もまちまちですし、今回は諸々２枚で1800円ほどかかってしまうため 貰っちゃおうかなあ…でもなんだかセコいかなあ？なんて悩んでしまいます。 今までライブは一人で行っていましたし 大ファンといわけではない興味本位の人を誘って行くのは初めてなので ふと、みなさんはどうしているのかと気になり、質問に至りました。
この前、マキシマムザホルモンの曲に合わせて、友人と頭(ほぼ上半身全体)を 激しく振って遊んでいました。 ホルモンの皆さんはＰＶの中で長くやっていたのですが、私は１０秒ももたずに体がぐらつくし 止めるとしんどいし、頭がぼんやりします。 もっと長くできるようになりたいのですが、どうすればいいでしょうか。 また、こんなことしてて頭が悪くなったりしないのでしょうか。
ある人気のあるアーティストのライブチケットのネットでの予約に応募しようと思っています。一つ目のエントリーとは別に、別のメールアドレスで、別の名義で、でも同じ住所でもうひとつエントリーした場合、住所が同じということで、両方とも落選になってしまうということはあるのでしょうか？ 普通にひとつだけエントリーしておいたほうがいいのでしょうか？教えてください。
ロック系のコピバンを組んでおり、ライブで演奏する際のセトリを考えておりますが、うまくまとまらないので質問させていただきます。 メンバーの意見では。。。 A→盛り上がるやつつかみにもってきて、途中でバラードを入れて休憩、最後はきれいにしまるやつ B→暗い曲を先頭に、徐々に明るめにして最後はすごい盛り上がる曲を入れる。 C→テンポの低いものから順にいれていく とメンバーで意見がばらばらです。 前回のライブではAのパターンを試したのですが、バラード的なもので完全に盛り下がってしまい後半の楽曲がそのままの雰囲気を引きずってしまったと感じております。 一般的にセトリはどのように組むのが聞き手にとってよいものなのでしょうか。
チケット購入について教えてください たとえばチケットピアでは、ネット・店頭・電話とありますが どれが確実。簡単なのでしょうか、 並ぶ、つながらないとか
　新年早々の質問ですが、昨日NHKテレビで放映された恒例のウィーン・フィルによるニューイヤーコンサートの映像についてです。 　そこで気になったことですが、時折天井のほうから会場を写していました。それが、カメラが鳥が飛ぶように自由に動き回っていて、このようはカメラワークはこれまで見たことがなかったような気がします。天井のほうに仕掛けがあるにしても、カメラは２次元的に動いているのでこれはどうやってカメラを動かしているのか気になりました。別の場面ではカメラを上下に動かしているような部分もあったので、もしかすると３次元的に動かしているのかなとも思いました。 　これについてその仕掛けなど、ご存知の方がもしおられましたら教えていただけないかと思います。
近々、√５というアーティストのライブに行く予定なのですが、 しかし、私は人生初のライブで疑問だらけです。 なので、以下のことについて経験者様に教えていただきたいです!! 【服装/持ち物】 　・制服or女の子らしい格好で、割と前の方で観覧するのは避けるべきでしょうか? 　・スポーツタオルは持参するべきでしょうか？ 　　（アーティストのグッズではありません。普通のタオルですが。） 　・ヒールなしブーツorぺたんこなパンプスは履いていってもいいでしようか? 　・サイリウム、うちわ、その他の応援グッズなどは会場内に持ち込み可でしょうか？ 　　（公式が注意を呼びかけていない場合。） 【会場】 　・岐阜Club Rootsには会場の中と外にロッカーはありますでしょうか？ 　　またロッカーの規模についても教えていただけると助かります! 　　　（理想的なロッカーの使い方も・・・） 　・Zepp NAGOYAのスタッフさんは対応が悪いとお聞きしましたが実際のところは 　　いかがでしたか? 　・回答者様のときは物販はどのような感じでしたか？ 　　それに加えて、どのような方法で購入することができましたか？ 　　　（私もグッズが欲しいので・・・。） 私は中学生で、身長は150cmほどです。 ライブには1人で参戦です。 会場は、岐阜Club Roots@岐阜とZepp NAGOYA＠名古屋 です。 各会場ではキャパも全然違いますし会場についての注意点もお願い致します。 　（岐阜Club Rootsの方はファンミーティング＋歌う　みたいな形です。） ちなみに√５というアーティストはv系バンドのような激しいパフォーマンスはしません。 ※不明な点、分かりづらいことがありましたら追記しますのでお教えくださいm(_ _)m 　　ここに書いていない点以外にも教えていただけると非常に助かります!!
友人がチケットを出品する際 会員番号を伏せ忘れて出品してしまったようで心配しています。 1時間程して気付いたらしく出品を取り消したみたいですが, その時にはツイッターで違反通告しましょうみたいなツイートがされていたそうです。 この場合この会員番号のチケットを持っている人は もう入場出来ないのでしょうか。 そのコンサートには, わたしとその友人も行きます。 友人が知らない間に余ってしまった1枚をオークションに出品していたらしく 後から聞いてびっくりしました。。。 同じような経験がある方 是非回答お願い致します。 すごく楽しみにしていただけに すごく心配です。。。
「BoA THE LIVE 2010 “Xmas”」の曲リストにある 「It’s The Most Wonderful Time Of The Year」　という曲の歌詞を探しています。 インターネットで検索しても、なかなか見つからず、途方に暮れています。 X'masシーズンに、とても良い曲なので、どうしても歌詞が知りたいです。 DVD自体は持っているのですが、全部正確に聞き取れず、、、 どなたか、ご存知の方おりましたら お教えください。
先日、ライブハウスでのliveがあったのですが私の前に40代くらいの女性がいました。 ダイブやモッシュのある激しいIiveなのにスカートにタイツを履いていて、live中にタイツをつまんで引っ張って直そうとぎゅうぎゅう詰めなのに無理に何回もかがんだりしたりしてしょっちゅう直してたので私は真後ろだったのでその度に気になりました。 普通、ライブ中はそんなの気にせずにずっとステージを見ますよね？
ジャニーズのチケットを取る際の 重複申し込みとは何ですか？ 友達と自分のからお互いの 会員番号で申し込むのは 重複申し込みになるのですか？ 無知ですみません。 教えてください
ＮＨＫ大阪ホールのＣ９列９番席ってやっぱり見えにくいのでしょうか…？くだらない質問ですみません。どなたかご回答お願いします。
スタンド、Nブロック、B列、10番以内だったらどのあたりになるのでしょうか？ 早めに回答欲しいです。
歌手になりたいです！ 楽器等はなにも弾けません、作詞作曲も出来ません。 こんな状況なので何から始めるべきかわかりません！ 皆様アドバイスお願い致しますm(_ _)m
嵐のPopcornのパンフって 内容はどのような感じですか? 今回初めてで買おうか迷っていて… 少しでもいいので教えて頂けたら嬉しいです。 お願いします
松潤は「今からお前を幸せにしてやるよ」でニノは「いらっしゃいませ～」、相葉ちゃんは「盛り上がってるの～！？」リーダーが「ええ～い！ええ～い」と言ってますが櫻井くんがなにを言ってるか全然解りません。「ちょうしやろう福岡～」とか「上の方はちょうしゅうやろうか～」て言ってます。櫻井くん、何を言ってるか全然わかりません。解る方、教えていただけませんか？
今月の25日にライブに行きます。 それでそのチケットが「2週間前に簡易書留にて発送」とチケット予約受付の注意書きに書いてあったんですが、2週間前ということは今日発送で早ければ明日にはチケットが届くということでしょうか？
１歳の子供をミスチルのライブに連れていくのは、周囲の人からすると迷惑でしょうか。 また、音にびっくりして泣き出す可能性はどのくらいあると思いますか。
そこで質問です。グッズのイヤホンジャックを絶対に買いたいと思っているのですが、大分県から行くので会場に着くのは、どうしても９時すぎになってしまいます。 これでは間に合わないでしょうか？ またコンサートは始めてなのでなにか覚えておいたほうがいいことなどありましたら教えてほしいです。 回答よろしくおねがいします。
福岡ドームにて、グッズを購入したいのですが、 入場してからでないとグッズって購入できないのですか？ 早い時間から、グッズを販売しているみたいなので、 入場する前に早めに行って購入したいと考えています。 もし当日１時間弱前などに購入でも列んで、 かなり時間がかかったりしているのですか？ 経験ある方、教えて下さい、お願いします。
次回のAKB全国握手会に初参加します。 持っているのは「ギンガムチェック」の券なので、 ミニライブ優先入場の「Sounds Good」の券所持の方々の後になってしまうのですが、 それによって入場制限などの支障をきたすことはあるでしょうか？ また気を付けることがあれば教えて下さると幸いです。
*宜しくお願い致します* コンサートチケットについて教えて下さい。 F.Cの先行販売で購入していますが、毎回あまり良い席が取れません。 《コンサートの共催企業》の先行販売の方が良い席が取れると言うのは 本当でしょうか？ 共催企業はF.C枠より良席を押さえているのでF.C先行より良い席になる・・ と、聞きます。 コンサートチケットを優先販売で購入出来ると言うメリットだけでF.Cに入会しています。 確かに優先販売されますが、その予約受付が始まる数日前から共催企業の先行販売が 始まると知りました。 今日からF.C先行予約が始まりますが、調べてみたら既に共催企業の先行販売が 始まっていましたので、毎回の事ですが・・やはり良席は期待出来かな・・？と・・ コレなら共催企業の会員になった方がいいのかと思っています。 共催企業の会員になられている方、共催企業の先行販売で購入されている方、 本当のところはどうなのか教えて頂けませんか？ どこの共催企業が良いとかも分かる方がいれば教えて下さい。 どうぞ宜しくお願い致します。_(_ _)_
に12月2日に行くんですが いまいち場所が よく分かりません(>_<) 最寄り駅は鴨宮です(ToT) それと新木場の GENERATIONSライブ 行く人居たら 教えて下さい(-^〇^-)
Popcornの札幌公演に 行くのですが スタンドの 96通路34列目と 26通路46列目だと どっちがいい席なんでしょうか？ 札幌ドームの ホームページをみても よく分からなかったので…詳しい方 よろしくお願いします。 誹謗・中傷 お控えください。
クラシックのコンサートで緊張で「つば」が出て、困った事があります。 咳払いをするのも気が引けるし、私の場合、うまく咳払いでごまかす事が出来ません。 そこで考えたのが、ペットボトルでお茶か水をほんの少し飲んでごまかす方法です。 しかし、コンサート中にお茶や水を飲むのはマナー違反でしょうか？
KinKi Kidsのコンサートの座席なんですが、 １階１塁側　２０ゲート　１９ブロック　５８通路って 見えやすいですか？ 東京ドーム座席.com や東京ドーム公式サイトから確認して見たのですが 見れば見るほど、どういう感じで見えるのか 不安？になってきました。(写真でも確認して見ました) (見た限りでは、ステージの横になっていたので) 詳しい方、同じような場所で見られた事のある方 教えて下さい。 よろしくお願い致します。
この夏の「東京ドーム公演」のＴＶでの放送が、いつあるのか教えて下さい！！
いま、プリンセスプリンセスの武道館コンサートチケットが、オークションなどで販売？されていますが、たとえば、10列1番から30番のように、すでにチケットが手元にあり、座席がわかっているのに、1～30とあいまいにするのは何故でしょうか？
こんにちは。 私は今度、京セラドームで行われる コンサートに行くことになりました。 本日、チケットが届き座席を確認したところ 3ゲートスタンド 1塁側 55通路 2列 と、書いてありました。 スタンドかなり後ろの方でしょうか、 メインステージの横近くになると思いますが どの辺りで、アーティストが肉眼で確認出来るでしょうか？ 参加する前に準備として参考として聞いておきたいので ご解答お願いいたします。
はじめまして!! アラシックの方、分かる方、教えて下さい!!! 私は嵐の大ファンなんですけど、親の許しが出なくてファンクラブに入っていないんです＞＜ そこで、コンサートの一般販売にかけようと思うのですが、 もし、万が一つながった時に何て言えばいいのか分かりません(汗 --------------------------------------------------------------- ＜京セラドーム大阪　公演＞ チケット販売　ローソンチケット　0570-08-4691（初日特電） チケット料金：全席指定（税込）￥８０００ お問い合わせ：キョードーインフォメーション　06-7732-8888 ------------------------------------------------------------------- と書いてあったのですが、 (1)電話は「お問い合わせ」と書いてあるほうにするのでしょうか?? (2)チケット料金のところの「全席指定」というのは、向こうが『あなたは○○の26です』などと伝えてくれるのでしょうか?? (3)一回つながれば何枚までチケットを申し込めるのでしょうか?? (4)1枚のチケットで行けるのは1人ですか?? 分からないことだらけですいません… どれか１つでもいいので教えて下さい!!! お願いします!!! 長文失礼しました。
嵐のライブに初めて行くのですが、12月公演のチケットの発送は通常いつ位になるのでしょうか?
ミクの日大感謝祭に行く際、学校には風邪をひいたので休むといって二日とも参加した俺ってカコイイですか？ 会社（笑）や学校（失笑）のほうを優先してニコ生や映画館公演で妥協したクソマジメな学生や社会人よりも優れていると思いますか？ クラブ活動や職務を優先してニコ生さえ見れなかった奴＝爬虫類以下（失笑） 学校や会社から帰った後１日分だけニコ生で視聴した奴＝ワンちゃん並（笑） 学校や会社から帰った後２日分ニコ生で視聴した奴＝チンパンジー並（笑） ～人間の壁～ 学校や会社から帰った後１日分だけ映画館公演に行った奴＝奴隷並 学校や会社から帰った後２日分映画館公演に行った奴＝貧民並 学校や会社から帰った後１日分だけ実際に会場に行った奴＝平民並 学校や会社から帰った後２日分実際に会場に行った奴＝富裕平民並 ～貴族王族の壁～ 学校や会社を休み１日分だけニコ生で視聴した奴＝貴族並 学校や会社を休み２日分ニコ生で視聴した奴＝富裕貴族並 学校や会社を休み１日分だけ映画館公演に行った奴＝家臣並 学校や会社を休み２日分映画館公演に行った奴＝後継者の王子・王女並 学校や会社を休み１日分だけ実際に会場に行った奴＝王・女王並 ～神の壁～ 学校や会社を休み２日分実際に会場に行った奴＝全知全能の神並＝ちょｗｗｗｗｗｗｗそれ俺なんですけどｗｗｗｗｗｗｗｗｗ
ミクの日大感謝祭に行く際、学校には風邪をひいたので休むといって二日とも参加した俺ってカコイイですか？ 会社（笑）や学校（失笑）のほうを優先してニコ生や映画館公演で妥協したクソマジメな学生や社会人よりも優れていると思いますか？ クラブ活動や職務を優先してニコ生さえ見れなかった奴＝爬虫類以下（失笑） 学校や会社から帰った後１日分だけニコ生で視聴した奴＝ワンちゃん並（笑） 学校や会社から帰った後２日分ニコ生で視聴した奴＝チンパンジー並（笑） ～人間の壁～ 学校や会社から帰った後１日分だけ映画館公演に行った奴＝奴隷並 学校や会社から帰った後２日分映画館公演に行った奴＝貧民並 学校や会社から帰った後１日分だけ実際に会場に行った奴＝平民並 学校や会社から帰った後２日分実際に会場に行った奴＝富裕平民並 ～貴族王族の壁～ 学校や会社を休み１日分だけニコ生で視聴した奴＝貴族並 学校や会社を休み２日分ニコ生で視聴した奴＝富裕貴族並 学校や会社を休み１日分だけ映画館公演に行った奴＝家臣並 学校や会社を休み２日分映画館公演に行った奴＝後継者の王子・王女並 学校や会社を休み１日分だけ実際に会場に行った奴＝王・女王並 ～神の壁～ 学校や会社を休み２日分実際に会場に行った奴＝全知全能の神並＝ちょｗｗｗｗｗｗｗそれ俺なんですけどｗｗｗｗｗｗｗｗｗ
ミクの日大感謝祭に行く際、学校には風邪をひいたので休むといって二日とも参加した俺ってカコイイですか？ 会社（笑）や学校（失笑）のほうを優先してニコ生や映画館公演で妥協したクソマジメな学生や社会人よりも優れていると思いますか？ クラブ活動や職務を優先してニコ生さえ見れなかった奴＝爬虫類以下（失笑） 学校や会社から帰った後１日分だけニコ生で視聴した奴＝ワンちゃん並（笑） 学校や会社から帰った後２日分ニコ生で視聴した奴＝チンパンジー並（笑） ～人間の壁～ 学校や会社から帰った後１日分だけ映画館公演に行った奴＝奴隷並 学校や会社から帰った後２日分映画館公演に行った奴＝貧民並 学校や会社から帰った後１日分だけ実際に会場に行った奴＝平民並 学校や会社から帰った後２日分実際に会場に行った奴＝富裕平民並 ～貴族王族の壁～ 学校や会社を休み１日分だけニコ生で視聴した奴＝貴族並 学校や会社を休み２日分ニコ生で視聴した奴＝富裕貴族並 学校や会社を休み１日分だけ映画館公演に行った奴＝家臣並 学校や会社を休み２日分映画館公演に行った奴＝後継者の王子・王女並 学校や会社を休み１日分だけ実際に会場に行った奴＝王・女王並 ～神の壁～ 学校や会社を休み２日分実際に会場に行った奴＝全知全能の神並＝ちょｗｗｗｗｗｗｗそれ俺なんですけどｗｗｗｗｗｗｗｗｗ
ミクの日大感謝祭に行く際、学校には風邪をひいたので休むといって二日とも参加した俺ってカコイイですか？ 会社（笑）や学校（失笑）のほうを優先してニコ生や映画館公演で妥協したクソマジメな学生や社会人よりも優れていると思いますか？ クラブ活動や職務を優先してニコ生さえ見れなかった奴＝爬虫類以下（失笑） 学校や会社から帰った後１日分だけニコ生で視聴した奴＝ワンちゃん並（笑） 学校や会社から帰った後２日分ニコ生で視聴した奴＝チンパンジー並（笑） ～人間の壁～ 学校や会社から帰った後１日分だけ映画館公演に行った奴＝奴隷並 学校や会社から帰った後２日分映画館公演に行った奴＝貧民並 学校や会社から帰った後１日分だけ実際に会場に行った奴＝平民並 学校や会社から帰った後２日分実際に会場に行った奴＝富裕平民並 ～貴族王族の壁～ 学校や会社を休み１日分だけニコ生で視聴した奴＝貴族並 学校や会社を休み２日分ニコ生で視聴した奴＝富裕貴族並 学校や会社を休み１日分だけ映画館公演に行った奴＝家臣並 学校や会社を休み２日分映画館公演に行った奴＝後継者の王子・王女並 学校や会社を休み１日分だけ実際に会場に行った奴＝王・女王並 ～神の壁～ 学校や会社を休み２日分実際に会場に行った奴＝全知全能の神並＝ちょｗｗｗｗｗｗｗそれ俺なんですけどｗｗｗｗｗｗｗｗｗ
ミクの日大感謝祭に行く際、学校には風邪をひいたので休むといって二日とも参加した俺ってカコイイですか？ 会社（笑）や学校（失笑）のほうを優先してニコ生や映画館公演で妥協したクソマジメな学生や社会人よりも優れていると思いますか？ クラブ活動や職務を優先してニコ生さえ見れなかった奴＝爬虫類以下（失笑） 学校や会社から帰った後１日分だけニコ生で視聴した奴＝ワンちゃん並（笑） 学校や会社から帰った後２日分ニコ生で視聴した奴＝チンパンジー並（笑） ～人間の壁～ 学校や会社から帰った後１日分だけ映画館公演に行った奴＝奴隷並 学校や会社から帰った後２日分映画館公演に行った奴＝貧民並 学校や会社から帰った後１日分だけ実際に会場に行った奴＝平民並 学校や会社から帰った後２日分実際に会場に行った奴＝富裕平民並 ～貴族王族の壁～ 学校や会社を休み１日分だけニコ生で視聴した奴＝貴族並 学校や会社を休み２日分ニコ生で視聴した奴＝富裕貴族並 学校や会社を休み１日分だけ映画館公演に行った奴＝家臣並 学校や会社を休み２日分映画館公演に行った奴＝後継者の王子・王女並 学校や会社を休み１日分だけ実際に会場に行った奴＝王・女王並 ～神の壁～ 学校や会社を休み２日分実際に会場に行った奴＝全知全能の神並＝ちょｗｗｗｗｗｗｗそれ俺なんですけどｗｗｗｗｗｗｗｗｗ
ミクの日大感謝祭に行く際、学校には風邪をひいたので休むといって二日とも参加した俺ってカコイイですか？ 会社（笑）や学校（失笑）のほうを優先してニコ生や映画館公演で妥協したクソマジメな学生や社会人よりも優れていると思いますか？ クラブ活動や職務を優先してニコ生さえ見れなかった奴＝爬虫類以下（失笑） 学校や会社から帰った後１日分だけニコ生で視聴した奴＝ワンちゃん並（笑） 学校や会社から帰った後２日分ニコ生で視聴した奴＝チンパンジー並（笑） ～人間の壁～ 学校や会社から帰った後１日分だけ映画館公演に行った奴＝奴隷並 学校や会社から帰った後２日分映画館公演に行った奴＝貧民並 学校や会社から帰った後１日分だけ実際に会場に行った奴＝平民並 学校や会社から帰った後２日分実際に会場に行った奴＝富裕平民並 ～貴族王族の壁～ 学校や会社を休み１日分だけニコ生で視聴した奴＝貴族並 学校や会社を休み２日分ニコ生で視聴した奴＝富裕貴族並 学校や会社を休み１日分だけ映画館公演に行った奴＝家臣並 学校や会社を休み２日分映画館公演に行った奴＝後継者の王子・王女並 学校や会社を休み１日分だけ実際に会場に行った奴＝王・女王並 ～神の壁～ 学校や会社を休み２日分実際に会場に行った奴＝全知全能の神並＝ちょｗｗｗｗｗｗｗそれ俺なんですけどｗｗｗｗｗｗｗｗｗ
ミクの日大感謝祭に行く際、学校には風邪をひいたので休むといって二日とも参加した俺ってカコイイですか？ 会社（笑）や学校（失笑）のほうを優先してニコ生や映画館公演で妥協したクソマジメな学生や社会人よりも優れていると思いますか？ クラブ活動や職務を優先してニコ生さえ見れなかった奴＝爬虫類以下（失笑） 学校や会社から帰った後１日分だけニコ生で視聴した奴＝ワンちゃん並（笑） 学校や会社から帰った後２日分ニコ生で視聴した奴＝チンパンジー並（笑） ～人間の壁～ 学校や会社から帰った後１日分だけ映画館公演に行った奴＝奴隷並 学校や会社から帰った後２日分映画館公演に行った奴＝貧民並 学校や会社から帰った後１日分だけ実際に会場に行った奴＝平民並 学校や会社から帰った後２日分実際に会場に行った奴＝富裕平民並 ～貴族王族の壁～ 学校や会社を休み１日分だけニコ生で視聴した奴＝貴族並 学校や会社を休み２日分ニコ生で視聴した奴＝富裕貴族並 学校や会社を休み１日分だけ映画館公演に行った奴＝家臣並 学校や会社を休み２日分映画館公演に行った奴＝後継者の王子・王女並 学校や会社を休み１日分だけ実際に会場に行った奴＝王・女王並 ～神の壁～ 学校や会社を休み２日分実際に会場に行った奴＝全知全能の神並＝ちょｗｗｗｗｗｗｗそれ俺なんですけどｗｗｗｗｗｗｗｗｗ
ミクの日大感謝祭に行く際、学校には風邪をひいたので休むといって二日とも参加した俺ってカコイイですか？ 会社（笑）や学校（失笑）のほうを優先してニコ生や映画館公演で妥協したクソマジメな学生や社会人よりも優れていると思いますか？ クラブ活動や職務を優先してニコ生さえ見れなかった奴＝爬虫類以下（失笑） 学校や会社から帰った後１日分だけニコ生で視聴した奴＝ワンちゃん並（笑） 学校や会社から帰った後２日分ニコ生で視聴した奴＝チンパンジー並（笑） ～人間の壁～ 学校や会社から帰った後１日分だけ映画館公演に行った奴＝奴隷並 学校や会社から帰った後２日分映画館公演に行った奴＝貧民並 学校や会社から帰った後１日分だけ実際に会場に行った奴＝平民並 学校や会社から帰った後２日分実際に会場に行った奴＝富裕平民並 ～貴族王族の壁～ 学校や会社を休み１日分だけニコ生で視聴した奴＝貴族並 学校や会社を休み２日分ニコ生で視聴した奴＝富裕貴族並 学校や会社を休み１日分だけ映画館公演に行った奴＝家臣並 学校や会社を休み２日分映画館公演に行った奴＝後継者の王子・王女並 学校や会社を休み１日分だけ実際に会場に行った奴＝王・女王並 ～神の壁～ 学校や会社を休み２日分実際に会場に行った奴＝全知全能の神並＝ちょｗｗｗｗｗｗｗそれ俺なんですけどｗｗｗｗｗｗｗｗｗ
ミクの日大感謝祭に行く際、学校には風邪をひいたので休むといって二日とも参加した俺ってカコイイですか？ 会社（笑）や学校（失笑）のほうを優先してニコ生や映画館公演で妥協したクソマジメな学生や社会人よりも優れていると思いますか？ クラブ活動や職務を優先してニコ生さえ見れなかった奴＝爬虫類以下（失笑） 学校や会社から帰った後１日分だけニコ生で視聴した奴＝ワンちゃん並（笑） 学校や会社から帰った後２日分ニコ生で視聴した奴＝チンパンジー並（笑） ～人間の壁～ 学校や会社から帰った後１日分だけ映画館公演に行った奴＝奴隷並 学校や会社から帰った後２日分映画館公演に行った奴＝貧民並 学校や会社から帰った後１日分だけ実際に会場に行った奴＝平民並 学校や会社から帰った後２日分実際に会場に行った奴＝富裕平民並 ～貴族王族の壁～ 学校や会社を休み１日分だけニコ生で視聴した奴＝貴族並 学校や会社を休み２日分ニコ生で視聴した奴＝富裕貴族並 学校や会社を休み１日分だけ映画館公演に行った奴＝家臣並 学校や会社を休み２日分映画館公演に行った奴＝後継者の王子・王女並 学校や会社を休み１日分だけ実際に会場に行った奴＝王・女王並 ～神の壁～ 学校や会社を休み２日分実際に会場に行った奴＝全知全能の神並＝ちょｗｗｗｗｗｗｗそれ俺なんですけどｗｗｗｗｗｗｗｗｗ
ミクの日大感謝祭に行く際、学校には風邪をひいたので休むといって二日とも参加した俺ってカコイイですか？ 会社（笑）や学校（失笑）のほうを優先してニコ生や映画館公演で妥協したクソマジメな学生や社会人よりも優れていると思いますか？ クラブ活動や職務を優先してニコ生さえ見れなかった奴＝爬虫類以下（失笑） 学校や会社から帰った後１日分だけニコ生で視聴した奴＝ワンちゃん並（笑） 学校や会社から帰った後２日分ニコ生で視聴した奴＝チンパンジー並（笑） ～人間の壁～ 学校や会社から帰った後１日分だけ映画館公演に行った奴＝奴隷並 学校や会社から帰った後２日分映画館公演に行った奴＝貧民並 学校や会社から帰った後１日分だけ実際に会場に行った奴＝平民並 学校や会社から帰った後２日分実際に会場に行った奴＝富裕平民並 ～貴族王族の壁～ 学校や会社を休み１日分だけニコ生で視聴した奴＝貴族並 学校や会社を休み２日分ニコ生で視聴した奴＝富裕貴族並 学校や会社を休み１日分だけ映画館公演に行った奴＝家臣並 学校や会社を休み２日分映画館公演に行った奴＝後継者の王子・王女並 学校や会社を休み１日分だけ実際に会場に行った奴＝王・女王並 ～神の壁～ 学校や会社を休み２日分実際に会場に行った奴＝全知全能の神並＝ちょｗｗｗｗｗｗｗそれ俺なんですけどｗｗｗｗｗｗｗｗｗ
ミクの日大感謝祭に行く際、学校には風邪をひいたので休むといって二日とも参加した俺ってカコイイですか？ 会社（笑）や学校（失笑）のほうを優先してニコ生や映画館公演で妥協したクソマジメな学生や社会人よりも優れていると思いますか？ クラブ活動や職務を優先してニコ生さえ見れなかった奴＝爬虫類以下（失笑） 学校や会社から帰った後１日分だけニコ生で視聴した奴＝ワンちゃん並（笑） 学校や会社から帰った後２日分ニコ生で視聴した奴＝チンパンジー並（笑） ～人間の壁～ 学校や会社から帰った後１日分だけ映画館公演に行った奴＝奴隷並 学校や会社から帰った後２日分映画館公演に行った奴＝貧民並 学校や会社から帰った後１日分だけ実際に会場に行った奴＝平民並 学校や会社から帰った後２日分実際に会場に行った奴＝富裕平民並 ～貴族王族の壁～ 学校や会社を休み１日分だけニコ生で視聴した奴＝貴族並 学校や会社を休み２日分ニコ生で視聴した奴＝富裕貴族並 学校や会社を休み１日分だけ映画館公演に行った奴＝家臣並 学校や会社を休み２日分映画館公演に行った奴＝後継者の王子・王女並 学校や会社を休み１日分だけ実際に会場に行った奴＝王・女王並 ～神の壁～ 学校や会社を休み２日分実際に会場に行った奴＝全知全能の神並＝ちょｗｗｗｗｗｗｗそれ俺なんですけどｗｗｗｗｗｗｗｗｗ
ミクの日大感謝祭に行く際、学校には風邪をひいたので休むといって二日とも参加した俺ってカコイイですか？ 会社（笑）や学校（失笑）のほうを優先してニコ生や映画館公演で妥協したクソマジメな学生や社会人よりも優れていると思いますか？ クラブ活動や職務を優先してニコ生さえ見れなかった奴＝爬虫類以下（失笑） 学校や会社から帰った後１日分だけニコ生で視聴した奴＝ワンちゃん並（笑） 学校や会社から帰った後２日分ニコ生で視聴した奴＝チンパンジー並（笑） ～人間の壁～ 学校や会社から帰った後１日分だけ映画館公演に行った奴＝奴隷並 学校や会社から帰った後２日分映画館公演に行った奴＝貧民並 学校や会社から帰った後１日分だけ実際に会場に行った奴＝平民並 学校や会社から帰った後２日分実際に会場に行った奴＝富裕平民並 ～貴族王族の壁～ 学校や会社を休み１日分だけニコ生で視聴した奴＝貴族並 学校や会社を休み２日分ニコ生で視聴した奴＝富裕貴族並 学校や会社を休み１日分だけ映画館公演に行った奴＝家臣並 学校や会社を休み２日分映画館公演に行った奴＝後継者の王子・王女並 学校や会社を休み１日分だけ実際に会場に行った奴＝王・女王並 ～神の壁～ 学校や会社を休み２日分実際に会場に行った奴＝全知全能の神並＝ちょｗｗｗｗｗｗｗそれ俺なんですけどｗｗｗｗｗｗｗｗｗ
こんにちは。 今回の嵐のコンサートに 当選したのですが、 チケットの入金の仕方が 初めてなので良くわかりません… そこで質問させて頂きたいのですが、入金は現金でも良いんですよね？ ATMで振り込もうとしたら カードか通帳がいるみたいなことを言われたので… 私は学生なので どっちも持っていません。 また、入金の手順も詳しく教えて下さい。 お願いします！
あるアーティストのコンサートのチケットを取らない？ と友人より相談を受けたのですが ネットで調べてみると、残っている席が 三塁側2階席の後ろから5列以内のところあたり しかないようです。 ほぼ最後尾に近い席でもそれなりに楽しめるのでしょうか？ 私は大きなコンサートに行った事がないので そんな距離では豆粒程度にしかアーティストが見えないでしょうし 大きなスクリーンがあったとしても斜めから見るのでしょうし 音も遠くて臨場感を感じられないのではないかと心配です。 末席とはいえ、小さなコンサートよりは少々お値段が上がりますし・・・ そのアーティストは私も結構好きですし、 よく『ドームコンサート完売』とかいう言葉も耳にするぐらいですので 末席でもそこそこ楽しめますでしょうか？ 感じ方には個人差があるのはもちろん承知の上ですが、 感想などお聞かせ願えますと幸いです。
嵐のチケットが当たりました！！すごくうれしいですＯ(≧▽≦)Ｏ ライブに行くのが初めてで、もう楽しみなのと緊張で今からドキドキですo(*^▽^*)o お母さんと行きますが、どんな服装で行ったらいいですか？？ おしゃれしてヒールとかはいてる人が多いですか？ 先輩の皆様、教えてください(*^^*)
あるアーティストのライブの先行予約に当選したのですが、当選した日にどうしても外せない用事が入ってしまって行けなくなりました。 チケットの取り引き期限があるのですが、このまま取り引きせずに期限を過ぎた場合どうなるのでしょうか？
今年のレコ大の応募方法を教えてください！
毎年、紅白にJUMPはでてますか？ 今年はでますか？
ワールド記念ホールに行く予定なのですが、2階席になります。 そこで、会場内に食べ物を持ちこんで、席で食べても大丈夫なのでしょうか。 ご存知の方、教えてください。 よろしくお願いします。
今度、桑田佳祐さんのライブに参戦するのですが、ライブ会場に着いたらやっておくべきことはありますでしょうか？ あと、ライブ前は座っててもいいですよね？ ライブ中は立ちっぱなしですが。 トイレには行けますか？ 初めての参戦なのでアドバイスのほどよろしくお願いいたします。 サザン　　　桑田佳祐　　　ライブ　　　コンサート　　　邦楽
コンサートで前列を取る方法を教えてください。 私は、氷川きよしが大好きで、母と年に２、３回コンサートに行くのですが、ここ３、４年後列しか取れません。 ファンクラブに入っていて、デビュー後２年くらいからずっとコンサートに行っているので、今の人気からするとファンクラブの会員ナンバーは真ん中より前かと思います。 チケットの優先順位とかあるのでしょうか？ 会員ナンバー順とか、コンサートに多く参加してる順とか… よく、80代のおじいちゃん、おばあちゃんが最前列にいるのですが、あれは何か裏の手をお子さんとかがしてるのでしょうか？ たぶん、ご本人がネットで高額な前列チケットを購入しているようにはとてもではなく思えません。 詳しい方、教えてください。
ももいろクローバーＺのライブで、overturのコール、 「アー、×××、れに、かなこ、ももか、しおり、あーりん、×××　ももいろクローバー！」 の×××の部分はなんと言っているのでしょうか。詳しい方、教えてください。
明日10月4日、初めてライブに行きます。場所は梅田QUATTRO、ウィルコ・ジョンソンのライブです。 一人で行くので不安でいっぱいです。 ・服装はＴシャツにジーパン・スニーカーでも大丈夫でしょうか？皆さんどのような感じで来るのか気になります。 ・雰囲気はどのような感じでしょうか？ ・開場は18:30 なのですが、早めに行った方がいいのでしょうか？１０分前くらいでも大丈夫なのでしょうか？ ・ロッカーに余裕はあるのでしょうか？ 他にもアドバイスがありましたらよろしくお願いします。 今日、久しぶりにラジオを聴きこのライブがあると知り、いきなり行くことに決めたんですが、ライブも都会の世界（？）も初めてで右も左も分からずどきどきです。 しょうもない質問かもわかりませんが、どうぞよろしくお願いします。
学校で軽音楽部のライブを聞いたのですが、どのバンドもボーカルの声があまり聞こえません。 盛り上がるサビなどはなんとなく聞こえるのですが、サビ以外で、しかも知らない曲の場合、サビすらいまいちよく聞こえません。歌詞なんて曲全体の4分の1聞きとれてるかどうか… たまたまマイクの音量が小さかったのかなー程度に流していたのですがそれがもう3回ほど続いています。 友人にも何人か聞いてみましたがみんな私の意見に同意してくれました。 私はプロの人たちのライブに行ったことがないのですが、どのバンドでもこんなものなのでしょうか？
Maroon5の公演を見に行くのですが、前座（オープニングアクト）でESPが演奏するそうです。 チケットにある開演は１９時なのですが、前座の演奏が１９時から始まるのでしょうか？ それとも前座はその前に演奏をし、Maroon5が１９時からという目安なのでしょうか？ 職場から直接向かうため、時間がぎりぎりになりそうです。前座が１９時からということであれば少し余裕があるので、お分かりの方教えてください。因みに前座の演奏はどのくらいの時間あるのでしょうか？（３０分くらい？）
お世話になります。 パチンコＡＫＢ48で、大当たり中にＳＫＥ48のバンザイＶＥＮＵＳか、1!2!3!4!ヨロシクを 選んだ時に流れるライブのムービー、気になるメンバーがいますが、名前が分かりません。 松井玲奈さん、高柳明音さん、桑原みずきさん、大矢真那さん辺りはわかるのですが。 立ち位置は向かって右側、バンザイ～では右手を振ったり、前の人の肩に手を乗せて 進んだりしている、割と目の大きいメンバーです。（すいません、分かり難くて） よろしくお願いします。
2012年のライブツアーの申し込みに関する質問です。 注意事項に ・代表者として1回登録(申し込み)が可能です。 ・同一会員番号で同一公演を2回以上申し込み（＝登録）された場合は、全登録が無効となります。 とありますが、これは 京セラドーム大阪で1つ、札幌ドームで1つ福岡Yahooドームで1つなど、 公演場所が異なるものであればそれぞれ1日ずつ申し込みができるということでしょうか？ それとも全公演、全日程から1日だけしか申し込めないということでしょうか？ よろしくお願いいたします。
アイドルのコンサートについて質問します。 １．開場は１７時半、開始は１８時半なのですが ギリギリ何時くらいまでに現地到着していたらいいですか？ 平日（金曜日）で、用事が終わって遠地から駆けつけるつもりなのですが どのくらいで予定を組めばいいのかわかりません。 グッズなどの販売は、今回は購入予定はありません。 ２．出先から直行なので、カメラを持っています。 使いさえしなければ、荷物の中にあっても大丈夫でしょうか？ 大きいコンサート自体がはじめてなので 回答いただけると助かります。 よろしくお願いいたします。
今度FACTのジャパンツアーにいくんですが、FACTのライブに行ったことがあるという人がいたら答えてください。 どれぐらい激しいですか。また、自分はライブ初心者なんですけど、モッシュとかあったらそれにに加われますか。 最後にグッズはそれぞれいくらぐらいで買えますか。
来月グリーヴァというバンドのライブに行こうと思ってます。 物販チケット→メール予約の準に入場らしいです。 しかし、前回このバンドのライブに行こうとしたときもなんですが、予約メールを送ったにも関わらず、返信が来ないんです……私以外にも同じ境遇の人がいるようで…… ちなみに、返信をしないバンドではないです 事務所やオフィシャルHPに問い合わせメールを送ったり、受信設定をいじったりしましたがやはり返信がないです(^-^;) なんで連絡ないのかわからない……携帯の機種と相性が悪いんですかね？ 知り合いは「私も同じようなことあったけど受付で送信履歴見せたら普通に入場できた」と言っていましたが、今回は人数が限定されていて(PVを撮影するので)、このまま会場まで行ってもよいのか心配です… あと物販のTシャツが必須らしいですが、現地で開演前に買うことは可能ですか？(こういったことの問い合わせメールも返信が来ない) …どうしたら良いでしょうか？
僕は高校三年生の男子です。岐阜県出身です。 将来は音楽関係の会社で働きたいと思っています。 でも、どのような進路を選びばよいかわかりません。 大学なのか？、専門学校なのか？ またこのような会社は入るのが難しいと聞きました。 なので将来のことを考える大学のほうがいいような気がします。 でも僕が今やりたいことはコンサートスタッフなので専門学校に入りたい 気持ちもあります。 そうなると音楽専門の大学に・・・とも思ったのですが、学費が高く 勉強が難しいと聞きました。 なので大学か、専門学校かの２つ道に絞っています。 そこで質問です。 １）、音楽関係の専門学校と普通の大学（音楽関係のバイトをしながら）と どちらが音楽会社・企業に就職しやすいですか？ ２）、もし普通の大学に入ったとして、本当に音楽会社・企業に就職する ことができるのか？ （大学では１）、のように音楽関係のバイトをするつもりです。） ３）、音楽会社・企業はどのような人材を必要とし、採用してくれるのか？ （学歴、技術、知識など・・・何が必要なのか？） なお目標とする会社・企業は、 アップフロントエージェンシー、スターダストプロモーション、 ソニー・ミュージックエンタテイメント、エイベックス・エンタテイメント、 ・・・などです。 長文で細かい質問ですみません。 でも本気で仕事がしたいと考えています。 具体的なアドバイスを教えてください。 よろしくお願いします。
チケットを持っていないのですが、今年の東京国立競技場で行われる嵐のLIVE『アラフェス』のグッズが欲しいです！！ いま、この質問を書き込んでいるのが9月20日の夜なので、もう公演の1日目は終わってしまっています。 つまりプレ販売日はおろか、公演が残り1日しかありません。チケットはないのですが、どうしてもグッズが欲しいです。会場は近所なので朝一であろうが一日中であろうが、いくらでも並ぶ覚悟はあります。チケットを持っていない自分でもグッズを入手できる方法はまだあるのでしょうか？明日1日のみのチャンスです！ご存知の方、至急していただけると助かります。
今回、大学の部活でライブをします。 そのライブは一応外部の人も来れるのですが、 平日の放課後に二日間かけて行うライブであるのと、 新入生がメインの新入生ライブなので 基本的に外部の人はあまり来なくて 大学内の人が来るライブとなってます。 去年の来場者数は約80人で、 今年は100人を目指しています。 この場合はどれくらいの枚数のフライヤーを用意するべきなのでしょうか？ 多分フライヤーは出演者が知人に配布していく形になると思います。 大学内の不特定多数の方には、 Twitterの方で宣伝していきます。 うちの大学生でTwitterをしてる人はほぼフォローしてる ところにリツイートしてもらえると仰って下さったので、 結構そちらの効果は大きいとは思うのですが… 初めてのライブの運営で分からなかったので 質問させて頂きました。 もしよろしければ回答をお願いします。
先程も質問をしたのですが質問場所を間違えており編集の仕方が分からなかったので再度させていただきます。 こんにちは。私は11月30日にあるABCのライブ(福岡サンパレス)に行く予定です！ 私が住んでいる所の最寄り駅は赤間駅です。私は学生なのでその日は学校があって家に着くのが17時ぐらいになると思います…… 開始時間に遅れても会場には入れると思うのですが心配なので赤間駅～福岡サンパレスまでの所要時間を教えて下さい！博多駅からは出来るだけバスで行きたいと思ってます！ まとめると…… 1. 赤間駅～福岡サンパレスまでの所要時間(赤間駅～博多駅までは電車で博多駅からはバスでお願いします。) 2. ライブが始まっても会場に入れるのか の2つです！回答よろしくお願いします。
今回の秋コンサートのチケットを一般発売で２枚購入しました。 当日入場する際に同行者の本人確認もされるという事がローソン チケットには書かれてあったのですが、 考えてみたら、一般発売のチケットをローチケで取った時に、 同行者の情報を入力する画面がなかったので、自分の情報のみ の入力で入手したのですが、 座席指定券引換券をローソンで発券してもらっても、当然チケットには 本人の名前も、同行者の名前も記載されていないのですが、 何か当日までにしておかなければならない手続きなどはありますか？？ 当日普通に同行者もちゃんと入場できるのか少し不安です。
友達に誘われて今度ジャニーズのコンサートに いくことになりました ですが大きい音が苦手で 「キャー」という声も嫌いです(--;) なのでそういう大きい音だけカットできるような 耳栓ってありませんか？？ ノイズが入ってこないような... まわりの会話は聞こえた方がいいけど 騒音がなくなったほうが楽しめるので(;´д｀) 学生なのであまり高い耳栓は 買えませんが… 回答よろしくお願いしますm(_ _)m
9月16日（日）に越谷レイクタウンイオンで、元オフコース鈴木康博さんのミニライブがありました。MCの音声が聞き取りにくく、曲名がよくわからないものがあったのですが、全てわかる方がいらっしゃいましたら、教えていただけますか？よろしくお願いいたします。
