【SECOM(セコム)の謎】街中で流行っていない小さなショップがセコムのシールが貼られていたりします。 小さなカレー屋さんもセコムのシールが貼ってありました。 カレー屋で小さな窓が付いていて殆どがテイクアウトの500、600円のお持ち帰りカレー屋です。 店内にカレー粉くらいしかなく、高級食材などないのになぜセコムに入っているのだろう？と不思議に思うぐらいに小さい店でセコムに入る理由って何があるんでしょうか？ 盗まれても大した物がないのに入る理由って何があるのですか？ ハワイアンバーガーショップもセコムに入ってましたが、ここもテイクアウトが大半で店内はカウンターしかなく4人座れるかっていうくらいに店内が小さい。 なのにセコムのシールが貼ってある。 このお店もなぜセコム？？？と思うぐらいに盗まれるものがない。 なぜ入っているのでしょう？
砂糖無しのブラックコーヒーを飲む場合 ただ飲むのと 甘いチョコを食べたあとに飲むのでは どちらの方が苦く感じるのですか?
もう30年近く前、アメリカ内陸部の空港のレストランで、朝食を頂きました。 焼いた卵にみじん切りの玉ねぎを添えた料理とか有りました、もちろんパン食ですが、 その際、ポットに入ったコーヒーを頂いたのですが、日本で同様な味のコーヒーには 出会えません、日本で言うアメリカンコーヒーなどではありません、 あれは本当は何だったんだろうと、時折思い出します。 西部劇で、たき火に置いたポットから注ぐイメージのコーヒーですが、 アメリカでのコーヒーについて詳しい方のお話し頂きたいのです、 あの飲み物について教えて下さい。
高級ホテルのカフェで出された砂糖なのですが こういうのは使わなかった場合、 このまま他のお客様に出すのでしょうか？ それとも捨てるのでしょうか？ ホテルによると思いますが。
読書は禁止できないほどに数が増えたからあきらめて放置してるだけで、 食事だけの一人客は回転が早いから許容されてるだけで、 基本どこの店でも一人で押し黙って長時間過ごす客は、滞在時間に見合う額の注文をしたとしても、店が理想とする明るく賑やかな雰囲気を壊す迷惑客としてファミレスや喫茶店では敬遠されるんでしょうか。 ファミレスや喫茶店が勉強を禁止する本当の理由はこれであってますか？
海外の影響ですか?
カフェに行ったら「シロップです」 と言われこれを持ってこられたのですが これは、砂糖ではないですよね？ 色は茶色です。 何シロップかわからないまま、店を出てしまいました。 新宿の小田急の但馬屋珈琲店です。
カラオケみたいに時間制と言う意味でしょうか?
ソフトクリームや北海道旭川市にありますか
【スターバックス】の専用カードにチャージするとドリンク券が貰えるってどういうことですか？
ブルーボトルコーヒーはいつも混んでて人気なんだから もっと日本の店舗を増やせば良いと思うのですが これから増える計画はあるのでしょうか?
ベーカリーショップみらいのランチセットいくらですか？？？？
カフェオレは一般的に牛乳とコーヒーの割合はどのくらいですか? 1対9位ですか? 牛乳が9です。
いいお店のコーヒーはフルーティだったりスモーキーだったりしますね。 楽しみ方がそれぞれあると思いますが、みなさんはどうしていますか？ フルーティなコーヒー　⇒　ストレートかつできればアイスで飲む スモーキーなコーヒー　⇒　ミルクをいれるか甘いものとあわせる
変な質問ですが、ちょっと私の感覚がずれているかを確認したい意味も込めて質問させていただきました。 なお、予め申しておくと、根本的には店舗毎の方針及び自由な判断であることは重々承知しており、今回目の当たりにした店舗でも、クレームを言ったりはせず、普通に納得して利用しませんでした。 ほぼタイトル通りで、私の感覚では、ちょっと珍しいなと思いました。当然、設備上用意が無いんです、というのはたまにありましたが、今回は、利用をお断りしています、ということでしたので、珍しいなと思いました。 ちなみに、全国的でしたら認識不足で申し訳ございませんが、東京都の店舗で、こちらの店舗も、要会員制及び免許証など公的証明の提示と控えが必要です。 なので、犯罪対策、というよりかは、設備がないか、電力消費との費用対効果がみあわないからなのかな、と思いましたが、ただ、かといって周辺近隣の店舗(電源利用可能店)より安いかといったらそうでもないし、設備やサービスも、他のところの方が充実してますし、あまり費用対効果の方は考えがたいかなと思ってました。あくまで個人的にですが。 強いて言えば、高速のインターに近い所ですが、他の店舗は、駅近くの店舗で、駐車場もある店舗が数件あります。 重複しますが、クレームではなく、逆に、電源を使えるようにした方が、長時間利用客の囲い込みが出来るのでは、と思いまして。その方が、利益が上がるのではと。逆に、長居されると困る、といった方針ではないかなというのは、システムなどでも見受けられますし、また、インターから近いといっても、幹線道路からは外れているので、目立たないですしね。 最近できた場所か、と試してみようと思ったのですが、電源を要していたので、入らずに出てきてしまいました。 変な質問及び文章になってしまいましたが、つまりは、あえて電源を貸し出ししない会員制漫画喫茶・ネットカフェは珍しいなと思ってしまいましたが、そうではないのでしょうか。
【藤岡弘の公式サイトに行くと】有機栽培、珈琲が売られていて「藤岡珈琲」というブランド名が付いていました。 藤岡弘は珈琲を自身で栽培している珈琲農園をやってるんですか？ それとも美味しい珈琲を仕入れて、自分の名前を冠にして暴利で売ってるだけ？ 珈琲農場を自分でやっているのか教えてください。 あと藤岡弘が窒素コーヒーというのを考案したって珈琲好きなのは知ってましたが、まさか自分の公式サイトで珈琲豆(コーヒー豆)をネット販売しているとは驚きました。 藤岡弘が窒素コーヒーを飲んでいるまたは秘伝のレシピとか公開されていませんか？ なぜ藤岡珈琲というブランド名でコーヒー豆を売っているのかその経緯を知っていたら教えてください。
気のせいでしょうか？
カフェラテとカフェモカとカプチーノの違いを教えてください。
名古屋のマウンテン行ったひと、何を食べましたか？ （いちごスパをとりあえず食べました）
JR田町駅周辺で軽食ができるオススメの場所を教えて下さい。 １０時～１１時の利用ですのでそんなに混無地感ではないと思いますが、ノートパソコンを取り出して軽く作業ができる所が良いです。ファーストフードでも構いません。 マピオン　 MAP　田町駅　　　で検索してみると http://www.mapion.co.jp/m2/35.64581094,139.74762165,16/poi=ST22807 こんな感じで出てくるのですが飲食店があんまり見つけられないので質問させていただきました。
今度、名古屋駅周辺で商談をします。 食事をしながらという時間帯ではないので、 コーヒーを飲みながらというイメージかなと思っています。 以下の条件で、オススメのお店を教えていただければありがたいです。 ・先方の帰りの新幹線の時間の都合があるので、できるだけ駅（新幹線口）から離れない場所 ・静か…とまでは言わないですが、過度な喧騒がない ・高級すぎない（大衆向けの喫茶店程度か、高くてもコーヒー1杯600～700円程度に抑えたい） ・平日の14～15時ごろに行ってもだいたい席が空いている 　もしくは、予約ができる ・これは「できれば」ですが、 　資料を見ながら話すので、テーブルスペースに多少余裕がある 実際に商談や取材で使った経験がある、よく使っていて思い当たる場所があるなど、アドバイスいただけたら嬉しいです。 よろしくお願いします。
コーヒーも入っているのでしょうか？ カスタマイズしない状態で、カフェインが入ってるのか知りたいです。
コーヒー好きなので、いろいろなところで飲みますが・・・ ホテルのコーヒーはやはり取り分け、美味しいと思います。 雰囲気がよいのも、美味しい理由に含まれているかもしれませんが そこをはずしても、美味しいと思います。 肌理が細かく、断トツに上品な味です。 なぜなのでしょうか？ 高価な豆ということ？？　　もしそうなら、どういう豆？？ もちろん、生クリームも一味、違います！ 宜しくお願いします。
他人とほとんど喫茶店へ行ったことがないのですが、今度、初対面の人と喫茶店で待ち合わせすることになりました。どちらも主婦。 誘ったのは先方ですが、私が少し年長です。（会計は私が持つつもりです） どちらがどのようにオーダーしたらよいでしょうか。 私から相手に「何にしますか？」と聞くのですか。そして私が「ホット二つ」と頼むのですか。 それともそれぞれに注文するのですか。その場合はどちらが先に注文するのですか。 台本のようにやり取りを表記していただければよりうれしいです。
なぜタリーズのハニーミルクラテのハチミツは カフェオレに溶けるのでしょうか？ 自分でタリーズのハチミツを買って ハニーミルクラテを作ってみましたが ハチミツが溶けませんでした。 お湯が必要なのでしょうか？ それとも根気良く蜂蜜を溶かすように かきまぜないといけないのでしょうか？
泡だけの名称を教えてください。
タリーズの Short Tall Grande Enorme のそれぞれの内容量が知りたいのですが 何処に書いてあるのでしょうか？ ドリンク　食物アレルギー情報 http://www.tullys.co.jp/menu/pdf/drink01.pdf には載ってませんでした。
カフェに行くと水っぽいシロップを出す店がありますが あれはガムシロを水で薄めているのでしょうか？ とろみもなく、水っぽいけど甘い汁です。
カフェで男性が視界に入るとそんなにコーヒーがまずくなりますか？ 昨日の話なんですが、代官山のおしゃれなカフェで コーヒーを飲んでいた時に ある女性が 「前に座っている男性が視界に入って落ち着かない」と 店員に大声で叫んでいて席の変更を要求していました。 私はそんなに気にならないのですが カフェなどでほかの席に座っている男性のことは やっぱり不快ですか？
小音量ならまだいいけど、大音量で流す店ってなんなの？と思います。 うるさくて落ち着かない。そもそも店は「店内ではお静かにお願いします」と言いながら、自分が一番うるさい。もちろん、文句言って音量下げさせました。本当は音楽切ってほしいけど・・・ ネカフェはレストランやショップと役割違うんだから、音楽は全くの不必要と思います。 質問はネカフェの音楽は何のために流してるのですか？よろしくお願いします。
私は過去に、スターバックス某店にて、混雑した店内で一人で飲み物を飲んでゆっくり本を読んでいました。この時、高校生の非常識なカップルがいちゃつきながら勉強道具を持ち込んで勉強していました。カップルで飲食店で勉強道具持ち込んで勉強すること自体が非常識であり、他の客に迷惑をかける行為であると思いながら、当初、私はなるべく気にしないようにしていました。 しばらくして女同士二人連れのお客様が店内に入り、空席を探していたのですが満席なので見つかりません。それを見たアルバイト店員は、一人で二人掛けテーブル利用していた私に対し再三にわたり舌打ちされました。鈍感だった私は、当初なぜ私がアルバイト従業員から舌打ちされたのか全く分からなかったのですが、二人掛けの座席に荷物を置いている私に対して舌打ちしていることに、ほどなくして気づきました。私に席移動もしくは退席するよう煽るための舌打ちだったと。 しかし、お客様である私が、まさか店員から舌打ちされるなど全く想定できなかったので、舌打ちに気付くのが遅かったともいえます。 私は高校生カップルに対し、「ここは勉強する場ではない。いちゃつきに来ているのか勉強しに来ているのか、どっちかはっきりしろ！勉強なら図書館か家でやれ！いちゃつくなら他の場所でやれ！」と言ったのですが、全く応じることなく、ずっとその席に居座りました。私は従業員に対し、「席を移動させるなら私ではなくこのカップルではないか！」と抗議しましたが、従業員からも全く私の意見を聞いてもらえず、結局私は、席を探していた女二人連れのお客さんに気を使い、その女二人連れのお客さんの為と思い、しぶしぶ一階の隅っこの一人ぼっち席に移動させられました。 しかし、スターバックス従業員の誰一人として私が席を移動したことに対して「ありがとうございました」とお礼の言葉を言う者はいませんでした。まるで、一人で店内利用していた私が席を移動するのが当たり前であるかのように・・・・・・ 日本の飲食店は、一人で店内で飲食するお客様をバカにする傾向にあるのでしょうか。最近、よく「ぼっち」と言う言葉で、一人だけの人をバカにする風潮に有る気がします。 私はこの事が非常に悔しくて、もう二度と絶対にスターバックスを利用しません。マクドナルドも一人で店内利用してはならない暗黙のルールや風潮ですが、スターバックスやマクドナルドだけでなく、他にも一人での店内飲食を拒否する飲食店がありますか？ そう言えば昔、東京都中野区の東中野駅前にある「北のちゃんこ富士」という店がテレビで放映した番組を見て、おいしそうだな、食べたいなと思った私は、一度一人で来店したら、いきなり従業員に「満席ですけど」と言われ入店拒否されたことを思い出しました。後日店長にその旨抗議したら「一人で鍋料理食べて楽しいですか？さびしいでしょう？どうせならお友達や仲間の方たちと一緒に食べましょうよ」と、全く不可解な事を言われました。 食事と言うのは、食べる料理がおいしいかどうかが大切なことであり、一人だからどうとか、仲間同士でたべるからおいしいとかは全く関係ないと思うのですが・・・・・・・ 同じ料理を食べるのに、一人だとまずい、仲間同士だとおいしいなど、味が変化するわけないのですが・・・・
ブログやホームページを見ているとデジカメや携帯で食べ物の写真を撮影して ネット上に掲載しているのを見かけます。 かなり珍しい食べ物なら撮影したくなるかもしれませんが、 時にはどこにでもあるファーストフードの店の食べ物や コンビニチェーン店の食べ物の写真を撮影して ブログやホームページに載せているのを見かけます。 あれはどういう意味があるのだと思いますか。
スタバのタンブラーをネットで見て可愛いなと思って、 実物を見に行きました。予想以上に大きくて買わなかったのですが、 持ち運ぶのに大きくないですか？ タンブラー派ですか？ ボトルは、サイズ的に良いかなとは思いました。
内部洗浄はなぜやらなければならないのですか？
こんどデートで東京駅周辺で会うことになりそうなんですが、どこか落ち着いてくつろげるランチのスポットはご存知ですか。教えていただけると助かります。
客がアイスのつもりで「カフェオレを1つ」と言い、店員が「カフェオレですね、かしこまりました」と言って ホットのカフェオレを持ってきた場合 どちらが悪いですか？ そもそもアイスかホットか言わなければ ホットになるのでしょうか？
コーヒーなら豆によったり店によって味は違いますが カフェオレはどこの喫茶店やカフェでも 同じような味ですか？
カフェインレスのコーヒーは どうやってカフェインを抜いているのですか？ カフェインの入ってないコーヒー豆を使っているのか 良くあるカフェイン入りのコーヒー豆から カフェイン成分を抜いているのか どちらでしょうか？
ワインで言えばソムリエみたいなものですか？
明日大手町駅(東西線)付近で友人と会う約束をしています。時間は午前10時半です。 時間が限られているので予め場所を絞っておきたいと思います。 おしゃべり&ブランチですがお勧めの場所があれば教えて下さい。
節約したいので出来るだけやすくランチを済ませたいと思っています。 ワンコインか、それが無理なら出来るだお安く済ませられるお店があれば教えてください！ よろしくお願いいたしますm(_ _)m
飲食店で写真のような古い引き戸を使いたいのですが、 保健所のルールがあると思います。 自動ドアなどにしないといけないとか、どういったケース場合、 でしょうか？大通りに面しているとか…。 各市町村で違うと思いますが、大体の一般論として教えていただければ 幸いです。九州の田舎町の軽飲食店です。
喫茶店でモーニングを頼んだところ、 メニュー写真には、トーストと一緒の大皿にサラダがたっぷり直盛り。 具材はレタス、カールレタス、紫キャベツ。トッピングが人参。 プチトマト添え～ が、実際にテーブルに来たのは大皿の上に、トーストと小皿が 乗っていて、小皿の中味はレタスが少々。 いろどり野菜もトマトもありません。 メニューには、<写真はイメージです>　とありますがガッカリです。 お店の人にきいたら、材料がなかったわけではないようです。 モーニングにイメージをつくったところで、すぐに目の前に 配膳されて、結果はあるのみです。 折りこみチラシもこの写真が使ってあります。 許容範囲の商売なのでしょうか？　 最近できたお店ですが、私は、もうあのお店には行きたくないですね。 これは今、よくあることなのでしょうか？　
東京駅付近で、ゆっくりできて、静かな喫茶店カフェを教えて下さい。
コーヒーの自家焙煎を趣味としています。 独自に開発した方法で焼いていて、世界一おいしいと思っています。まあそれは自分の思い込みだと言われても仕方ありませんが、仮に「世界一おいしくコーヒーを焙煎する技術を持っているとしたら」、そこから得る利益を最大化するにはどうしたらいいと思いますか？金銭的な利益でも、それ以外の意味でも構いません。 以下の様な条件があります。 ・一日に焙煎できる量は、コーヒー50杯分程度（約500g）。所要時間一時間強。起きてから練るまで休みなく焼けばその10倍まで焼けるかもしれないが、他に一切何もできなくなる。 ・機械化をすることが難しいので、焼く量が増やせない。他人に焙煎方法を教えたくない（少なくとも特許などで保護するまでは） ・味は、フレンチロースト程度の焙煎度で、濃厚で苦味・甘み・トロみがあり、オイル感がある。ハンドドリップで淹れているが、エスプレッソもいけると仮定する。 自分では、客室数の少ない高級なホテルと契約する？とかくらいしか思いつきません。昔ながらの純喫茶みたいなことをやるのは、コーヒーの焙煎よりもお店の経営が大変そうです。現状では、知人におすそわけする他は、自家消費しているのみです…。それでも満足ですが、こんなにおいしいのに勿体無い気がしています。
飲食店という意味ですか？
飲食店で、料理を作る人とレジを扱う人が同一人物の店ってどう思いますか？ 私はお金は汚いものと思っていますが 一人で飲食店を経営している人は、 料理をしつつお金をさわりますよね？ 他のお客さんは抵抗はないのでしょうか？ 私は引いてしまいます。 お金を触った後に手を洗ったり消毒はしてませんでした。
スタバが好きな人は良くスタバに入り浸ってますが 毎日スタバを飲んでたら ものすごくカロリーが高くないですか？ フラペチーノなどではなく 低カロリーのコーヒーやティーを飲んでるのでしょうか？
私はタバコは吸わないけどcafeにいったときはソファ席に座りたいのですが cafeは決まってソファ席は喫煙席です。 なぜでしょうか？
カフェだと来店時に水を出してくれるけど なぜバーや居酒屋は出してくれないのですか？ 酒を頼んでほしいからですか？ 言われなくても酒を頼むんだから 水も出してほしいです。
こんにちは。 先日スタバのアルバイトに合格させていただきました！ もうすぐ初めてレジに立ちます。先輩がついてくれるのですが、やはり間違えたらどうしようと考えてしまい不安です。（先輩達がこわいわけでは決してないです！むしろ皆さん優しくて大好きです。） 少しでもコーリングをちゃんとできるようになりたいと思って家で練習しているのですが、もうごちゃごちゃになって何がなんだかわからなくなってきてしまいました。 特にサイズとショット、シロップの順番がすぐにごちゃごちゃになってしまいます。。 個数、アイスかホットか、ショット数、サイズ、シロップ、ミルク、カスタム、商品名の順番であってますか？ あと、例えばミルクをソイに変更してトールサイズのキャラメルスチーマーでホイップ多めで頼まれたら、ソイ入ります、と伝えた後、トールソイエキストラホイップキャラメルスチーマーであってますか？ たくさん質問してしまい申し訳ありません(><) 良ければ教えていただきたいです！
おしゃれなカフェに行くとヘ-ゼルナッツラテ等がありますがヘ-ゼルナッツとはなんですか？ ナッツだから豆なのでしょうか？
お茶を飲みながらうとうとして そのままソファで眠れるのが理想です。
琥珀の女王と言うコーヒーはカフェオレですか？
明日の日曜日午後3時に以前、勉強会で知り合った方に（1名男性）と打ち合わせをさせていただく機会を得たのですが、先方からJR新宿駅新南口近くのドトール系の落ち着かない場所を 指定されてしまいました。つきましては、せっかくの貴重な機会ですので寛ぎながらお話ができるゆったりめの喫茶店やラウンジを至急教えてくだされば幸いです。できまたら、先方の方のご指定のJR新宿駅新南口から近ければありがたいです。どうぞよろしくお願い致します！
タリーズへ行って こちらから何も言わずにカフェラテや カフェモカを頼んだ場合 http://www.tullys.co.jp/menu/pdf/drink02.pdf のミルクの種類はどれを見ればいいのでしょうか？ こちらから何も言わなかったら 牛乳を見ればいいのでしょうか？
普通のロゴタンブラーを購入したのですが、 フラペチーノはそのタンブラーを渡しても注文できますか？ 350ml 1140円蓋付きのものです。
スターバックスの裏技で＋９０円？で豆を選ぶことができる合言葉があると聞きました。合言葉を知っている方教えてください。
6大要素 酸味　苦味　コク　甘み　香り　のどごし それぞれの意味、効果が知りたいです。 酸味とは 苦味とは コクとは 甘みとは 香りとは のどごしとは、 また、モカとは何でしょうか？ そして、珈琲について勉強するにあたり、 解りやすい優良サイトまたは優れた書籍「Amazonなど」 ございましたら御推薦ご教授お願いします。 その他、珈琲に関してなんでも知識よろしくお願いします。
よく、「砂糖なし・ミルクなしのコーヒー」を【ブラックコーヒー】と言いますが、「ミルクを入れておらず、ただ砂糖を加えただけのコーヒー」のことを何コーヒーと言うのでしょうか?
新大阪駅でモーニングを・・・と、考えています。 時間がちょっと早くて、６時半くらいからです。 エキマルシェでは、あまり早くから開店しているお店がないみたいで、何かを買って待合室で食べるのもありかな・・・とも、思っています。 早くからモーニングできるお店を、教えてください。
秋の旅行に清里から軽井沢旅行します。 コーヒーが好きなのですが、未だにここだという店に出会えません。自分が好きな味なら取り寄せても買うのですが、以前気に入っていた焙煎屋さんなくなってしまって、また新たに探しています。 趣味が旅行なので日本全国旅して行く先々でコーヒーを買い求めていますが、好みに合うものがなくて。 １４１号線沿線、もしくはその周辺でオススメの豆を売っている店ご存知でしたら教えてくださいませんか？ もちろん好みはそれぞれ違うので、合う合わないは別として自分はここの珈琲（豆）が好きというところがあったらぜひ教えてくだされば幸いです。
新宿、渋谷近辺で 落ち着いて話が出来るところ、 なるべく席と席の間が離れてるところ(禁煙席)を 知ってる方がいましたら是非教えてください。 店内の写真を検索して探してたんですが なかなか見つからず・・・。 使用人数としては二人なので 個室の予約は出来ないところが多いです。 ルノアールは場所によっては 当たり外れがあるように思います。 やはり普段からこのようなところを 知ってる方に聞いたほうが早いと思い、 投稿させて頂きました。 よろしくお願いします。
「フラペチーノ」と言う商品名は スタバしか出してないですか？
コーヒーなど、焙煎をすると言いますが 焙煎って何をするのでしょうか？ 豆を煎るのですか？ フライパンに豆を乗せて、火にかけるイメージですか？
あるファミレスに行きました。 そこでオムライスと鶏肉と注文。 オムライスを３口食べたら気分が悪くなり、さらに鶏肉を２口食べたらもっと気分が悪くなり、 それからは帰宅まではきどおしでした。 胸もムカムカし、歩くのも大変でした。 母に食べてもらったら、マズすぎると。 家に帰宅したら玄関で寝込んでしまいました。 これは、食中毒ではないですよね。
私は非喫煙者で一生タバコを吸わない決意です。今まで一度も吸ったことがありません。 これまで何度も、初めて来た飲食店に、中に入る前に必ず禁煙かどうか聞きます。私は食事中のたばこの煙が大嫌いですから。 聞き方は、「禁煙か、禁煙になっていないか？」と言う聞き方で、私は非喫煙者の立場でそのように、禁煙であるか否かだけを聞いています。分かりやすく言えば、白色なのか、そうでないかです。 その時はほとんど飲食店員（男女問わず）は、「大丈夫です。どうぞ吸ってください。」「大丈夫です」。吸えます。」「おタバコは大丈夫です。」あるいは、「申し訳ありません。当店は禁煙となっております。」「申し訳ありません。おタバコは店内で吸えず、店外でお願いします。」 と、私を喫煙者と決めつけた回答します。そのたびに私は非常に腹が立ち、二度とその店には絶対に入りません。 非喫煙者の私にとって上記のように、勝手に私を喫煙者と決めつける案内には迷惑しています。 なんとかなりませんか？私もそのたびに飲食店員に説教したり怒鳴ったり、本社や店長・オーナーらに苦情言いますが・・・・・・・・
スタバのショートサイズの量は、何CCだかわかりますか？ アイスの場合です。
仕事仲間が夕食済ましてから20時とか21時頃に新宿のような都心で談笑するスペースってどんなところがいいですか？ なんか軽くソフトドリンクやアルコールが飲めて簡単なつまみくらいはあって、積もる話ができるような店というイメージです。 夕食もかねてなら居酒屋にでも入ってしまえばいいのですが、夕食を済ましてからだとどんな店がいいのか考えてしまいます。ホテルのラウンジとかスタバとかだとあんまりしゃべってるとうるさくて周りに迷惑だし、居酒屋だと夕食後なので飲み物しか頼むものなくて店に悪いし。
人と会って色々話をしたいのですが、 雑音がないところがいいんです。 静かな個室があれば尚良しです。 隣の人に話が聞こえないほうがいいです。 カフェでもランチでも良いです。 どこかありますか？
カテ違いで申し訳ありませんが、よろしくお願いします。 カフェの客席スペース⇒カウンター席（オープンカウンター）⇒　　※　　⇒　厨房（カウンター席からは死角となり見えない） ※の部分の名称は一般的に何と呼ぶでしょうか？ 主にドリンク類を扱う場所、レジ設置 厨房（メイン厨房と１、２で区別） カウンター内スペース （カウンター内）作業スペース バックヤード この程度しか思いつきません
鳥喫茶とかマッチョ喫茶など最近喫茶店ブームらいいですが、これをやったら流行りそう、面白そうという喫茶店はありますか？
まだ、たべたことがないのですが 少しよくたべる女性でも食べられるサイズですか？ 残したらもったいないので・・・ カツサンドとミックスサンドは同じくらいの量ですか？ お勧めがあったら教えてください。一度たべてみたいのですが、一緒にいってくれる人がいないので一人でいってみようかと思っています。
このあいだ居酒屋へ行ったとき、飲み物が高いので水で済まそうと思ったら、１ドリンク制といわれました。そのときは、飲みたくもない安いものを注文しましたが、注文しない方法ありますか。決まったら呼びます、とかいって注文しないまま、食べ物だけですますとか、薬飲むので水くださいといって水をもらい、それを食べ物の口なおしにするとか、でも大丈夫ですか。追い出されますか。
熊本市内で、テイクアウトが出来る美味しいコーヒー屋さんを探しています。 来月に彼女とドライブする際に、美味しいコーヒーを飲ませてあげたいです。 コーヒーに詳しかったりこだわりの方、熊本市内で美味しいコーヒーが飲めてテイクアウトも出来るコーヒー店を教えてください。 人吉方面にドライブに行きますので、出来れば南区周辺が希望です。
名古屋には両口屋是清のカフェ、「R style by 両口屋是清」というのはありますか？ 東山店はイートインできるようですが、表参道ヒルズにある「R style by 両口屋是清」と同じメニューでしょうか？ 最近ＴＶで見た「わらびもちフォンデュ」が気になっています。 名古屋でもどこかで食べられるのでしょうか？
スタバでフラペチーノなどをオーダーする際、画像のようにホイップクリームを山盛りにしてもらいたいのですが、なんと言ってオーダーしたら良いのですかね？ 子供に聞いたら、ホイップ増し増し増し増し増し増し増しでいけると思う。って言うんですけどなんか騙されている気がします(笑)
私は大豆アレルギーではないです。スタバでソイラテかソイ抹茶を頼むとあとから絶対に頭が痛くなります。 カフェモカやアメリカーノでは何もなりません。 ソイなんちゃらを頼むと絶対頭痛になります。 再度いいますが大豆アレルギーはありません。昨年花粉症の検査をしたときに細かくアレルギーの検査はしました。 なぜでしょうか。
コーヒーの豆を自宅で栽培する事は可能でしょうか？
カフェで売ってるアイスコーヒーと言うのは 中身は何でしょうか？ 店によるでしょうが、 ブレンドコーヒーを冷やしたものなのでしょうか？ ホットコーヒーの場合は いろんな豆の種類が書いてありますが アイスコーヒーになると 「アイスコーヒー」戸しか書いてありません。
週末、表参道でランチデートの予定です。 特に行きたい店を決めているのではなく、当日ブラブラしながら決めようと思っているのですが、予約しなくても大丈夫かなと心配になって来ました。 ランチデートって、普通は予約しますか？ みなさま、どうされているか教えて下さい。
みなさんお世話になります。 ２８歳の男です。今年、母がアルコール依存症から肝硬変でなくなりました。 同時、自律神経失調症みたいな症状と生きる意味がないという答えの出ない問題にぶつかっています。 現在、仕事は続けていますが終わるたび、何のために働いているのかと感じています。 もちろん食べていく為ですが・・・それだけでない何かが必要なんです。 誰かの為、夢の為など。ちなみに現在、婚活はしてますが精神的に落ち着かない日々があり休み休みです。 私と同じような方で、「私はこんなきっかけで生きる意味をみいだせた、立ち直れた、趣味を、生きがいをみつけた」などありましたら教えていただけないでしょうか？ またそれに出会えたヒント等ありましたら一緒に聞けると参考になってうれしんです。 今は日々、戦っております。 どうかよろしくお願いします。
例えば話題のお店とかいうと、 今時のキャ～キャ～煩い女の子？などが 群がるイメージがありますので、そういうところにはいきたくありません。 やっぱり、空間だよ！一人で行って、静かに過ごせないなら、 絶対行かないよ！って同じように思っている方、 いらっしゃいますか。 それは…例えば人気パティシエが作ったケーキとかのほうが いいと思うこともありますが… 例えばそこのカフェコーナーが… 静かに過ごせそうもなかったら、私は諦めます。 そういう感じです。 場所などにより、どうしても（例えば短大が近くにあるとかね…） そういう煩い場所になってしまって残念…。
札幌近郊で両親の顔合わせをする予定です。 自然がいっぱいで気持ちよく食事できる場所を知りませんか？ 6人の予定です。 札幌から１時間以内がよいです。 詳しい方いたら教えてください
今度、天神駅付近でカフェめぐりをしようと思っています。 ランチとディナーの時間帯で何軒かを巡ろうと思っているのですが、天神はカフェが多くて迷っています。 かなり漠然とした質問になるのですが、おススメのカフェがあれば教えていただけないでしょうか？ 天神駅から徒歩で行けて、スイーツが美味しいとうれしいです。 女友達が今度行う女子会の下見も兼ねて巡ろうと思っています。 よろしくお願いいたしますm(_ _)m
http://www.pokkacreate.co.jp/20thanniversary/#kitty_collabo のこのボトルが欲しいのですが、 これはどういう時に使うのでしょうか？ このボトルを持ってカフェドクリエに行けば、 このボトルに飲み物を入れてくれるのでしょうか？ また、このボトルの中の水分を飲むときは、 別途コップが必要なのでしょうか？
スターバックスのスタッフはイケメンやかわいい子が多いと思います。 やっぱり面接のときに顔を重視しているのでしょうか？
店内で見るメニューは、文字だけで写真がないとどこかで聞いたのですが、今現在そうなのでしょうか？ もしそうであれば、予めＨＰを見てから行くようにしようと思っています。
氷が重要なんでしょうか？ かき氷器が重要なのでしょうか？ 家に手動と電動のかき氷器があります。どちらも安物です。 売ってある氷や、ミネラルウォーターをかき氷器に付属していた大きな氷が作れる容器でつくってもふわふわのかき氷ができませんでした。一応、「かき氷、ふわふわ、作り方」で検索もしています。やはりかき氷器の刃を動かせるような業務用のものでないと作れませんか？
外国の友達が東京に遊びに来ています。その子を連れていけるようなお店を探しています。 私も彼女の２０代前半の学生のため、あまり高いお店は考えていません。 お酒を飲まないのと料理をシェアする習慣があまりないので、居酒屋もなしです。 辛いもの以外はなんでも食べられるとのことです。 外国の子ですが、ベタベタの日本っぽいお店とかではなくて構いません。観光ではなく普通に美味しいご飯を食べたいだけなので。日本語は話せますし簡単な漢字も読めるのですが、（優先度は低いですが）メニューに写真があると尚良しです。 また外食の値段の高さに驚いていたので、定食やワンプレート、サラダセットなどを付けても1500円以内で収まるくらいが希望です。 今のところ候補は ・AALIYA（ご飯にしては量が無いが、サラダ付きのフレンチトーストで850円が大きい） ・カフェコムサ（予算オーバーだが、パスタサラダケーキまで付いている） ・MUJIカフェ（ケース前で見ながら即料理を決めて、悩まずすぐオーダーがハードル高め） 大戸屋やファミレスも考えましたが、折角日本に来てチェーン店か…というのもあります。 他にいいところを知ってる方いらしたら、教えていただけると助かります。
最近のスターバックスの接客は酷くないですか？やっぱりスターバックスはドリンクも期待したいですが、なにより居心地のよい空間とサービスを提供してくれるところが嬉しいのですが、最近特に店舗が大量に増えたせいか接客の質の劣化が激しいように思います。もちろん素晴らしい人もいるのですが昔のようにスタバの接客はいつも気持ちよいなということが減ったような気がします。先日対応してくれたリーダー格の人はドリンクの作り間違いをしてそれを指摘したら、これはもともとこういう物だとまくし立てました。結局は作り方の統一がそのお店でちゃんと出来ていなかったということなのでが、人により作り方が違っていたのです。そのことを言うとこちらの話を聴かず上から目線で、それが間違いで正式にはこれはこうです。こちらにお店の問題の部分を話させないように怖い顔で事務的に上から目線で一方的に説明されました。お客様の話をまず聴くという姿勢が全く有りません。接客の基本がどこかに飛んでいる。彼女のドリンクのカスタマイズの知識は合っていますが同じお店のスタッフが何回も間違っていたから誤解がうまれたのにいちいちうるさいなという感じでです。間違えたていたのは店側なのにこれで良いのでしょうかね。私はスタバの店のリーダーよという感じがアリアリです。 なんかこんあ綺麗な店で働いていてもお客様をもてなす気持ちがこれでは悲しいばかりだと初めて投稿です。私はスタバのファンで１５年は通っていますが、ここ数年顔も見ないで接客する人や丁寧にオーダーしてもカスタマイズを間違えて平気で出す人も本当に多いです。しかもちゃんと丁寧に謝れません。今作り直しますからのみ、、、もちろんこのような人は少数なのですが、このような対応するスタッフに遭遇する確立があがりました。まあ週に５回は利用するヘビーユーザーなので遭遇する確立が上がるのは仕方ないのですかね？同じよな気持ち経験のある方がいれば少しお話きかせて下さい。ただがっかりして愚痴を書いてしまいました。
実家に住んでいるときは業務用のシーラーで再度空気を抜いて密封していました。 現在はシーラーがないのでインスタントコーヒーのガラス容器に入れています。 容器を空にするのに、2～3週間程度かかります。 今のままインスタントコーヒーの容器で保存してもよいのか、専門の容器があってそれを購入するのがよいのか、専門店で粉にするとき入れてもらった袋（豆のガスだけ通す特殊な）を簡易的なシーラーを購入して再度密封するのがよいのか、三つのうち何が最善でしょうか？
随分以前の事です。 例えば使用済みの同じサイズの３枚の皿を洗う時に、３枚を重ねて持ってまず一枚目を洗い、それを１番下に回し、２枚目を洗いそれを１番下に回し、、、、裏も同じ要領で洗う。 すすぎも同じように３枚重ねて持って、すすいだら下に回し２枚目をすすいで下へ回し、、、と言う方法をご存知ですか。 洗いもすすぎも絶えず３枚を重ねて行うのです。 洗いもすすぎもちゃんと出来るのでしょうか。効率がよいとか節水になるとかどんな意味があるのでしょうか。　
パソコンを使ってもいいカフェで 1時間くらいパソコンをやっていたら あったかいお茶を出されたのですが、 これは「さっさと帰れ」と言う合図なのでしょうか？
サンマルクキャフェのマネージャーに激怒してしまいました。 事の発端ですが、私がスタバでコーヒーを飲んでいるときに私の席の近くに 男が座ってきて気持ち悪くなりました。 今では男が視界に入らないように 分ゴミするのが飲食店では当たり前だと思います。 私は男が視界に入ると気持ち悪くなって吐き気がするので少ししか飲んでないコーヒーを ゴミ箱に捨ててレジに向かい「店長をここに連れて来い！」と怒鳴りました。 バイトの子だったみたいで店長ではなくマネージャーが対応すると言ったので マネージャーに対して「早急に、１日でも早く分ゴミしてくれ。あなたにはおいしいコーヒーを飲む "快適な空間"を提供する義務があるはずです。」と言いました。 しかしマネージャーは「分ゴミとは何ですか？」と言いました。 飲食店のマネージャーで分ゴミしらないとかあり得ないでしょ。 「分ゴミというのは男が視界に入らなかったり、近くにいないようにすること」と説明をしました。 結局は近日中に分ゴミをすると言ってくれましたが飲食店のマネージャーとあろうものが 分ゴミを知らないってありえなくないですか？ そもそも「分ゴミ」でググレば１００万件ちかくヒットするでしょ
スタバに「フラペチーノ」がありますが 要はマックシェイクみたいなものですか？ フラペチーノ＝シェイクですか？
誕生日祝いにブルーマウンテンを買おうと思っているのですが、値段の幅が大きく、悩んでいます。 カルディのブルーマウンテンは200ｇで2800円前後なのに、 全国展開していないとある喫茶店のブルーマウンテンは200ｇで3800円前後でした。 もちろん、どちらもブレンドではありません。 違いと言えば、ブルーマウンテンという名の後ろにWFがあるかないかでした。 ウォーレンフォード農園で作られたかどうかだけで1000円も違ってくるものなのでしょうか？ また、味に違いは大きく出てくるものでしょうか？ 宜しくお願いします。
神奈川県横浜市港北区の近辺でおすすめの精肉店はありますでしょうか？ 都筑区の野本畜産という精肉店は何度か行ったことがありましてその他も開拓してみようかなよ思ってます。
今年(2015年)のサクラシーズンのスターバックスカードは1種類ですか? 2種類ですか? スターバックスカードのホームページを見ると2種類あるように見えるのですが…。 不思議に思ったので質問しました(´・ω・｀)
ありますか。 旅行先で朝食をビジネスホテルのレストランで簡単に済ます予定です。 カフェインの含まれていない温かい飲み物に限るのですがミルクはあまり好みません。 最近はホットオレンジなどはないのでしょうか。 他に何がありますか。
スタバのメニューにカフェオレやカフェラテはありますか？ ネーミングが違うだけで内容がカフェオレやカフェラテならありますか？
よく脱サラしてコーヒー屋開業あると思うんですけど、私そこまで人生かけてコーヒー屋をやる心境ってわからないんですよ。 しかも一杯５００～高いところでは１０００円以上取るところもありますw 個人でやってるコーヒー屋って入りづらいし 何か 「オマエ何もわかってねえな」w 的扱いされそうだしww コーヒーってそれだけ魔力あります？ オーナーが儲からないとわかっていても店を出してしまうコーヒーの魔力、高額で払うだけのコーヒーの魅力について教えて下さい。
アメリカのブルーボトルコーヒーが日本に進出してきますが、これまでのコーヒー店とどのようなところが違うのでしょうか？
http://www.starbucks.co.jp/beverage/frappuccino/4524785165892/?category=beverage を見ると、商品名の最後にRがありますが、 どういう意味ですか？
コメダ珈琲のモーニングのパンや卵は持ち帰り可能ですか？ 店員に言えば包んでくれますか？
スターバックスでスタバで買ったものではない ステンレスタンブラー（サーモスの水筒）に コーヒーを入れてもらうことはできるのでしょうか？ ちなみに計ったら３５０CCでした。
ウインナー珈琲ってなんですか？ ソーセージが入ってるわけないですよね？
スタバのフラペチーノは、ホットはありえますか？
添付画像のガラスタンブラーを購入しようと思ったのですが、これをスタバでマイタンブラーとして利用するのはやはり無理でしょうか？ 口が小さいですし、耐熱ガラスとは言え直接持つと熱いでしょうから店員さんも困りますよね？ 現在スタバのステンレスタンブラーを使用しており、それを持って毎日スタバに行っています。 それを考えると購入は見送ったほうがいいかな、と迷っています。
吉祥寺はいろんなカフェがありますがここの紅茶が格別おいしい！種類が多い！と思うカフェはどこがベストでしょうか？
スタバの新作について スタバでは今スノーメイプルトフィーラテやフラペチーノのが飲めますよね、あれって期間限定商品だと思っているんですが、Twitterではそれをスタバの新作！！と言ってツイートしている人がいます。新作ってことはこれからもずっと飲めるんですか？？それとフラペチーノに関してですけど現メニューにはダークモカチップクリームフラペチーノとバニラクリームフラペチーノと抹茶クリームフラペチーノしか載ってませんがホワイトチョコレートモカフラペチーノやソイストロベリークリームフラペチーノっていうのをネットでみました！！これっていまも飲めるんですか？回答お願いします！！
名古屋駅周辺でランチの時間に、個室で静かなところないですか？ ちょっと大事な商談があります。でも、喫茶店とか行くとうるさいじゃないですか？せめて個室の居酒屋位のところでランチの時間 に可能なのないですか？
都心で、持参のお弁当が食べられる場所（ランチの時間帯）などはありますか？ 今度、友人が地方から遊びに来るのですが、その友人は、体の事情のために、普通のレストランで食事できない可能性があります（デリケートなものが影響するので、その時になってみないと、普通のレストランで食事できるのか否か、わからないそうです）。 そこで、フードコートで友人はお弁当持参で私だけランチを注文する、または、二人ともお弁当持参、でもいいのですが、それができる場所を探しています。 （なお、私の自宅は、狭すぎて人が呼べないです） 寒くなく、衛生的で、テーブルのある場所が希望です。 場所代を払う形でも構いません。 できれば都心らしい素敵な場所で、食事をとれればと考えています。 何かいい方法はありませんか？
ホテルの喫茶店でコーヒーや水をどんどんおかわり入れてくるのですが、最初はありがたくのんびりいましたが、おかわり要りますか？の言葉もなく何杯もいれてくるので、段々早く帰れというメッセージかと思ってきました。 11時から一時間位ケーキなどと一緒に三人でお茶をしていました。去り際も混んではいませんでした。 こういうことってありますか。
こんにちは マクドナルドで、朝のセットに付いてくるSサイズのコーヒーをMサイズのカップに入れて欲しいと頼んだのですが、今回だけは特別ですが次回以降はダメですとたいそう渋い顔をされてしまいました。 規格外のオーダーであることはわかっていますが、そんな簡単なことくらいしてもいいのになぁという気がしました。それに、自分が無理難題を押しつけてごり押ししたクレーマーになってしまった気がしてちょっと居心地の悪い気分です。 コーヒーがなみなみと入っているのが嫌なので、スタバなどのほかの喫茶店ではよくこういう注文をしています。SサイズをMの容器に入れたり、Mサイズを買って8割くらいの分量にしたりと。自転車で持ち帰るときは特にこのオーダーをします。どこも普通に対応してくれます。 Mサイズのカップの方が容器代か少しだけかかるのだと思いますが・・・こんなもんなんでしょうか？支払ったのはSサイズの料金です。レシートにもSと記載されます。
先日 レギュラーコーヒー と間違えて、コーヒー豆 を買いました。 なので ミルを新たに購入し ミルデビューしました。 ミルは初めてで、粗挽き で コーヒーメーカーで 淹れたところ 色は薄く、味も薄い コーヒーができ、失敗と思い、ミルに添付されている 説明書を 読むと ペーパードリップやコーヒーメーカーでは 中細挽き・中挽き が適してるとありました。粗挽きは サイフォンやネルドリップに用いられる との事です。豆の袋（写真参照）を ふと見ると 逆のことが書かれていました。 ええっー！っと驚いたしだいです。実際 中細挽きでおいしくいただけました。 袋の表記は間違えていると思いますので、「間違えてますよ」と この大手メーカー（K○Y COFFEE）に 言いたいのですが、どうでしょうか？ 窓口等、紹介されれば幸いです。
この古民家カフェどこにあるか分かりますか？ 大阪だと思います。 どなたかお解りになる方おられましたら、教えて下さい。
芦屋のケーキが美味しい洒落た喫茶店を教えて下さい。
私は読書が好きなので、ブックカフェへぜひ行ってみたいのですが、 小説を持参して、気分転換にお店に置いてある本をペラペラ見たりしてたら、何時間も居座ってしまうかもしれない…と思いました。 ブックカフェは、時間制限があるのでしょうか？ また行ったことある方、どんな過ごし方をしたか教えていただけませんか？？
もちろんカップは熱湯で温めています。 それでもこの季節になってくると冷めるのが早いです。 中空構造のものがいいと思うのですが、ステンや陶器、ガラス等材質についてもよくわかりません。 みなさん冬場に使っているおすすめのカップってありますか？
田舎で材木屋をしてまして、明日から東京へ出張のため木でオシャレにしてあるカフェやSHOPを見て勉強したいと思います。何方か教えてください よろしくです
都内のまあ都心と言うか２３区内あたりでよく思うことなんですが、 スタバとかエクセルシオールカフェとかドトールとかチェーンカフェ店に入ると、 まずは席が空いてるかどうか確認してしまいます。 空いてる席を確認しなければならないほど混んでいるのかな？と思ってしまいますが、 実際ここ２～３年すごく活況のような気がします。 カフェをもっともっと新規出店してほしいと思うんですが、どう思いますか？ 教えてください。
ホットサンド（レタス、卵、トマト）を切る際の包丁について質問です。 今「ウェンガーパン切りナイフ（写真）」を使ってますが、 サンドイッチを四つ切りにする際、崩れがち（特に卵の具）になります。 パン切り包丁なので、パンだけならかなり切れます。 包丁の刃は少しギザギザになっています。 これが具を書き出してしまう原因なのでしょうか？ パン切りとサンドイッチを切るのは別の包丁なのでしょうか？ 切り方も含めご教示ください。 よろしくお願いします。 レシピ サンドイッチは具を挟んでから、重しをおいて密着させています。 バター、マヨ、レタス、トマト、タマゴの順でサンドします。 包丁は暖めてから、刃の両脇を四カ所指で押さえて切っています。 切る時は、前に押してから、引いて切っています。
最近ドトールコーヒーにはまりました！毎回アイスココアのんでます(*^^*) 毎回同じなので違うのも頼んで見ようと思います！みなさんのおすすめのメニュー教えてください！
コーヒー専門店のカフェはすごく多いのに、 なぜ紅茶専門店のカフェや日本茶専門店のカフェは少ないのでしょうか？ 全くないわけではないですが。 日本人はコーヒーが大好きなのでしょうか？
こんにちは！ 先週初めてのカフェのアルバイトに行ってきました✍ アルバイト自体が初めてで戸惑う部分があり、こちらで質問させて頂きます！ ◯お客様にメニューを渡す時 先輩にはさらさら～とお手本を聞かせてもらい、『～～みたいな感じで自分で考えて言ってね』と言われました。色々考え他のですが先週は『こちらメニューでございます。只今こちらのメニューをお選び頂けます。ご注文お決まりでしたらまたお伺い致します。』と言っていました！けれど敬語や言い方もバラバラで先輩が言っていたものとは違うと思います…(◞‸◟；) メニューは一枚ので両面印刷です。 どういう言い方でいえばお客様にも失礼なく言えますか？ 飲食店でアルバイト経験がある方や現在アルバイト、お仕事していてこういう言い方してるよ！という方ぜひ教えてください！ 次回は土曜日なのでそれまでにしっかり言えるようになりたいです。 よろしくお願い致します✍
こんにちは。トラヤカフェは、おひとり様で行ける雰囲気でしょうか？
自分は発達障害で、特に女性と話すことがほとんど できません。話題がないレベル 話し方教室も考えましたが、プロの女性じゃないと思います キャバクラがいいと、その手の本で見ました。 ちょっと、怖い気がしましたので、キャバクラ以外に バー、スナック、などで　都内で女性と話せる場所を 教えて下さい 本でも構いません。
スターバックスのフラペチーノがありますが、 飲み終わると底にクリームが溜まりますね。 これは、大丈夫なのでしょうか？ 有害物質の可能性があると、指摘を受けたことがあるのですが、あの固まり方はどうも変ではないでしょうか？ ただのクリームではなくなっていて、ふつうならソフトクリームならずっとふっくらしてますが、フラペチーノのクリームは空気が入り穴だらけになり、そこから空気が抜けたようでポスポスになるということです。 有害物質かどうかは、判定できますか？
都内23区内、多摩地区は三鷹あたりまでで、アジアンスイーツのお店を探しています。 なんとなくアジアンスイーツってのは梅雨時から夏のイメージがあるんですが、今、何だか肩の力を抜きたくなって(^_^) おすすめのお店ありましたらご紹介下さい。
いつも保温ポットにコーヒーを入れて飲んでいます。冬は自分でホットを淹れますが、夏はセブンイレブンのアイスコーヒーをポットに入れて飲みます。セブンのアイスコーヒー、かなり気に入っています。 しかし自分でおいしく作れるものならやってみたいと思います。 ミル、ドリップサーバー、紙フィルター、コーヒー用ヤカンなどはあります。 インターネットでみると本当にかんたんそうです。しかし最低でもセブンイレブン程度の味にならないと自分で淹れる意味がありません。 私でも大丈夫でしょうか？コツがあればそれも教えてください。
日本のどこでもかまいません。 お寿司屋さんとカフェが一緒になったところでお勧めのところをお教えくださいませ。
先日訪れた都内のカフェで、ロールケーキ(600～700円くらいでした)を注文したところ、 画像のようなものが運ばれてきました。 あまりの薄さと、それをごまかすかのような生クリームのボリュームに愕然とし、 馬鹿にされたような気持ちになりました。 これ以上ないというくらい薄くカットされていました。 それでも、味がよければ許す気持ちにもなれたのですが、 味のほうも、かなり甘ったるく、砂糖のじゃりじゃり感で舌触りも悪く… 最悪の気持ちで店をあとにしたのですが、 皆さんはロールケーキを注文して画像のようなものが運ばれてきても、 店の価格設定に疑問を覚えたりはしないのでしょうか？ そしてそもそも、薄すぎるカットだとは思わないのでしょうか？ 自分には、画像のロールケーキの薄さは常識の範囲を超えたものに思えます…
よくウインナーコーヒーとか、○○ラテなんかで 生クリームが温かいコーヒーの上に乗っているものがありますが 大好きなので自分でもやってみたのですが なかなか綺麗にできません。 アイスコーヒーなら氷があるので安定して絞れますが 温かいと綺麗にクルクルと絞れない・・・ 何かコツがあるんでしょうか？ 使ってる生クリームの種類とかも違うのでしょうか？ 詳しい方、どうぞ教えてください。
色々なコーヒーの豆を混ぜてるという意味ですか？ コロンビアコーヒー豆とブラジルコーヒー豆を混ぜたら ブレンドコーヒーになるのですか？
パン屋でパンを買うときに、トングみたいなのでとって、直接おぼんに乗せるのがあるんですが、抵抗感あるのは私が潔癖症だからでしょうか？？ みなさんはどうですか？？
写真のような焼き跡がくっきり1mm～1.5mmくらいデコボコのついた ホットサンドを作りたいのですが、うまくいきません。 焼き跡はしっかり入るのですが、デコボコな感じになりません。 強く圧力をかけてしまうとパンそのものがぺったんこになってしまいます。 これは使っているパンの堅さの問題でしょうか？ 厚みは1.5cmくらいある食パンを使っています。 気になるのは写真のパンの焼き跡の線が斜めになっている点です。 プレートにななめにパンを置くことが重要なのでしょうか？ あと上下か左右かパンの耳を取り除いているようです。 どなたか詳しい方、教えてください。 【レシピ】 食パン6枚切り（厚さ1.5cm） ホットサンドメーカー：sirman 200℃（余熱200℃）で5分
先日、初めて「その場で焙煎する」というコーヒー店に行きました。 いつも買っていた豆屋さんは前日～数日以内に焙煎したものを置いてる店でした。 そちらでも充分おいしかったので別に当日焙煎じゃなくてもいいのですが、一度は試してみようと思いました。 仕上がった豆は見たことがないほどつやつやで、粒が大きく、とてもおいしそうでした。 でも飲んでみたらイマイチ。深煎りにしたのですが、焦げたようなにおいがしました。 それと、いつも買ってる店では「少量で買ったのなら、冷蔵庫じゃなく常温保存がいい」と言われてそうしていましたが、こちらの豆は常温で置いておいたら汗をかいてしまいました。 ネットで検索したら、深煎りなら汗をかいても問題ないとありました。 でもあまり飲む気になれず、しばらく放置。 それで1ヶ月くらい経ってから飲んだら、酸敗した感じもなく、結構おいしくなっていました。 で、汗の件を調べるために色々検索していたら、「焙煎してから数時間は封をしてはいけない」とあったんです。 コーヒーヲタ臭全開な店の店主様なので、そのことを知らないはずはないと思います。 なのに、なぜこのようなスタイルの店をやっているのだろう？と疑問に思いました。 そういえば、「その場で焙煎します」をウリにしている店は結構ありますよね。 あの店は全部、やってはいけないことをしているのだろうか・・・？ というわけで、質問です。 １）つやつやの豆、乾いた豆、それぞれのメリットはなんですか。どちらかがおいしくなるとしたら、どうおいしくなるのでしょうか。私の予測は「つやつやの豆はおいしく、乾いた豆は保存がきく」です。 ２）なぜ最初は不味かったコーヒーがおいしくなったのでしょうか。数日後なら熟成だと思うのですが、1ヶ月も経ったらいい加減熟成どころか酸敗し始める頃だと思っていました。 ３）いろいろ検索してみると、焙煎して数時間は封をしてはいけない、はコーヒー好きの常識のようです。 ではなぜ「その場で焙煎します」なお店がいっぱいあるのでしょうか。 パッケージになにか特別な工夫をしているのですか？ それとも、すぐ帰宅して開けて欲しいってことなのでしょうか。 謎だらけですが、とにかく最初より美味しくなってよかったです。 しかも、いつも買ってる店よりぜんぜん安かったです。
喫茶店の厚切りトーストを家で焼いてみたのですが、 うまく焼けません。 外はカリッとなかはふわふわに焼くのは温度をどのようにしたら、 いいでしょうか？ 喫茶店で働いたことのある方、教えていただけないでしょうか？ 　　・設定温度や焼き時間について 　　・冷凍や冷蔵のトーストはダメでしょうか？ 　　・また常温に戻してもだめしょうか？
他意はありません。興味本位の質問です。 近年、コンビニで本格的（もどき？）なコーヒーが飲めるようになりました。 私自身、コーヒーがそれほど好きでもありません。　しかし、セブンのコーヒーは、缶コーヒーを飲むよりはましだと思います。　そもそも、缶コーヒーが嫌いです。 コーヒー好きの人に尋ねたいのですが、自分が美味しいと思うコーヒーを１００点とするなら、コンビニのコーヒーは、何点くらいのものなのでしょうか？　　十分、合格点が与えられますか？ よろしくお願いします。
30歳、男性、社会人です。 今度、オタクの彼女の希望で、カップルでメイド喫茶に行く予定なのですが、 「めいどりーみん」（池袋予定）に行ってみようと考えています。 目的は、メイドさんの不思議な呪文とかもですが、 ライブ（＋常連のオタ芸）を見たいのです。 ＨＰや食べログを拝見したのですが、ライブというのは いくら以上注文した場合にオーダーできるようで、 定期的に行っている代物ではないようです。 可能であれば、常連の方がライブをオーダーし、オタ芸を披露している タイミングに訪れたいのですが、 土日の場合、何時くらいになるかご存じないでしょうか。 また、おすすめのメニュー（特にメイドさんの面白い作法が見れる） があれば教えてもらえるとありがたいです。 よろしくお願いします。
カフェ風の小洒落たお店でランチをしました。 ハンバーグランチを注文すると、 店員さんが 「焼き方はいかがなさいますか？」と言うのですが、 そもそもハンバーグは中までしっかり加熱するのが原則ですよね…？ ステーキなら外側だけでもいいのでしょうが、 ハンバーグはさすがにどうかと思い 店員さんにそれとなく尋ねると 「牛100％ですので(^^)」 と当然のような顔をして返されました。 こういうお店は、生肉を提供していることにはならないのでしょうか。 見てみぬふりが一番ですか？
お店のコーヒーがミルクと分離しています。どうしてですか？
朝9時半ぐらいかしている　品川港南口あたりでカフェのオシャレなお店ありますか？ この時間になるとやはりホテルなどのカフェになりますか？
カフェチェーン店である人の誕生日プレゼントを渡したいのですが ちょっと大きいので持ち歩けません… そういうところの店員さんはプレゼントを事前に預かってくれたりしますかね…？ それとも個人経営のカフェがいいでしょうか？
ミスタードーナツに特に女性が並んでるのを見かけるのですがミスタードーナツのどこがおいしいのですか。ミスタードーナツはまずくはないですがおいしいというほどではないです。ぎょうざの王将の餃子みたいに普通のおいしさです。女性がそこに並ぶ心理はなんですか。
　缶コーヒーを飲みすぎたせいか 　自分で豆から粉にして（表現わからなかったです）アイリスの安物で楽しもうとしたのですが 　香りを楽しむようにはなれたのですが納得いきません。 　コーヒーを知りつくしている方アドバイスをお願いします。 　豆が3000以内でためしたらどうかというものがあればアドバイスください。 　たとえなんですけれどわたし酒全般ダメなんですけれど 　20ぐらいの時に日本酒の冷酒を飲ませてもらった時にすごいスムーズにのどに入っていった 　記憶があります。 　コーヒー通の方アドバイス願います。 　
恵比寿、渋谷あたりで画像のようなホットケーキが食べれるお店が知りたいです♪ 薄いのではなく厚めなものが好みです。 よろしくお願いします。
最近通勤途中にスターバックスが出来たのでよく行くのですがこれからの時期フラペチーノが飲みたくなります。 先日コーヒーフラペチーノを頼んだのですが私には甘すぎたみたいで飲みきった後もしばらく甘さが口の中に残りました。 ネットで検索したらコーヒーフラペチーノはベースに甘みが入っている為これ以上甘さを減らすことは出来ないようです。 他のフラペチーノで甘さを減らせるものはないでしょうか。 理想はほんのり甘く程度です。 甘みを減らせないのなら甘さが感じにくいカスタマイズでもＯＫです。 宜しくお願い致します。
カフェで本読む人ってなぜ家ではなくカフェでわざわざ読むのでしょうか？ 家でも読むかもしれないですけど なぜわざわざカフェに来てまで読むのか不思議です。
私はコーヒーには詳しくないのですが 自家焙煎をしていると言うカフェが近くにあります。 底へ行っても紅茶やココアしか飲まないのですが 自家焙煎をしているコーヒーとはどういう事でしょうか？ 自分の店で豆を小さくしてると言う事ですか？ そもそも焙煎って何ですか？
カフェでパソコンをやる事について お店側としては迷惑な行為なのでしょうか？ とあるカフェへ行き、ノートパソコンを立ち上げたら、店員に怒られました。 電源を利用したり音を出したわけではありません。 パソコンやる人＝珈琲1杯で長居する人 と思われるのでしょうか？ でもそれなら本を読む人とかも長居するつもりだと思うのですが・・・
どうもこんにちは。いつもお世話になっております。 今度、友達とスターバックスに行くことになったのですが、僕は言ったことがありません。スターバックスは注文が特殊？と聞いたので心配になり質問させていただきます。 例えばアイスカフェアメリカーノグランデショット少なめと質問した場合、それは全部注文の時にショット少なめと言うのですか？それともショット少なめはレジで言うのですか？わかりずらい質問申し訳ないですがどうぞよろしくお願いします。それと、アイスカフェアメリカーノグランデショット少なめって順番！？あってますか？もしよろしければ注文の例などもつけて下さるととても嬉しいです。
スタバの話題のバナナ丸ごと1本入ったフラペチーノ、 人気すぎて売り切れ続出、という記事を目にしたのですが、 本当ですか？？ あまりスタバに行かないので実態を知らないのですが、 この商品は試してみたいです。
よく行く近所のドトールで コーヒー1杯でコーヒーミルク2個使うので、2個くださいってもらうのですが お綺麗な40代ぐらいの店員さんは、 私のことを覚えててくれて、こちらが言う前に2個用意してくれるので、やさしいなーと思うのですが、 それ以外の店員さんもいます。 それ以外の店員さんはミルク2つ使う人って迷惑に思うものなんでしょうか。
1回テレビで見たことありますが、 ムーミンをモチーフしたカフェ？店がありまして、 一人で行くと、テーブルに大きいいムーミンを置いて、寂しくならないように(余計寂しく感じちゃうかも＝＝)配慮してくれるサービスがあるらしい！ 画像だけだと、でっかいムーミンが可愛くて可愛くて、 隣でコーヒー飲めたらいいなと思いました！！ 知っている方、是非おしえてください！(ｏ・ω・ｏ)
最近色んなコンビニからいれたてコーヒーコーナーが設置され、 非常に人気度が高いですよね… 私はいつもサンクスのコーナー飲んでいますが、 他のコンビニコーヒーはたまに飲みますが、 その違いがイマイチわらないです・・・（値段同じ程度だから、同じレベルなのかなと…） どのコンビニコーヒーが一番美味いと思いますか？ その理由も教えて頂けたら嬉しいです！＞＜
スタバの「フレッシュバナナ＆チョコレートクリームフラペチーノ」と「フレッシュバナナ＆キャラメルフラペチーノ」が予定より早く販売終了になるとのことでしたが、そんなにおいしかったのですか？？ 急に販売終了と言われると飲みたかった！！です。 味の感想を聞いたところで、もう飲めないのですが、そんなに特別だったのか？というところが知りたいのです。 味の感想を教えてください。
大手のコンビニさんがワンコインで本格的なコーヒーを相次いで販売してますがアレの純利益はおおよそどれくらいなんでしょうか？ 内訳も教えて頂ければ助かります。
都内のカフェでノートパソコンで作業したいのですが 毎回毎回カフェごとにパソコンを使っていいか店員に確認するべきですか？ そもそもパソコン禁止のカフェってあるのでしょうか？ いろんなカフェを巡りながらパソコンで作業がしたいです。 長居をするつもりはありません。
表題のとおりです。 10～15年前はちょくちょく見かけた出会い喫茶ですが、最近はほとんど見かけません。 あるにはあるようですが、なんというか地下に潜ったような印象を受けます。 何か法規制があったのでしょうか？ それとも、インターネットの普及などの、取り締まりとは違う要因で減ったのでしょうか？ 法規制ができた場合、昔とくらべて厳しくなった点なども合わせて教えていただけると助かります。
昨日下記ニュースがテレビでやっていました。 「タリーズ全国制覇！鳥取でオープン　スタバさんお先に～」 そして、インタビューした所、「やはりスタバックス欲しいです」との意見も見かけました。 両者のコーヒーってそんなに違うのかなと、一瞬思いました。 そこで、みなさん、あなたは、どっち派でしょうか？ ブランド力などを置いといて、 単純に、コーヒーの味やサービスの面でのその違いや感覚の差を教えて頂けた嬉しいです！ よろしくお願いします！
こんにちは、コーヒー好きでスターバックスによくいくのですが ほぼ定番メニューを頼んでいます。最近発売したバナナフラペチーノ？ も気になります♪ いろいろカスタムできるのは知っているのですが 冒険できず・・・・というかよくわからず・・・ そこでおすすめのおいしいカスタムがある方ぜひ 教えていただけないでしょうか。コールドでもアイスでもOKです。 よろしくお願いします。
前どこから聞いた覚えがあって、 Subwayのトッピングって、 ローストビーフは20枚(かな？)まで追加出来る、キャベツは○まるまで… など… これって本当なのかな？ 試したこと有る方、是非経験談教えてください！(ΦωΦ)
コーヒーはよく利用するのですが フードでリピありのオススメは何ですか？ あと腹持ちの良いメニューも教えてください
こんにちは、中3女子です！ 今、スタバで期間限定の バナナのフラペチーノがあるじゃないですか、 あれに使われてるブラウニーを、他のフラペチーノに追加することって できますか？ 例えば、 キャラメルフラペチーノにブラウニー追加、などです。 バナナのフラペチーノのチョコを飲んだんですが、 ブラウニーがすごく美味しくて バナナのフラペチーノはお値段的にも あんまり飲めないので…。 あと、バナナのフラペチーノを飲む時に ブラウニー多め のカスタムはできますか？ 回答よろしくお願いします！
スターバックスのフラペチーノでホイップを抜きにしてもらった場合、ホイップ以外のトッピングもなしになるのでしょうか？
朝の９時頃から１３時頃まで、子供が学校に行っている間に 旧来の友人とお互いの住まいの間をとって数年ぶりに東京駅で会う予定です。 ただ全く東京駅周辺に関して土地勘がないので どなたかおすすめの（わかりやすい）お店を教えていただけませんか？ 食事が出来なくても軽くお茶や軽食が出来れば構いません。 出来れば東京駅直結のビルがいいのですが、よろしくお願いいたします。
4/12(土)に浅草で打ち合わせを行うのですが、落ち着いて1-2時間ほどお話ができるよい喫茶店/カフェを探しています。 できれば個室があるようなお店がよいのかな？と思っていますが、 オススメのお店を知っておりましたらぜひお教えいただけると嬉しいです！
コーヒー豆にオス、メスがあるって聞いたんですが本当ですか？ それかマスターがコーヒーを愛しすぎて、勝手にオスメス言ってるんですかね？ コーヒー豆のオスとメスの違いを教えてください。どっちが優位性が高いんでしょう？理由も教えてください。
普通のスーバーマーケットで購入できるレギュラーコーヒーで比較的おいしいものってありますか？ また、同一製品を豆で買うのと粉で買うのではかなりちがいますか？
友人の誕生日と大学入学祝いをかねて、プレゼントを考えています。 私の誕生日にファミレスでランチを奢ってもらった時に「（友人）の誕生日の時にスタバ奢るよ！」と言ったのはいいのですが… 彼女はキャラメル大好きで、「一度、スタバのアイスキャラメルマキアートを飲んでみたい」と。 （彼女自身はスタバに行ったことはありません） たぶん、言ったことも彼女は覚えてないかもなので、思いっきりキャラメルを濃くしたのを持って行って、驚かせようと思っているのですが… 私と家が離れている上に、いつも待ち合わせしてる駅の周りにもスタバがないので困っています（汗） かと言って、わざわざ別の駅まで呼び出すのも、相手にいつもよりプラスで交通費を払わせてしまっては本末転倒ですしどうかと思いまして… 自分の最寄駅のスタバに立ち寄って持っていくのも、途中でこぼしたらどうしようかと… 何かいい案はないでしょうか…？
平日の昼間に自由が丘にランチに行きます。 大人４名子供３名（２歳くらい）で行くのですが、 ベビーカーで入れて（２階以上ならエレベーターがあるところ）個室があって子連れでランチできるお店はありますでしょうか？ 口コミなど探したのですが色々な意見があってなかなか絞り込めず。 女子会なのでおしゃれなカフェなどでいいところがあればと思います。 実際行ってみて良かったところなどありましたら教えてください。 スペースジョイ、いいカフェはベビーカーを預けなければいけないのと個室がなかったのでそれ以外でもしありましたらお願いします。
４歳の娘とお昼を二人で外で食べる予定なのですが、どこに連れて行きますか？ 上の娘と出かける用事があり、旦那は仕事、１歳の娘は実家で預かってもらっている間に、昼食を食べて帰ろうと思っています。 初めてなのでドキドキワクワク（私だけ）なのですが、ファミレスは家族でよくいくし・・・カフェ？なんかちょっと入りづらい・・・ 娘に聞くと、「おうどんやさん！！」 香川なのでうどんはいつでも行けるし、行ってるし！却下しました・・・ 香川の方がこの質問を見ている可能性は低いと考え、質問を見ていただいた方、お願いします！
ファミマのカウンターコーナーにあるココアシュガーそのもの、もしくは同等の商品を探してます。 Amazonや楽天で「ココアシュガー」で検索してみたのですが、見つかりませんでした。 どなたかご存じないでしょうか？
おはようございます。 来月のはじめに、都内の友達の結婚をお祝いして、女３人でプチパーティーをしたいと思っています。 結婚した子が一番都内のお店に詳しく、私ともう１人の子は他県在住であまり詳しくありません。 私が結婚したとき、都内のおしゃれなお店で昼間からお酒を飲み、サプライズケーキまで用意してもらってとても嬉しかったので、私も何かやってあげたいんです。 できれば湘南新宿ライン沿線で、にぎやかすぎず、お酒が飲めて、ケーキなどお願いできるようなお店がいいです。 もしオススメのお店がありましたら、教えてください。
カフェポッドの詰め替えを行いたいです。 写真のような既に詰められている、カフェポッドは売っているのですが 空のフィルターを購入して、自分で豆を詰めてみたいと思っています。 空のフィルター（カフェポッド44mのエスプレッソ用)は売っているのでしょうか？
　つまらない質問ですがコーヒーがカップ一杯とは何ミリリットルくらいが常識なんでしょうか。ネットで調べてもいろいろな数値が出てきます。 　カップ一杯にコーヒーは１０グラムというのはどのHPを見てもほぼ一致しています。
中学1年です。 今日、私と友達とで原宿行きます。 どこかオススメな場所はありますか？ なんでもいいです！ 雑貨屋や、食べ物がある場所を教えてくださるとありがたいです！
横浜で美味しいカフェ屋さんを教えてください。
TYOTOMIのLC306Sと言う古い石油ファンヒーターを使用しています。 部屋の大きさに対して少し能力が足りないかなと感じているのですが このような場合の経済的な使い方について教えてください。 温度設定を高くすればセーブモード？のような状態となりますが 温度設定を低くすると常に燃焼している状態になるようです。 部屋に対して容量の小さな石油ファンヒーターを使用する場合に最適な温度設定は どう考えれば良いのでしょうか。
ホテルリッツのコーヒーはおかわりし放題で1200円ほどですよね 私は好きなんですけど、1200円で美味しいコーヒー おかわりし放題 なかなか安いと思いませんか？
居酒屋SAYURIって巨乳の店員さんしか雇わないんですか？
約20年前のことだったと思うのですが、関越道の花園ICか本庄児玉付近に、洋館風の喫茶を見つけて何度か入りました。 名前が「らぶりん」だったのですが、正しくは当て字っぽい漢字で「羅舞・・・」だったか何だったか… どなたか、ご存知ないでしょうか? 今、テレビを見ていて、それらしい建物が一瞬映り、名前は「らぶりん」ではなくなっていたみたいだったのですが、「えっ？まさかあそこ？」とGoogleのストリートビューで記憶にある場所付近を探してみたのですが見当たりませんでした。 たまたま似た建物だっただけなのかもしれませんが、番組が丁度花園ICか本庄児玉IC付近でのものだったので、気になって仕方がありません。 「らぶりん」はどこにある(あった)のか、今は喫茶でなくなっているとしても、現在はどうなっているのか、教えて頂けないでしょうか? どうかよろしくお願い致します。
以前に私が目撃（居合わせた）時のマクドナルド東急蒲○駅前店の店員の対応が最低なのに腹が立ちます。 そのマクドナルドは１階と２階のツーフロアータイプのマクドナルド（通称：関東ではマック、関西ではマクド）でした。 ２階席は夜中の２時になると清掃のため１階席に移動するか帰るかの選択となります。 そして、その２時になったので【アルバイトらしき店員さん】がまだ残っているお客様に「清掃なので～～～～」 っとお声かけてまわっていました。 私も店員さんに声をかけられ１階に移動することに、また、近くにいたお客さん【Aさん】も声をかけられて１階に移動すことになりました。 私は、まだ食いかけ途中だったのでトレーごと１階にもっていきました。 【Aさん】は、残っているのを口に押し込むようにして食べ終わりトレーを２階で片付けて１階に移動してました。 この時点で、まだモグモグしていたのでおそらく飲み物でも頼もうとしていたのかもしれません。 そして、【お客Aさん】は席に着き荷物を置き携帯を充電したりコンセントを入れたりし始めました。 ※充電器設置店 →→すると、1分もたたずぐらいかそのくらいで【男性店員Bさん】が来て【お客Aさん】に対して 「注文しない客は帰ってください」 と注意してました。 →その【お客Aさん】は、 「２階に居て１階に移動してくださいと言われたので移動してきたんですけどー、２階でもさっきまで注文したの食ってたんですけどー、てかまたすぐに注文して食べますよ！」 って感じで言い返してました。 →→【男性店員Bさん】は、 「あなたは２階からおりて来てない！私はそいうふうに見えてない！買った物のレシートは！！！」 と【お客Aさん】に言うと。 →【お客Aさん】は、 「２階でトレーを片付けたときに一緒に捨てましたけど～」 と言いながら【お客Aさん】はうざい店員だな～と思ってしまったのか、携帯をいじりながら質問に答えてました。 →→すると店員さんが首をもろに動かし、携帯の画面を無理やりな感じで覗き込みながら、 「なら、あなたはの注文した商品は？」 と質問してました。 →【お客Aさん】はその携帯画面を覗いてくる店員が嫌だと思ったのか体と腕を少し向きをかえて見られないようにしながら、 「何々セットとコーヒー」 っと答えてました。 ※その際も、店員さんはさらに覗き込み【お客Aさん】の携帯画面みてました。 →→そして、一瞬沈黙が流れると、【男性店員Bさん】が、 「早く注文頼みに行ってください！！！」 っと言い出してました。 →【お客Aさん】は、 「注文を頼みに行くよ！あんたがいろいろ事情聴取みたいなことするから注文頼みにいけないんじゃねーーかよ！」 と言い返すと。 →→【男性店員Bさん】は、 「今すぐ行ってください！！！　だから、今すぐ行って！」 と言ってました。 →【お客Aさん】は、 「５秒程度も待てないの？？注文行くって言ってるジャン！！！！」 と言い返すと。 　ここでようやく【男性店員Bさん】は立ち去りました。 →【お客Aさん】は立ち上がりカウンターに行き注文するかと思えば、【カウンター店員Cさん】に話しかけ、 「あの～あの奥に居るさっきの店員さんの名前はなんて言うんですか？先ほどの件で納得できないので本社に報告したいんで教えてください。」 と言うと。 →→【カウンター店員Cさん】は、 「教えられません！」 と言う。 →【お客Aさん】は、 「なんで名前教えられないんですか？だって名札つけてるでしょ？みんな！普通になふだつけてるじゃん！何のための名札なの？？」 と言うと。 →→【カウンター店員Cさん】は、 「教えられません！警察呼びますよ！」 と言う。 →【お客Aさん】は、 「はっ？？なんで警察？？ただ聞いてるだけじゃないですか！本社にクレーム言うためにさ～」 と言うと。 →→【カウンター店員Cさん】は、 「私は危険を感じました！警察呼びます！」 と言い首からぶら下げてるセキュリーティボタンをポッチっと押してました。 するとすぐさまに、セキュリーティ会社の声が店内中のスピーカーから聞こえ、「セキュリティ・・・です。どうしましたか？」との声が！ →すると、【お客Aさん】は、 「名前教えられないんだね？？わかったわかった！」 と言い立ち去っていきました。 この流れについてマクドナルドの店員の言い方（タメ口混ざり・上から物事を言うなど）や【お客Aさん】に対して行った行動などについて明らかにマクドナルド側に非があり店員みんな最低だな～と感じました。 私と同じくこれを目撃していたお客さんもほかにもいますし、「あれひどくない！！なんなのここの店員は～」と言ってる人もいました。 これについてどう思いますか？？
スタバってマイカップを持って飲み物を買うと、 いくら割引されるのですか？
の味の違いについて、聞きたいことがあります。 コーヒーのみますが、ドリップコーヒーしかのみません。 インスタントや缶コーヒーはやたら苦くて豆がらみたいなえぐ味があるので、苦手です。それにドリップ式にあるような酸味、かすかなうま味や本来の苦味が再現されないからです。 上手い喫茶店で飲むドリップ式は店を出ても、１時間くらいはずっとうま味を感じ続けることがあります。 本物のコーヒーはそんな味がするものですが、どうして缶コーヒーとか飲む人が多いのか分かりません・・・惰性で飲んでいるんでしょうかね・・？ また、スタバなどチェーン店で飲むコーヒーはやたら苦くて苦手です、値段相当とは思えないし。 ほかにコーヒー愛好者さんのおすすめの飲み方や銘柄も教えて頂けたらと思います。 僕はかすかな酸味やコクさのあるマンデリン、パプアニューギニアが好きです。 よろしくお願いします！
最近、コンビニのセルフコーヒー、カフェが売れていると聞きます。 もともと、缶コーヒーが販売されているのに、なぜみんなコーヒーマシンに並ぶのでしょうか？ 消費者から見たセルフコーヒーの魅力って何なのですか？教えてください。
1ヶ月前に初めて名古屋に引っ越してきました。 喫茶文化が有る・・と噂には聞いていましたが 実際来てみて街中の喫茶店(個人店)が商業地・住宅地に限らず 本当に多いことにビックリしました。 東京などの都内では個人店はチェーン店に押されて、またファーストフードなども多く それだけではとても商売として成り立たないということを聞くのですが 名古屋はあんなに個人経営の店があって個々に充分採算は取れているのでしょうか？ 数的にはそれほど減少しているわけでもないのでしょうか。 どこもかしこも近隣の常連客を多数抱えている訳では無いと思うのですが・・。 解説の程、宜しくお願い致します。
この日の放送で、フランスで今人気のあるボックスパスタのお店が紹介されていたのですが、 名前を見逃してしまいました。 どなたかご存知の方、教えてください。 よろしくお願いします。
大阪で、公式に電源がとれるネットカフェはありますでしょうか？ 宜しくお願いします。 利用目的は、ノートPCの充電（２台分）、その他AC経由して、ＵＳＢバッテリーの充電（合計70000mAh分)等です。 ※泊りで使用します
新宿のスタジオアルタと果物屋の百果園の間にある、 細縦長のカフェの名前わかりますか？ アルタを出て、右にあります。
どっちがおいしいですか？
平日大阪駅を利用して四季劇場でお昼の部を観る予定です 美味しいお店はたくさんあると思いますがあまり移動しないで美味しいランチのお店を教えていただけないでしょうか？ イタリアンか和食 2000円位まででお願いします
先日初めてスタバのタンブラーを買いましたそれに付いてくるチケットで贅沢をしたいと思うのですが どうせならカスタムとかして高くておいしいものが飲みたいと思っています(笑) みなさんのおすすめを教えてください！
豊田市駅の近くに、9月からオープンしたcan's cafe nowというお店があります。 まだ新しいからかGoogleやぐるなびで検索しても出てきません。 どなたが知りませんか？気になっています。
　レストラン　や　喫茶店などで　全席禁煙のお店　多いじゃないですか・・・最近・・・ だから　アッタマニ来て　履いていた靴下　吸ってやりましたよ！ 周りのお客さんの　視線が　痛いのナンノ　！　　臭かったんですかね？ 今度は　ちょっと　お洒落なCAFE　で　パンティー　を　吸ったろうか？　それとも 被ったろうか？　　悩んでいます。　　　健康には　なんの害も無さそうなので 問題はないと　思うのですが　・・・・・　　皆さんは　どう思われますか？
食べ物も飲み物もすごく割高な気がしますが、どう思いますか？ 特に食べ物は納得いきません。 量は少なく、特に美味しいと言う訳でもないのに。 一体どこに金がかかっているんですか？
表題の通り、大阪でカフェ（一般的な喫茶店）をOPENさせる計画です。 コーヒー パン 野菜（できればオーガニック系） 果物（フレッシュジュース他スイーツの材料） 米 その他・・・等々の食材の仕入れ先を探しています。 自ら足を運んで食して、色々と試してみて決めたいと思っていますが、知人友人だけの情報だけでは乏しく、もっと沢山の方々の情報も知りたく、また、実際に開店された経験者の方にも、どのように仕入先の開拓をされたのか、教えていただければ。。。と思っています。 どうかご教授ください！！宜しくお願いします！m(__)m
コーヒー豆の焙煎が趣味です。 格好よく（スタバなどで売っている焙煎済みの豆のように）真空パックして、友人に配ったり、ゆくゆくは販売を試みたりしたいのですが、どんな器具を買ったら善いのでしょうか？ 家庭用の真空パック器は持っているのですが（CCP 真空パック器 BM-V05）、これでは格好よく封入できません。 必要な条件 ・豆を100g、200gといった単位で封入できる ・お店で売っている豆のように格好よく封入できる ・酸素を遮断する袋を使える ・多少高価でもかまいませんが、まだ試験段階なのでできれば予算10万円くらいで… こうした機器についてご存知の方、ご教示いただけますと幸いです。
喫茶店を開業したいと思っています。 資金、土地、店舗等色々あるとは思いますが、 私が今回皆さんにお尋ねしたいのは、次の一点のみですので上記についてのアドバイスは不要です。 アドバイス頂きたいのは、お客さまにお出しする商品についてです。 私は今まで事務職に携わってきましたので、調理については全くの素人です。 メニューとしてはドリンク類と軽食位からスタートすることを考えています。 とはいっても、いろんな種類のドリンク等あります。 そこで質問なんですが、どのようにして商品として出せるものを作れる技術を身につけるか。 これについてアドバイス頂きたいのです。 若い人なら、アルバイトで喫茶店で働きながらマスターするというのもありかと思いますが、 私の場合、年齢的にアルバイトでというのは無理と考えています。 そこで、料理学校で学ぶか、とか考えています。 未経験から開業されたみなさまはどのようにして技術を身につけたのでしょうか？ アドバイスよろしくお願いします。 ちなみにこのまま会社勤め続けろ等の回答はいりません。
私は外国人です。松屋について。お願いします 私は外国人です。最近私は松屋の食事のチケットを集める、集めるのは私の意味です。私は下高井戸です。でもここの松屋の单品のライスはさがしません。 ライスは定食のです。单品のライスはどこですが。お願いします
先日スターバックスに行きました。 そこで驚きの光景を目にしました。 外国人の方だったのですが、グランデサイズのドリップコーヒーを注文し、 店員さんにもう一つカップをもらい、 何のためらいもなく、二つに分けていました。 私はいつも小さいのを2つ頼んでいたので、ただただ驚き、 その堂々たる姿！になんかすがすがしくて、 もしかして、結構普通なの？と気になり質問させていただきました。 やったことのある方、スターバックスの店員の方でご存知の方などなど、 ご意見聞かせてください。
阪神梅田東口付近の飲食店を探しております。 阪神梅田東口で下車して四つ橋線に乗車します。 その間周りを見ても飲食店が見当たりません。 不案内の為あまり移動しないで行ける「和食店」をご存知の方 教えていただけませんでしょうか？ 軽い夕食をとりたいと思っております。 阪神梅田東口を出て四つ橋線への乗車口に行く道順しか分かりませんので 左に行く、右に行くとか具体的に教えていただけると大変ありがたいです。 どうぞよろしくお願い致します。
同窓会の二次会で横浜中華街の中央付近のお店で夜、宴会予定ですが、昼間のイベント終了後に 少し時間があるため、喫茶店等で時間をつぶしたいんですが、中華街の中、周辺に 20名程度入れそうな喫茶店（コーヒー等あれば）はどこかにあるでしょうか。 ローズホテル内と善隣門付近に１軒ありましたが、それ以外にありますでしょうか。 よろしくお願いします。
素朴な疑問なのですが、 喫茶店など行って紅茶を頼むと「レモン？、ミルク？、ストレート？」と聞かれますが、 どれにするかによって、茶葉や淹れ方を変えることはあるのでしょうか？ ミルクにコーヒーフレッシュを出すような店は一緒なんだろうなと思いますが 紅茶専門店だったら変えたりということもあるのかな、と・・・ 何かご存知の方、よろしくお願いいたします。
先日の銭金スペシャルで 東貴博サポーターが行った 千葉県匝瑳市 国際自給自足ビンボーで紹介されていた 夫妻が今年オープンしたとカフェを 少し紹介されましたが 所在地が明かされていなかったので、 ご存知の方がいましたら 是非教えてください！行ってみたいので。よろしくお願いします！
hotのみで 生クリームが乗ってるメニュー名を全て教えてください。
コーヒーのドリップバッグを販売するビジネスを検討しているのですが、下記のような大きめのドリップバッグ用フィルターを売っている会社を探しています。 ・UCC http://honocoffee.jp/hono_front/commodity/4998000095/600950500/ ・スターバックス http://starbuckscoffeejapan.blog.so-net.ne.jp/2011-10-11 下記の会社がいくつかの種類を売っているのですが、上記に比べて小さくて使い勝手が悪いように思っています。 http://www.yamanaka-sangyo.jp/products/drip_bag.html 何か心当たりがあったら教えてもらえると助かります。 よろしくお願いします。
おみやげでコーヒーをあげたいのですが、挽いていなくてホールビーンのままです。 スタバでは、どこの豆でも無料で挽いてくれるときいたのですが、本当ですか？
都内でアサイーボウルを手軽に手頃に食べれるところはありますか？？ おすすめのところを教えてください♪ ハワイで食べたアサイーボウルが忘れられません！
カフェなどでカレーライスを注文すると、ほとんどがライスを丸く盛り付けます。 だからどうだと言われればそれまでなのですが、何かしら理由があるのかなと思ったので 調べてみましたが、よく分かりませんでした。 ご存知の方がいらっしゃいましたら、教えていただけるとうれしいです。 よろしくお願いします。
東京・神奈川近辺で、ヨーロッパ風のカフェを探しています。 外観もですが、どちらかというと内装のほうがヨーロピアンなお店がいいのですが、 どこかご存知の方はいませんか？ http://4travel.jp/os_travelogue_each-10236919.html こんな感じとか（こんな天井が高いお店はないでしょうが・・・）、 昔、原宿にあったデメルみたいなところ希望です。 レストランでもいいのですが、高級なお店には行けないので。。 回答お待ちしています。
もうすぐハロウィンですね。 私は、変身が趣味なので、ハロウィン等関係なくとも、東京都内で、仮装して食事できるレストランを探しています。 もし知っている人がいましたら教えてください＾＾
近々友人と二人で京都へ行って、ぶらぶら散策しようと考えているのですが、 どこかお勧めの場所はあるでしょうか？ イメージとしては京都の古民家を改装したカフェや、雑貨屋さんなどにいけたらいいなと思っています。夜は床のあるところでご飯を食べれたらいいなと考えています。 どなたかご存知の方教えてください。
東京・市ヶ谷近辺で美味しいパンケーキのお店を教えてください。 当方関西の人間なので、あまり東京の地図もよく分かってません。 市ヶ谷近辺でなくても、市ヶ谷から３０分前後でアクセス可能な地域でもありがたいです。
私映画イエスマンでバリスタと聞いた経験ございますが、バリスタはどういう意味でしょうか？
自宅でルイボスティーを飲みたいと思っているのですが、アイスで飲むに美味しい味のルイボスティーはあるでしょうか？ 紅茶は味も気にするので、どこか美味しいと人気のメーカーなどがあれば教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
マクドでもロッテリアでも「ホットコーヒー」と注文すると、不思議なことに店員の３人に１人は「ホットですか？アイスですか？」「ホットとアイスがありますが」と聞き返してきます。 たぶんマニュアルに「コーヒーの注文があった時はホットかアイスかを十分に注意するように」といったことが書かれているんだろうなと想像していつもガマンして、「ホットコーヒー」と同じことを繰り返しているのですが、やっぱマニュアルでそう書かれているんでしょうか？
2011年にあるイタリアンレストランに行きました。 そこのパスタすごく美味しくて忘れられません。 もう一度行きたいと思ったのですが、名前も場所も忘れてしまっていました。 写真を撮っていたと思い探しだしたのですが外観の写真しか撮っていませんでした。 場所は東京で確か代官山付近だったと思います。 こちらの写真だけでどなたか分かる方いらっしゃいませんか？ 切実に探しています。お願いします><
新宿周辺で勉強できるカフェありますでしょうか？ 好きな女の子とテスト勉強するのでできればちょっとおしゃれなところがいいです。 ドトールとかエクセルとかだとちょっとつまらないので他がいいです。 でもおしゃれすぎて勉強できる雰囲気じゃないとそれも辛いです。 ソファがあるとこがいいとか言ってたのでもしできればソファのあるとこがいいです。 よろしくお願いします^ ^
7.11のホットコーヒーは１００円で美味しいと思っていたけど、 同じ値段ならサークルKサンクスのほうが、より美味しいな。 １杯づつ分かれていて機械に清潔感があるし、紙コップのデザインも高級感があって秀逸。 マクドナルドもそうだけど、飲み口にギザギザをつけて熱さ対策をしている点も素晴らしい。 みなさんは、コンビニコーヒーではどこのが好きですか？
EC221 を先日購入しました。 それで初めて、カプチーノ（というかミルクの泡立て）をやってみました。 初めてだったのでうまくできなかったのですが、この手のマシンの泡立てというのは、要するに蒸気でミルクを泡立てるということなのでしょうか？ 大きめのカップに牛乳を半分くらいいれて、蒸気がでているノズルをミルクに入れてカクハンする感じなのでしょうか？ 初めてのせいか、上澄み部分が少しだけ泡だっただけでうまくできませんでした。 この手のマシンでうまく入れるコツなどあったら教えてください。 ちなみに上澄み部分をエスプレッソに入れて飲みましたが、単に液状の牛乳をいれただけの感じでした。 それと残ったミルクを飲んでみたら・・・・・牛乳をすごく水で薄めた感じでとても飲めませんでした。（こんなものでしょうか？）
大阪市内なんば近辺のカフェで、長時間に渡り打合せをします。 そこで以下を満たすカフェがあれば、お教えください。 条件を満たせば、ホテルのカフェでも結構ですが・・・。 １．比較的静かである ２．長時間いても大丈夫 ３．カフェの金額は１ドリンク＝５～７００円ぐらい ４．禁煙である ５．駅から近い ６．わかり易い ７．景観もまずまず 宜しくお願いします。
ホットペッパーグルメのお食事券は購入後、印刷して使用するようですが、 有効期限内であれば何枚でも印刷して使用する事ができるのでしょうか？ 例えば１度１０００円分購入すれば有効期限内、毎日１０００円のお食事券 を利用する事ができるのでしょうか？ だとすれば相当お得だと思うのですが、そんな事はないのでしょうか？ でなきゃわざわざお食事券を購入するメリットがどこにあるかわかりません。 このお食事券は有効期限内に何度も使用できるのでしょうか？
４０代の主婦です、表題について質問させて頂きます。 コーヒーを検索すると、ダイエットに良いとか 成人病の予防になるとか、良い事ばかり書いてありますが、 マイナス評価も聞こえて来ます、心臓に負担がかかるとか 血糖値が上昇するとか、ビタミンCを破壊するとか聞こえて来ます。 主人はコーヒー大好きで会社で最低でも3杯は飲むそうです。 日曜は家で5杯も飲みます、中1の息子が父親ゆずりで コーヒー大好き少年です、日曜には父と息子でコーヒーを 飲む姿はほほえましいのですが、心配な事があります。 主人は健康診断では糖尿病境界型の判定です。 コーヒーは本当に血糖値に良くないのでしょうか?。 中1の息子が3杯も飲んで害が無いのでしょうか?。 とても心配です、教えてください。 悩める主婦より。
業務用ガスレンジでマルゼンなどの温度調節の機能のないオーブン（レバー式のもの）が付いているものがありますが、そのようなオーブンでもケーキ等を焼く事は可能なのでしょうか？ 宜しくお願いします。
先日お店で生まれて初めて食後にウスプレッソを飲みました。 小さなコップに入っていて濃かったのですがあの味が忘れられずにいます。 それで自宅で飲みたいと思いネットで調べてみると余計にわからなくなってしまいました。 エスプレッソ用のコーヒー豆が売られている エスプレッソ用のコーヒー(粉)が売られている スーパーにスタバのエスプレッソローストなるものが売られている エスプレッソマシンなるものがある 結局エスプレッソというのは、コーヒー豆(粉）のことでそれをフィルターで濾過して飲む ということなんでしょうか？ でもそうなるとエスプレッソマシンの存在意義がわからなくなりますし・・・ それともコーヒー豆を何か特別な製法で抽出？したものがエスプレッソなんでしょうか？ 今日試しにスーパーのスタバのパックを購入して飲んでみたのですがあの強烈な 味わいを感じられませんでした。（濃い・・・・と感じなかった） すみませんがこんな初歩的なことで悪いのですが教えてもらえないでしょうか？
モスバーガーのレタスサンドありますよね?　パンの代わりにレタスで包み込んでいる変わった食べ物です。とても興味があるのですが、召し上がったことのある方、おいしかったですか? 満腹感とかもどうなのかな、と思っています。一度食べてみようかな、と思うのですが、ご存知の方のご意見を聞きたいと思い、質問させていただきました。
バリスタやBT・SM・SSV・DMなどたくさんあるようですがそれぞれどういう名称なのでしょうか。
コーヒーのようにエスプレッソに泡立てない生クリームを入れるのって邪道ですか？
私のまわりの喫茶店は、店一軒の低層のものが多いです。今それとは逆に、高層ビルなどに構える大きなガラスが張られたような喫茶店に行きたいのですが、前述のものと区別する言葉はありますか？なければ喫茶店でなくとも構いません。何か検索に役立つキーワードがあれば教えてください。
近日に京都嵐山に行く予定ですが、女性と行くのもあって、お洒落なカフェやお食事処を探しています。 ネットでも調べましたが、今一なので、良くご存知の方がいましたら教えてください。 どうかよろしくお願いします。
サイズの読み方。 クリーム無料で多くする方法。 トッピングの種類 オススメ。 を、教えてください。
コーヒー大好きです。何年か前に結婚祝いにナショナルNCA55をいただきましたが、いまいちです。 ・・・いや、おいしくないんです。だから100均でドリップの受けを買ってきて自分で入れてるんです。 今はネスカフェドルチェシリーズようにおいしく簡単に、という製品が多くありますが、コストパフォーマンスを考えると、毎日3、4回はコーヒーを入れるので、やはり粉を買う方が気兼ねなく飲めるなあと思い、新しく購入に踏め切れずです。 お客さんが来たとき用や一日一回だけ自分用にドルチェを、あとは飲みたいときに飲みたいだけ用に普通のコーヒーメーカーをと2種類購入しようかと。 今はシャワードリップが多くあり、今持ってるのより安くて、おいしく作れるものがありそうですよね。 ネスカフェのシリーズで満足されてる方、安いけど十分おいしいコーヒーメーカーをお持ちの方、ご助言ください！ ちなみにグストは120ｃｃしかでてこないんですよね？あっという間に飲みきりますねえ・・・
一般的なケーキ屋さん。ド○セや、白○ラ、、モー○ア○トなどのケーキ屋さんは閉店間際でもけっこうな量のケーキが残っています。 あれは次の日にまわして、売っているのでしょうか？あおれとも廃棄処分？ スタッフに割安で売っているのでしょうか？ いつもケーキ屋さんを見るたびに気になるので教えて下さい。
新宿のサラベス「ニューヨーク朝食の女王」というお店が人気らしく 友達が朝の7時から並んで整理券受け取って食べに行ったそうです。 土日の昼だと7時間待ちとか整理券受け取るのに2時間待ちとか 超人気のお店に行ってきたことを自慢げに話してきました。 メニューのパンケーキだかエッグベネディクトが美味しかったとか話してました。 それほど、本当に美味しい朝食なのでしょうか？ お店はビルの中で小さく狭く窓もない感じでした。 私たっだら2時間もシャッターしまったビルの前で 整理券もらうために待ってまで食べたいと思わないです。 そんな時間があったら、 同じ値段で都内の庭園のあるホテルとかで、 ゆっくりビュッフェ朝食の方が 遥かに優雅でゆったりできる、と思うのです。 やはり人気店に行く人は「有名な人気店に入って食べた」という 経験を自慢したいだけだと思うのです。 味覚は個人的な感覚なので、そもそも「美味しかった」というのも当てにならない。 と思えて、 彼女が、毎回毎回どこぞの有名店に並んで食べてきた話にうんざりです。 超人気店は本当に美味しいのでしょうか？
コーヒー好きの人は「インスタントなんて不味くて飲めない」と言いますが、そんなに違うものですか？ 目隠しテストで、インスタントとレギュラーの区別はできるのでしょうか？ また、缶コーヒーの味はどうですか？
私は、店内では香りを楽しむために外す派で、持ち帰りのときは持ちやすさで蓋付き派なんだけど、 蓋のまま飲むと唇が熱いよね。 その点、マクドは飲み口にギザギザをつけて熱くない工夫をしていて評価できるけど、他社は何でしないのだろう？ マクドよりも高い金とっているくせに企業努力が足りないだろ 。 一消費者の意見ですが、皆さんはどう思いますか？
目黒駅からそう遠くなく、お洒落な雰囲気でお茶が飲めるとこ、あなたのオススメは？ ランチではなく、お茶とデザートくらいで利用したいと思っています。 友達とゆっくりおしゃべりしたいな♪よろしくお願いいたします。
スターバックスでの注文の仕方について教えて下さい。 スタバには月1回～２回ほど通いますが、いまいち注文の仕方が分かりません。 些細な事ですが、商品名、サイズ、ホットorアイス、カスタマイズどれを先に伝えれば(注文)いいのでしょうか？ 毎回レジでアワアワしてしまいます。 抹茶クリームフラペチーノ・チョコチップ追加・チョコレートソース追加・豆乳・トールサイズを注文する際にスマートな言い方だと、どのようになるのでしょうか？ チャイティーラテ、ラベンダーアールグレイティーラテを豆乳にしたい場合だとスマートな言い方だと、どのようになるのでしょうか？ カフェアメリカーノのアイスを注文する際にスマートな言い方だと、どのようになるのでしょうか？ 普段は、メニューを指差しながら注文しています。 スタバは混むので、スマートに注文出来たらいいなぁ…と思い質問しました。
マリアージュとジャンナッツなどフランス紅茶、フォートナムメイソンやリッジウェイやハロッズなどのイギリス紅茶の特徴違いなどありましたら教えて下さい。 紅茶素人です。マリアージュなどは香りが凄いのは分かりますが・・・食事などには香りが強すぎるように思います。紅茶の飲み分け方を教えて頂けると助かります。家にはマリアージュ「蝶々夫人」とリッジウェイのバラエティセット（アールグレイ、とかセイロンとか、モーニングとかいろいろ）があります。ジャンナッツのノルマンディー（リンゴ風味？）もあります。食事の前後に飲むのかよいのか、お菓子と一緒に飲むのが良いのかイマイチ飲み分け方が分かりません。
旭川市の神居にある「アラジン珈琲倶楽部」のパフェは平均いくらですか？
　セブンイレブンのコーヒーってスタバ並みに美味しいと思いませんか？ 　私はドライブの途中でコーヒーが飲みたいからコンビニに行きますがそうすると他のコンビニにはなかなかいきません。 　他のコンビニのコーヒーを飲むぐらいなら缶コーヒーの方が断然おいしいと思います。 　質問です。何故セブンイレブンのコーヒーだけが何故あんなにおいしいのでしょうか？
スタバとかドトールコーヒーって、注文の仕方が難しいです。それにおしゃれな格好の人ばかり集まっています。なんかドレスコードてもあるのかと思ってしまいます。私みたいなブサイクでおしゃれじゃない奴は入れない店のようにも思えます ああいった店でカプチーノとかコーヒー頼む人って、そうやって難しい注文やなんちゃってドレスコード制度とかで店の敷居を高くして、イケてない人、私のような不細工男を排除して悦に浸っているんですよね？？ ああいう店を見ると、不細工を排除してうるように見えて、腹立たしいです。あんな店無くなればいいと感じます。
コーヒーの泡は、他の飲み物に比べて細かい気がするのですが、 それはなぜですか？
今月末（週末）に6名で東京駅周辺でお茶をする予定です。 人数が多いので予約の出来る喫茶店を探しているのですが見つかりません。 どなたかご存知の方、教えてください。
カフェ開業をしたいと思ってます。 イメージは、ピンクや白を基調とした可愛い感じの小さなカフェにしたいと思ってます。 名前はフランス語でも英語でもいいのですが、可愛さをすぐイメージできるような名前にしたいと思ってます！！ mon petit[親しい人・ダーリン] pour miel[ハニーへ] など考えましたがなんとなくしっくりきません。。 どなたかセンスをお借りできたら嬉しいです！！よろしくお願いします！！
カフェでコーヒーを飲む時は、砂糖やミルクなど何か入れて飲みますか?
下記、カルディコーヒファーム開店日を教えてください 池袋ショッピング店 練馬天高野台店 石神井公園店 大泉学園店 保谷店 クルネ店 以上お願い致します。
私は愛知県岡崎市に住んでいます!! それでよくカフェに行くのですが… 特定のカフェしか行っていません。 どこかおすすめのお店はないですか?
ここ数年での話だと思うのですが、 母親がスターバックスで抹茶 クリーム フラペチーノらしきものを注文したそうなのですが、 最近抹茶 クリーム フラペチーノを注文しても何か違うと言い張ります。 どうやら昔頼んだものには中にアイスクリーム（ソフトクリーム）が入っていたようなんですが 限定メニューだったのでしょうか？ それとも今でも頼み方でアイスクリーム入りが頼めるのでしょうか？ よろしくお願いします。
当方、30代女です。 帝国ホテル付近の喫茶店を探しております。 無い場合は、東京駅付近でもＯＫです。 状況としては・・・ (1)私、私の両親、姉２人、姉の子１人、そして私の彼(婚約中)の合計7人でお茶をしたいと思っています。 (2)両親に彼は紹介済みです。姉２人は初対面です。 (3)事情があって、私の親族のみで帝国ホテルでの食事会があり(数十人)、 　その解散後、私の家族に彼を紹介しようと思っています。 (4)両親、姉２人は遠いところに住んでおり(私と彼は都内)、家族で集まる機会もあまりないので、このような場を設けようと思いました。 喫茶店の条件としては、 (1)姉に１歳の子供がいるため、子供がＯＫであること。 (2)適度に落ち着いてお話ができ、でも緊張するようなお店ではないこと。 　アットホームな雰囲気であること。 よろしくお願いします！！
東京の恵比寿駅のビル内あるいは西口の近所の喫茶店で予約のできる喫茶店を探しています。4人掛けのテーブルで、料金はこだわりません。来週の平日ですが、2時間ほど打ち合わせに使いたいです。御存じの方がいらしたらお教えいただけると幸いです。
8年通っている喫茶店で以前はいつまでも滞在したらいいということだったのですが 2年前から突然90分までしか滞在できなくなりました。私はそこの喫茶店は長居できて 新聞や雑誌やパソコンなどのんびりできましたが、長居客は他のお客様に迷惑という ことで90分制になりました。ネットの掲示板で私がマスターの行為を批判する書き込みを しましたところ、犯人探しが始まり、古参の常連である私が行ったと突き止められ 私の会員番号が掲示板に晒されました。それから以前私が親しかった他の常連客から 無視されるようになりまして、店員さんからも愛想が消えてしまい事務的な応対になり ました。昨日極め付きはマスターと偶然喫茶店前の路上で偶然出会いましたが、挨拶も なしに顔をそらして無視されました。私はこの喫茶店から完全に嫌われております。 行かなければいいのですけど、新聞読めてパソコンもできますので未練がましく通って おります。通うの辞めましたら8年間ここで使ったお金100万円がなんだったのかと思いまして 悔しくなってきます。マスターとの和解は不可能に近いです。こういう場合どう対処したら よろしいのでしょうか？
ロックガーデン神戸の近くに神戸の夜景が一望できるおしゃれなレストランか喫茶店（？）があると聞いたのですがどなたか詳しい方いませんか？
子供が小さい時から料理が好きで、ランチカフェしたいらしいです。私は店舗を持ってるので子供が本気ならば将来提供してもいいと思っています。 先日、子供が今年から料理学校に通うと言っていました。、親として飲食店を経営する資格などをアドバイスしてあげたいのですが、私は飲食店については全く知らないので教えていただけますか? 宜しくお願い致します。
スコーンと合う飲み物ってなんですか？ 紅茶ならなんでも平気ですか？ また、珈琲でも合いますか？
両親に結婚の報告をすることになりました。 現在、家を改装中で彼を自宅に呼べません。 両親が喫茶店で良いというのでお店を探しています。 土日に新宿で落ち着いて会話ができるような喫茶店があったら教えてください。 また、新宿（西新宿）駅近くのホテルのラウンジを利用したことがいらっしゃいましたら、 様子を教えてください。
来週友人が地方から都内に遊びに来るのですが、友人はカフェ巡りが好きで、どこか雰囲気のいいオシャレなカフェに連れて行って欲しいと言われています。 ちなみにその日は渋谷近くで用事もあり待ち合わせるのですが、どこかオススメなオシャレなカフェを教えていただけないでしょうか？ 渋谷以外で全くかまいませんが、30分くらい以内（電車等可）で移動できる範囲のところでどこかないでしょうか！？ どうかよろしくお願いします！！
粉をスプーン二杯くらい入れて カロリーカットを入れ それから９０度のお湯を1/4入れて溶かしてから 熱湯を入れながら スジャーターのミルクを入れます。 これ以外にもっとおいしいインスタントコーヒの淹れ方の 秘策があれば教えてほしいと思います。
ドトールで抹茶ラテとパン計５００円を買って１時間３０分くらい本を読んでいたのですが、店の方にご飲食が済みましたら出て行ってほしいと言われました,,, 自分的には３時間はまったり本を読みたかったのですが、さ すがに居過ぎでしょうか,,,もしあったらでいいんですが、３時間以上本をまったり読める喫茶店があったら教えてください！！ ちなみに船橋周辺住みですです！！全国チェーンの店であったら店名を教えてくださると助かります！！
この間友達と遊んだとき 歩きつかれたので喫茶店でも入ろうかという話になりました。 友達はお腹が空いたから食べれるところがいいなというので ３時でもオムライスの看板がでている喫茶店にはいりました。 お店に入って注文すると 飲み物だけの注文は受け付けないとのこと。 なのでデザートでもつけようかとおもいましたが オムライスかパスタを必ず選んでくれといわれました。 友達は私のはお腹が空いていないことを 知っているので 「申し訳ないですけどそれはできないのでそれしかダメなら お店でます。」 と言いました。 なのに店員さんは「注文は？え？」 の繰り返し。 ほかの店員さんは見ても知らん振り。 友達がその対応に怒ってお店を出てしまったので 私も「ごめんなさい」と友達の後を追いました。 外の看板にはデザートのセットの張り紙もあり 一人ワンオーダー(オムライスかパスタに限る)など 書かれていませんでした。 喫茶店で注文しないのはいけないことなのは わかっていたつもりでしたが 飲み物やデザートなどでもダメなところは 初めてでした。 私たちの対応にも非常識があるとは思いますが このような時食べれなくても言われた通りに 注文するのが正しいのですか？ 又お店を出る際どのような事を言えばよかったのでしょうか？ 教えてください。
原宿、表参道で土曜日の朝９時から営業しているカフェを教えて下さい。 女子３人で朝ごはんを食べながら旅行の打ち合わせをしたいので、ゆったりくつろげる所がよいです。 イートインできればカフェでなくてもかまいません。 どこかよいところ教えて下さい。
買うか迷っていまふだんはブルックスを ドリップで飲んでいるのですが どちらがおいしいですか?
チェーン店のコーヒーショップでホットドッグを出すお店で、 ホットドッグにピクルスが入っているお店を教えていただけないでしょうか。 よろしくお願いします。
大至急!!神戸駅周辺で24時間営業のマック等、夜中でも時間を潰せそうな店はありますか？ 元町や三ノ宮まで行けばネカフェ等がある事は知っています。 JR神戸駅や高速神戸駅の周辺ではありますか？ (コンビニは除きます。)
コーヒーを飲む時に、平気で「ズズズーッ」と音をたてて飲んでる人が結構たくさんいらっしゃいますよね。 どう考えているんでしょうか？ そういう育ちだから仕方ないんでしょうかね？ 一言、言ってあげたくなっちゃうんですけど。
東京や神奈川にあるJAZZ BARもしくは JAZZ CAFEをご存知の方、いませんか？ 私はもともとJAZZ好きなのですが 旦那も最近JAZZに興味を持つようになりました。 20代前半の夫婦です。 JAZZを聞きながら、そのライブ感を味わいながら 軽く食事が出来たら素敵だなあと思うのですが でもJAZZ BARとかって、 ちょっと敷居が高いと言うか… ドレスアップ…程では無いですが、 きちんとした格好で行くところという印象です。 そういう所での楽しみ方は、私はまだ未熟なので まだ分からないなあと思うのです。 そこで、もっとカジュアルな、 若者がちょっとオシャレするくらいのレベルで 気軽に行けてJAZZが聞ける CAFEやBAR、教えてください。 それと、もしJAZZ BARに行くことになったら 気を付ける事とか、ルールとか、 マナーとか服装とか ありましたら教えてください。
表題の通りなんですが 神戸三宮で10人ぐらいでゆっくりできる喫茶店を探しています 年末で帰省した古い友人が集まります。 女子が多く、ほとんど主婦なので居酒屋ではなく お茶を飲みながらおしゃべりできるスペースを探しています 男子数名なので無視してもOKです（笑 利用時間帯は16～18時頃 予算は特にないのですが2,000円位でしょうか 10人ぐらいで個室があればいいのですがおススメの喫茶店を教えてください
ぐるなびなど調べたのですがどこがいいのかよくわからず全然絞れないので もしおすすめあれば教えていただきたいです 金曜夜に女友達と２人で夜ごはんにいきます。 場所は阪急梅田駅周辺～茶屋町とかの徒歩圏内で、 友達は妊婦さんなので、禁煙もしくは分煙で、居酒屋以外で 予算はできれば安めで、、、1000円以内希望です 最大でも1500円以内で サイゼリヤなどのようにあまりガヤガヤうるさくない所との希望いただいてます くつろげて、長居できたらありがたいです、、、 私的にはちょっと穴場めいたおしゃれカフェとかでゆっくりできたら、、と思ってるのですが ヘップの上にもレストランはいっぱいあるので 見つからなければヘップのイタリアンやスイパラでも適当にいこうかと思ってるのですが もしもどなたか穴場なお店ご存知でしたら 情報いただけたら嬉しいです よろしくお願いいたします
来年（2013年）の手帳は、黄緑・ピンク・水色・オレンジがありますが、何色が良いと思いますか？
こんにちは。 大阪の梅田で休日の朝11時ぐらいにブランチできる 静かなお店ありませんか？ お勧めあれば教えてもらえたら嬉しいです。 ゆっくりおしゃべりしてもお互いの会話が聞こえるような感じの静かなお店で探しています。 よろしくお願いします。
最近、コーヒーにハマってしまいました。 そこで珈琲通の方々に質問なのですが、 通販でコーヒー豆を購入できる、オススメの店舗を教えてください！ 当方の希望は、以下のとおりです。 ・焙煎してから間を置かず発送してくれる ・100gあたり500円以下 ・送料も廉価 以上です。よろしくお願いします！
私は、寒天が嫌いです。 だからあんみつが嫌いです。 あんこや黒蜜は好きですが、寒天が何も味がしなくて美味しくないです。 寒天抜きのあんみつは注文できないですか？
近々、ホットペッパーで見つけたお店にランチに行きたいと思っています。 お通し代500円のダイニングバーなのですが、これはランチでもかかるのでしょうか？ ちなみにランチのメニューは1000円以内のカレーやパスタです。 どなたか回答よろしくお願いします！
　スターバックスなどのセルフ方式飲食店で、席の確保は注文のあとか先か？　という質問をときどき見かけますが、この件について、店側（店長・経営者・チェーン本部など）が公式見解を出している事例はあるでしょうか？ 　とくに知りたいのは、「席の確保は注文（商品受取）のあと」という場合、席がなかったらどうするのか？　店は客にどうさせるのか？　トレイを持ったままうろうろすることを客に強いるのか、という点です。 　そこがあいまいだと、店の方針やルールに従いたくても、ためらわれます。
タイトルの通りですが、女性とお茶します。（食事多分はしません。） 正直ゆっくりお茶と会話を楽しみたいです。 おすすめがありましたら是非お願いします。 わがままですが、予約など出来て待たないなら尚更良いなと思います。
写真のコーヒーがそれぞれ浅煎りなのか深煎りなのか知りたいです。 最近ブラックコーヒー飲めるようになったド素人ですが、パックのほうはボトルのほうに比べて渋みがある気がします。渋みがあるほうが浅煎りなんですよね？たしか、、、。多分、、、。 公式サイトのほうで調べてみたんですが、焙煎に関する説明がなかったのでこちらで質問しました。
コーヒー屋のおけるブレンドって 有名なチェーン店ではなく、色んな種類の豆を取り揃えているような個人で経営している店にとって、 ブレンドって、どのようなものなのでしょうか？ ・ブレンドを作る際のだいたいの組み合わせ方がある。 それに少しその店の個性を加えたもの？ ・ブレンドといっても、店によって豆の合わせ方がかなり違う ・単品種の豆は出来るだけ良質なものを売り、だいたいの比率は守りながらも、 古くなった豆、あまった豆をそこに加えて完成させる。 ・ブレンドこそ一番売れる商品であり、その店を印象付けるものなので、かなり力を入れる。 ・季節や在庫により味は変わっているが、あまり気付かれない。 色々疑問がわきますが、コーヒーショップにおけるブレンドってどんな存在でどんな風に作るのでしょうか？
マクドナルドの株式優待は、オークションで購入したので初めてなのでマクドナルドの株式優待の使い方が分からないので教えて下さい。
もしくは美味しいなと感じるコーヒーが飲めるお店、あなたのおすすめのお店があったら教えてください。 とはいえ、好みはそれぞれ違うかもしれませんが、教えていただいたお店を自分で回ってみようと思います。 東京、埼玉、山梨のエリアでありましたらお願いします。
ペーパードリップで珈琲を淹れる際の、 初心者の疑問についてご教授いただければ幸いです。 ユーチューブなどでもプロや熟練者の方々が、珈琲ドリップの手本を 見せてくれるので、とても参考になっていますよね。 珈琲の本などでも、抽出方法が載っていますが、 ほとんどは１杯の場合でも２杯以上の場合でも抽出時間を３分くらいを目安とし、 お湯を注ぐ回数を５回～７回くらい行っています。 でも珈琲の成分のほとんどは、２、３回目の抽出を終えるくらいで出てしまっているらしいのです。 その後のお湯は「分量」や「濃度」の調整を行うのが目的のようです。 しかし、成分が抜けたとの「でがらし」みたいな粉に３度も４度もお湯を注ぐよりも、 しっかり成分が抽出された、濃度のある、中身の詰まった３投目くらいのコーヒー液に 適温の熱湯を加えたほうが、雑味の少ない美味しい珈琲が淹れれるのではないか？と 思ったのですが、どう考えればよいのでしょうか？ それにしても、いくら動画を参考にしても、 ペーパードリップで薫り高いコーヒーを入れるのは難しいです。。。
私はよく、通学路の途中にあるスターバックスに寄ります。 ずっと通っているとたまに、明らかにまだ店舗に出て日の浅い感じの新人さんがいて、その方に作ってもらったドリンクは長くアルバイトをしている方が作ったものに比べると正直言っておいしくないのです（キャラメルマキアートのソースが中央にかたまりすぎていたり、シロップ多めと注文したのに甘くなっていなかったり、なんとなく水っぽかったり）。 不慣れな新人さんの技術が未熟なのは仕方ないと思います。 でも私としては、できれば慣れた方の作ったものが飲みたいのです。 そう伝えることができればいいのですが、角が立つのもなあと思い今まで言ったことはありません。 新人さんっぽい店員がバーにいた場合に、「できれば新人さんじゃない方に作ってもらいたいのですが…」と言うのはありでしょうか？
これは長野駅近くのJALホテルのカフェテリアででのことです。 カレーを頼むと、容器に福神漬けとラッキョウが入って出てきました。 小さいトングもついてきました。 わたしはラッキョウと福神漬けには目がありません。 全部食べてしまえそうな量です。 しかし全部食べちゃうなんていいのかなと思いました。 ぶっちゃけた話、わたしがトングで適当に漬物を食べ、いくらか残したとします。 この残った漬物は残飯として捨てられるのでしょうか？ それとも補充されてほかのお客に出るのでしょうか？？？ 捨てられるくらいなら全部食べちゃえばよかったし……なのです。 ココイチの漬物は大量にあるので明らかに全部食べることを想定してはありません。 回転寿司のガリの桶と同じですね。 しかしここのJALホテルでは、なんとも判断に迷う量でした。 ご存知の方教えください！
スターバックスの飲み方で相談です。 スターバックスに女の人と一緒に行きました。 いわゆるデート的なものだったのですが、なにぶん、自分は交際経験値がほとんどない上に、一人でカフェなんかに来ないので勝手がさっぱりわかりません。 おまけに並んでいる途中で相手の人が注文を決めたあと、体調がすぐれないから先に席に座っている、ということなりました（彼女が会計でお金を払うことをケチってるとかそんなのではないです）。で、一人で並びました。 しかし、注文して出てきたカップを２つ受け取ったけど、そこから、どうしていいか全く分からない。 そのまま席に持って行っていいのか？でも、砂糖とかミルクとかはレジの横に置いてあって、席にはない。だから、砂糖とか他何かを席に持って行かなければならない。しかし何を持って行っていいのか分からない。ストローはいるのか、スプーンはいるのか、混ぜるやつ（マドラー？）はいるのか。 とりあえず、砂糖とマドラーだけ持っていく。 だがマドラーは持ってきたはいいけど、トレーをもらってないので、席に座ってもマドラーを置くところがない（テーブルに直に置くのは不衛生そうだ）。 そもそもどうしてこの店はトレーをくれないのか・・・？そして置いていないのか？（言えばもらえるみたいだけれど）　マクドナルドとかでは飲み物だけでもくれるのに・・。 あと、砂糖を持っていったはいいが、これだと溶けないと相手の人に言われ、結局彼女がシロップ（？）を取りに行っていた。 そして、結局直にテーブルに直に置いたマドラーでかき混ぜていた。ちなみにそのへんの一連の言動にはこちらを責めるような態度は全くないです。しかし自分のヘタレさに自分で情けなくなりました。 いったい、自分はこの時どうすればよかったんでしょうか。 今日一人でスタバに行って、コーヒー飲みながら、他の客がレジ後どういう行動をとっているかそれとなく見てみたけれどよく分からない・・（そもそもそのまま席に持っていく人が大半）　謎すぎます・・・。 相手の体調が不調・・・というのはイレギュラーかもですが、仮に相手に「先に席に座っておいて」と気を利かす場合、自分は相手の注文がどういう場合に、何を持っていけばいいんでしょうか・・・。
住宅関係の業者様と話し合うにあたって その会社の事務所が我が家からとても遠いので ファミレスで合流してお会いして ドリンクバーを注文しながら 話し合うことを提案されたものの ガヤガヤしていてどうも落ち着きませんでした。 ですので、次は 昼間でもある程度落ち着いた気持ちで長時間会話ができ かつ経費がかさまない場所を探して先方に提案したいのですが 八千代緑が丘周辺でそういったお店はないでしょうか？ （双方に車を持っていますのである程度の移動は可能です。） アドバイス、よろしくお願いします。
こんにちは メイド喫茶にいってみたいなと思うようになりました。 しかし、オタクっぽいメイド喫茶や何かシチュエーションのあるメイド喫茶などではなく ただ女性店員がメイド服を着て、ただ普通に接客しているだけの喫茶店はないでしょうか？ 関西地方に住んでいるので、なるべく近くのところがいいです。 知っている方がいました。どうか教えてください。
美味しいですか？どんな食感ですか？　肉みたいに噛みごたえがあるのか、ダイコンみたいにサックリしてるのかも分かりません。 香川県の高松市に完全予約制の行きたいお店があります。近所・・・ではありませんが、電車で片道４０分、徒歩１０分ほどのところにフォアグラのステーキが入ったランチセット￥３０００円で食べれる～という所があります。今までフォアグラは食べたことがなく一回食べてみたいな～！という気持はあるのですが、そんな感動しないかもしれない？・・・という不安も。 その創作イタリアンのすぐそばに専門学校に通ってた時にハマったうどん屋があって、６００円もあれば肉おろしぶっかけの（中）に天ぷらを２個付けて満足できるんで￥３０００円で微妙だったら悲しい気も。 そもそもフォアグラって肝臓でしたっけ？　食べていて重たかったりしますか？
自宅兼事務所にて使いたいと考えています。 結構人の出入りがあるので一日２０杯は出ます。 メーカーのＨＰを見ると豆が酸化しないように 1杯分（約50円位）ずつ容器にはいったものなどがおおいのかなと感じました。 デロンギ　ネスレなどのメーカーの業務用（10万くらいするのかな？） も選択にあります。 喫茶店としても利用できるような本格的なものでも構いません。 プロの方などのアドバイスなどあると助かります。 ファミレスなどにあるようなマシンを探しているのですが なにかないでしょうか？ ↓これなんかがいいかなとおもっているのですが。 　　豆もユニマットから購入するようになりますかね？ http://www.unimat-life.co.jp/ocs/espresso_italycup.html マシン以上に豆の質も大切ですよね。 本格的なところから仕入れないとだめだと思ってます。 スーパーにあるのも色々ためしました。 しかし、街にある豆やさんから購入してペーパードリップで いれたら、豆が膨らむ勢いにびっくりしたものです。 いくら機器が高価でも豆の質をケチってはだめでづすよね。
新宿で静かで、会話が邪魔されないカフェありますか？　かといって談話室みたいに コーヒー1杯が1000円のところは避けたいです。気軽には入れるところがいいです。
恵比寿駅近辺で、電源が自由に使えるカフェを探しています。 知り合いに聞いたところ恵比寿ガーデンプレイスにあるとのことだったのですが、 できれば駅近くのカフェが良いです。 おすすめの電源カフェを教えてください。
アメリカンコーヒーとカフェアメリカーノの違いを教えてください。 現在カフェでバイトをしているのですが、当然ドリンクメニューがたくさんあり、 ドリンクの作り方の区別がつかず失敗続きで自己嫌悪してばかりです。 できれば、淹れ方の違いについて教えていただけると助かります。
私はまず「ゆっくり落ち着けるところ」と思ってカフェを探します。 皆さん素敵なカフェを探すときに1番重点を置く条件ってどんなものでしょうか？
スタバでコーヒーを飲む時は、何かプラスで入れたりミルクやシロップなど入れたりしますか？
スタバでシンプルなドリップコーヒーを頼む人は少ないですか？
軽井沢に「シブレット」という＜かき氷＞の美味しいお店があります。 氷が特別なのか、かき方が特別なのかは分かりませんが、キメが細かくて素晴らしい味です。 軽井沢まで出かけなくても横浜付近で同じような＜かき氷＞が食べられるお店があったら 行ってみたいのですが、どなたかご存知ありませんか？
アフタヌーンティーのティールムで出される　お皿の乗った 取って付きのかご（バスケット）が　凄く可愛くて　欲しいです。 販売先や　購入方法などご存知の方いらっしゃいますでしょうか？ アフタヌーンティーのオリジナルなので販売はしてないのでしょうか。。。？ 似たような商品でも　ご存知の方がいらっしゃったら教えて頂けたら嬉しいです。
知人が経営する喫茶店について知った事なのですが、 (1)賞味期限が過ぎたトニックウォーターとソーダを、「未だ在庫を抱えている」「賞味期限は消費期限と違って過ぎたらすぐに使えないわけではない」と従業員に説明して客に提供している。 (2)自然解凍して食べる冷凍食品の焼き菓子を冷凍庫ではなく冷蔵庫に保管し、提供の直前にレンジで暖めて使っている。 と言うのです。 (1)については自分の家で自己責任の下に賞味期限が多少過ぎたものを口にしたりする事は経験したことがありますが、それを飲食業でやってしまうとモラルは勿論のこと法律上などに問題はないのかと心配になりました。 (2)については自力で調べたところ冷凍食品には保存のときの低温が考慮された上での賞味期限設定がされていて保存料も入っていないものが多いとあったので気になります。 何かこの先大きな問題など起きやしないかとひやひやしています。 知人は大丈夫と言っていますが、このような飲食店は多いのでしょうか？
チコリコーヒーについて教えてください。 昨年、ニューオリンズに観光に行き、チコリコーヒー（？）を飲み、とても美味しかった記憶があります。 そのときは2週間ほどアメリカ各地を歩きまわる旅だったので、おみやげに買って帰ることもできませんでした。 それからすっかり忘れていたのですが、先日テレビでニューオリンズの特集を観て、また飲みたくなりました。 そこでインターネットで調べてみたところ、チコリだけで作るコーヒーが売ってました。 私はてっきり、コーヒー豆にチコリを混ぜて作るものだと思い込んでいたのですが、チコリコーヒーはチコリだけで作るんですか？ ニューオリンズのチコリコーヒーもそういうものだったんでしょうか。 チコリにもニューオリンズスタイルとか他の地域のスタイルとかあるんでしょうか？ 有名な銘柄や、美味しい淹れ方なども含め、教えていただけると助かります。
横浜のMIKIという喫茶店のアイスコーヒーは、初めからガムシロ入りで軽くホイップしたクリームが入っています。甘さの程度、クリームのホイップ具合、アイスコーヒーのコクがとてもマッチしていておいしいと思います。 以前テレビでこういうアイスコーヒーは横浜で発祥したときいたような気がします。 こういうタイプのアイスコーヒーを出すお店は都心にないでしょうか？ 自宅が東京のため、さすがにアイスコーヒーのために横浜まで行くのも大変なので、山手線内あたりにあれば行きたいなーと思います。 ２０年くらい前の内神田にはそういうアイスコーヒーを出すお店が少なくとも１件はありましたが、今はどうやらそのお店はなくなってしまったようなんです。
マクドナルドと、ドトールと、スタバなどいろんなカフェがありますが、 値段がだいぶ違いますが、味や品質も違うのでしょうけど、 味音痴でわかりません。 違いを感じられる方は、どんな風に違うか教えてください。 よろしくお願いします。
最近、カフェ巡りなどを始めようと思ってるのですが、 個人でやってる喫茶店で、中が見えなくて ドアを開けないとわからない喫茶店に入るのが億劫です。 雰囲気が怖いと言うか。 でも、レトロな喫茶店を回ってみたいので入りたいのですが、 近所の個人喫茶店に入るのもちょっと気が引けます。 ガラス張りなどのチェーン店カフェなら入れるのですが。 みなさんは、個人経営のオシャレな喫茶店に 一人で入ることはできますか？ また、コーヒーがあまり好きではないので アイスティーやココアなどをチェーン店で頼んでいたのですが、 そういう個人のところだとコーヒーしかおいてないんでしょうか？ また、変な目で見られるのか不安です。 お盆の内に名曲喫茶なども入ってみたいので、アドバイス下さい。
コメダ珈琲でエスプレッソは注文できますか？ よろしくお願いします。
コーヒーの香りは好きなのですが、飲むと異が痛くなるので、飲まないでいます。 しかし、以前、ある喫茶店でコーヒーを飲む機会があり、その時、コーヒーと一緒について来たミルクを入れたところ、胃も痛まないで飲む事が出来ました。 そのミルクは、コーヒーにお砂糖を入れてかき回しているところへ注ぐと、底に沈まずに浮き上がってきて、表面に真っ白い幕が出来たのを覚えています。 その後、それと同じミルクが欲しくて探しているのですが、一般のコンビニやスーパーでは見当たりません。（一般のコンビニやスーパーで入手できるミルクでは、コーヒーとミルクとが混ざってしまって全体が茶色になってしまいますが、そういうミルクでは、私の場合、胃の痛みは防げないようです。） このミルクの様に、コーヒーに入れた時、表面に浮き上がってきて幕を作るミルクの名前と、どこで入手できるか、どなたか教えて戴けると有難く存じます。 どうぞよろしくお願い致します。
エスプレッソが好きです。 が、ドリップ用の浅炒りの粉をかってきてしまいました。 フライパンで炒ったら深炒りにできますか？ 明日朝にマキネッタを飲みたいのでお願いします。 そもそも細かく碾いてないのであれですが、それは量を多く入れれば大丈夫そうなのでその辺は気にしないでください。
明治神宮前駅、原宿駅周辺で、ミーティングに適したカフェ等、店舗を探しています。 照明は明るい、または自然光が入るお店がいいのですが、 何か情報ありましたら、お教えください。
仕事の時、朝食を職場近くのカフェで摂っています。 最近「クロックムッシュ」というメニューが気になっていて、どんなのか知りたいのですが、忙しそうな店員さんに聞けません。 他の方が注文したのをチラ見したら、トーストサンドのような外観でしたが中身はなんですか？ また「クロックムッシュ」という名前の由来など、ご存知の方ありましたら教えて下さい。
　地域は都心の真ん中ではありませんが、大阪のベッドタウンです。大通りの幹線道路から一本中にある幅７メートルくらいのバス道に面しています。ちょうど、バス停にあり、1階はコインランドリーです。駐車場も共有で使えます。外階段で2階にフランチャイズの飲食店を持ってきた場合。 　まず、考えるべきは、何からですか？ 　
当方32歳男です。 現在片想い中の21歳の女性がおりまして、その人と来週水曜の 夕方から品川で会う予定で、その時に告白もしたいと思っています。 プランはエプソン水族館→食事という感じで考えているのですが、 告白のタイミング的には食事中or後辺りにしようかなと思っています。 そこでお聞きしたいのですが、品川駅周辺で落ち着いた雰囲気で 話ができるお洒落なカフェやレストランをお勧め頂けると助かります。 （できればあまり値が張るような高級そうな所は避けたいです。変に 緊張してしまいそうなので^^;）もしくは、今の時期でも涼しくてさほど 人気のない品川近辺の夜景スポットなどももしあれば情報頂けると幸いです。 因みに彼女も私もラーメンが大好きで、以前品達に一緒に行ったら とても喜んでくれたので今のところ水族館→ラーメンの後にプラスアルファで 食後のコーヒーやデザートなどを食せれば…と考えています。 その女性とは同じバンドが好きなのがきっかけで5月に出会い、お互い 音楽が大好きでライブにも沢山一緒に行きました。ライブ以外でも、 食事だけのデートや美術館デートもして、今までに二人で8回ほど 会いました。私のことをじっくり知ってほしいと思ったのと、私自身の 気持ちにもちゃんと向き合いたいと思ったので敢えて告白は今まで しませんでしたが、ベンチに座った時に彼女の肩にちょこんと頭を 乗せたり、歩く時に軽く手を触れてみたり、メールで「会えるのを 心待ちにしてます」と書いたりして、ちょくちょくジャブ（？）を打って きたので、多分彼女の方も私の気持ちに気づいているかもしれません。 （今までメールのやりとりの時には私のことは「苗字＋さん付け」 だったのですが、先日メールした時は「名前＋さん付け」でした。） というわけで、質問と今までの経緯はこんな感じなのですが ご回答頂ければ幸いです。よろしくお願いします。
フランス旅行に行くたびに、クロワッサンやフランスパンなどのパンがおいしくておいしくて 沢山だべています。 でも日本に戻って色々と美味しいと評判のパン屋さんにいくも、 どれもあの美味しいって思わないのです。 風土や水など色々な要因があると思いますが、 今は、日本人が作るクロワッサンではなく、フランス人が作っているパンを食べたいです。 北海道内にありませんか？札幌のほうが探しやすいでしょうか。 ご存知の方、教えてください。よろしくお願いします。
１.平日は何時頃が空いていますか？(11：00～16：00の間で) ２.混んでいても注文聞きに来てくれますか？ ３.女性が1人で行っても平気な雰囲気ですか？ …以前からずっと行きたかったお店なのですが、1人カフェは始めてでビビってます(笑) かなりの小心者なので(*_ _) もし良ければ行ったことある方、教えて頂けると嬉しいです。 よろしくお願い致します。
スタバのフラペチーノ系のクリームがすごく大好きなのです。 是非うちでも食べたいのですが、 あれはなにを使っているのでしょうか？？ スプレー式？？業務用？？一般入手可なのでしょうか。 是非お願いします。
１、飲食店経営に必要な資格や届け出ってなにがありますか？ ２、調理をしない、たとえば市販の冷凍食品を暖めて提供する場合、調理士免許は必要になりますか？
すいませんが教えてください。 抹茶スイーツが美味しいカフェを教えてください。 エリアは大阪北部から京都市内ぐらいで駐車場があるカフェを教えてください。
一人でカフェに行くことはありますか？ また、一人で行く時はどのようにして過ごしますか？
愛知県北東部，できれば名古屋市以北近辺（北名古屋市，岩倉市，稲沢市，豊山町，清洲市あたりも）で，コーヒーを楽しめるお店（喫茶店，カフェ，レストラン，コーヒー専門店なんでも）を探しています。 ・禁煙か分煙 ・注文後に抽出（作り置きしたものを保温・加温していない）。 ・機械出しではない（ペーパードリップかネルドリップがいいです。サイフォンも可）。 お勧めでなくてもご存知のお店がありましたら，市町名と店名だけでもかまいませんのでどんどん教えてください。 その方面に行く機会が多くなってきましたので，いろいろ行ってみたいと思っています。 よろしくお願いします。
私は、池袋の男装喫茶でバイトをしたいと思っています。 募集条件は全部クリアしているので早速バイト応募をしてみようと思うのですが、 記入するところに 「来店の感想」と「自己PR」を記入とありました。 バイトの書類を書くのは初めてなので ・来店の感想とは酷評を書いてもいいのか（何度か来店した際あまり構ってもらえなかったことがあったのでそれを書こうかと） ・どのような感想を書けばいい印象になるのか ・何文字ほど書けばいいのか ・自己PRの文は自信満々に書けばいいのか。それとも謙遜して書いたほうが印象がいいのか ・自己PRは何個くらい書けばいいのか 以上のことが分からないです。 よろしくお願いします。
4月から娘が東京の大学に進学、上京して寮生活をしています。 初めての都会初めての自活で、目下アップアップしてるのが現状のようです。 ところで、少し先ですが出張で東京に行く用事があり、仕事を終えると週末になるので娘と合流できそうです。 せっかくだから、娘に今トレンドなスポットでも案内してもらおうと思ったら「毎日忙しくて、寮と大学を往復するだけの生活で、ほとんどどこも遊びに行く余裕がない」そうです。 なんせ、ちょっと前まで北陸の片田舎でノホホンとした生活をしてましたから無理もないかも。 じゃあ、どこか連れてってやろうかという話になったのですが、彼女が言い出したのが「一度メイドカフェに行ってみたい」という希望。 娘は昔から、良く言えば「文学少女？」いわゆる本の虫で、バーネット、吉屋信子やオルコットなどの少女小説で、大富豪や貴族のメイドや召使いにかしずかれる生活にあこがれてました。 私も、クリスティの推理小説などを読んでると、小間使いや台所女中などを大勢雇っているようなセレブのシーンがよく出てきて、興味がありました。 初老の厳めしい執事が控えていれば、もっといい雰囲気ですね。 でも、メイドカフェは名前はよく耳にするけど、私は「一般庶民がセレブの家庭を疑似体験できるテーマパークのようなもの」という基礎知識しかありません。 娘にも聞いてみたけど、彼女の知識も似たようなものであることがわかりました。 ただ、メイドカフェにも最近はいろいろあるようで、かなりいい加減なものや、いかがわしいのも多いようです。 ネットで検索すると、なぜかそんなのばかり出てきてしまいます。 このような田舎者の父娘がセレブの生活を体験できる、お勧めのメイドカフェを教えてください。 あと、もう一つ。こういったメイドカフェに行くときのドレスコードというか、どんな格好がふさわしいのでしょうか？ やはり、貴族の生活を疑似体験するのですから、あまりラフな格好ではおかしいですよね？ といって、家庭内(カフェだから食卓かな？)の再現だから、あまりおめかししても変なような気がしますが、どうでしょう？
あるのはなぜでしょうか?? カフェで紅茶のメニューの、ダージリンやアッサム、セイロンと並んでまれにオレンジペコとメニューにあるのですが、昔、オレンジペコは茶葉の等級を示すものと漫画で読んだことがあるので、ダージリンなどとなぜ並んでいたのかが昔から引っ掛かってしまいます(;＞_＜;)
今度、友達と 品川で遊ぶ予定があるのですが、 友達が鮫洲？に住んでいるので、 その近くの、だいたい前後の駅 周辺で、なにかおいしいスウィーツが 食べられたり、かわいい雑貨屋さん はありますでしょうか？ 友達は越してきたばかりなので 詳しくありません。(じつはその友達の引越祝いなのです。) なので、ジャンルは問いません。お店の名前と、 どういったものを取り扱っているのかを おしえていただきたいです。 お願いします。
コーヒーを飲む時は、砂糖やクリームなど何か入れますか？ それともブラックで飲みますか？
マクドナルドのコーヒーが温い お店によってコーヒーの温度が違う。 今日、ハンバーガーとコーヒーを注文した。 コーヒーが温くて飲めない。 マックはコーヒーの温度管理が一定ではないのでしょうか？ マタ、こんなに温いコーヒーが来たら入れ直してくれるのでしょうか？
時間に余裕があれば、いつも神戸のにしむら珈琲に行っています。 コーヒーはもちろん美味しいですし、静かでとても落ち着きます。 大人がゆったりとできる空間で、心行くまで時間を味わっています。 大阪市内か、近隣で同じようなお店を教えていただきたいと思っています。 贅沢を言えば・・お水の音がしたり、自然を見れたり、風を感じるような・・・場所がうれしいです。 よろしくお願いします。
Sunyaさんの「キミのとなりで…feat.中村 舞子」という曲のPV(MV?)で使われているカフェはどこなのでしょうか？ 岡崎和寛さんやみずきてぃ(西川瑞希)さんが出演しているPVです。 内装が綺麗でとても気になっています！ ちなみに西川瑞希さんはこのお店で野菜カレーを食べたそうです。 どなたか知っている方回答よろしくお願いいたします！
コーヒーショップのお得な情報・クーポンなどをおしえてください。 スタバだと、コーヒー２回目は１００円になりますよね？この前知りました 他にも有名なチェーン店の有用な情報をご存知でしたら是非教えてください よろしくお願いします
一般の人が入る方法ってありますか？ またタニタ以外で有名な社員食堂ってありますか
雰囲気がいい、景色がいいなどタリーズのオススメ店舗を おしえてください。 大阪や神戸付近で。なお梅田の阪急ビル店は知っています。
札幌近郊にあるおすすめのカフェがあれば教えてください。 よろしくお願いします。
今度修学旅行で京都奈良に行くのですが、そこで京都市内を班行動するときに昼食で「よーじやカフェ」に行こうかと思うのです。 そこで、よーじやカフェにどんなメニューがあるか、(公式サイトには載っていなかったので)書いてあるサイトやどんなものか教えて頂けませんか。 それか、金閣寺、銀閣寺、京都御所あたりで1500円以内で食べられるランチのお店を教えて下さい。
洋画などのティータイムに出てくる、三段のケーキスタンドでケーキやサンドウィッチを出してくれるようなお店を探しています。 場所は都内で渋谷あたりだと嬉しいですが、23区であれば大丈夫です！ ちなみに20代の女子3人で行く予定です！ よろしくお願いします！
スターバックスへの容器持ち込みについて質問です。 スターバックスで容器持ち込みの特典として２０円引きになるというサービスが受けられるのは、 スターバックスのタンブラーを持ち込んだ場合のみでしょうか。 それとも市販されている水筒、タンブラー等でも対象になるのでしょうか。
池袋に詳しい方教えてください 女性と会うんですが、完全に個室では無くてお酒を飲むわけでもなくて ネカフェでもなく、隣で座れる（できればソファー的な）カフェみたいなお店ってないでしょうか？ イメージとしては「座和民」みたいにオープンでもなく、個室でもなく ただ二人で隣で座れて距離感が縮まる、みたいなお店が理想です。 お酒は飲まずに昼から夕方くらいに利用するので、できればカフェっぽい場所が良いです。 もちろんカフェ以外にもそういう雰囲気の場所などがあれば教えていただきたいです。 予算は特に気にしません。コーヒー一杯1,000円～でも大丈夫です。 よろしくお願いします。
閲覧ありがとうございます。 私はコーヒーが大好きで毎日飲んでいます。 お店に行っても必ずと言っていいほどコーヒーを頼むのですが、 美味しいコーヒーのお店をご存じの方はいらっしゃいますでしょうか？ ぜひ教えていただきたいです。 日本であればどこのお店でも構いません。 宜しくお願い致します。
なぜコーヒーにはマドラーの代わりにスプーンが添えられているのですか？ 由来を知っている方教えてください。 例えばカクテルの場合だと、底の浅いドリンクでも短いマドラーが付いていると思います。 コーヒーを混ぜ終わったスプーンをソーサーに置くと、 カップにもコーヒーの雫が付いたり機能性が低いと思い、 素朴な疑問ですが、ご存じの方ご回答お願いします。
コーヒーを買いたいのですが、東京、神奈川あたりで、試飲できるお店ありますか？？
今、大学の四年生で、研究室の配属されました。 そこで、研究室内にみんな共通のコーヒーを買いたいと思っています。 コーヒーメーカーはあるので、インスタントとかではなく、レギュラーコーヒーを買いたいと思っています。 どんなコーヒーがいいのでしょうか。コーヒーの好みなどは人それぞれあると思うですが、幅広く好まれるコーヒーはどんなモノがいいでしょうか？ また、メーカーなどでもお勧めのコーヒーを教えてください。
新宿駅周辺でカフェ(喫茶店?)を探しています。 条件としては ・ケーキや飲み物が主で、パスタや軽食は置いていない又は少ない ・ランチ時でなく午後のティータイムを楽しむ感じ ・駅ナカのような騒がしさが無く、落ち着いた雰囲気の店内 ・店員がお客様の席まで向かい注文をとるタイプ ・一人でも入り易い メニューの価格帯は特に指定いたしません。 最近ではランチ時に利用するようなカフェばかりが目立つ気がしてしまい… 内装がアンティーク調であったり、西洋な雰囲気でしたら尚良いですが、スイーツを単純に楽しめるカフェが一番重要なのでそうでなくても結構です。 なかなか難しいとは思いますが、ご存知の方は教えて頂けると嬉しいです。 乱文・長文失礼致しました。
一つ穴のメリタ（ドイツ）のドリッパーは世界的に有名ですが、３つ穴のカリタ（日本）の方のコーヒー器具は外国でも売られているのですか？？また、知名度はどの程度でしょう？
休みの日は川岸を散歩してミスタードーナッツでコーヒーを飲みます。 ミスタードーナッツ以外にも行って見たいのですが、コーヒーのお代わり出来るチェーン店があれば紹介して下さい。
コーヒー好きな人へ内祝いにコーヒーを送りたいと思います。予算は5千円です。 HIROや青山など色々あるみたいですが、私はあまり詳しくないので、オススメのコーヒーがあれば 教えてください。
モスバーガーのメニューで好きなものは何ですか？ サイドメニューやドリンクも含めます。 あればいくつでも挙げてください。 私が好きなのは、 モスライスバーガーの海鮮かきあげとチリドッグです＾＾
喫茶店でランチを食べられる時間は、何時から何時まででしょうか。
コーヒーの淹れ方に詳しくありません。 ペーパーフィルター一杯に粉を入れれば、どの程度のお湯を注げば、出がらしになって交換しなければなりませんか？
愚痴になるかもしれませんが、週末、新宿で映画を見て、ご飯食べて、 ちょっとお茶でもしたいなと思った時…どこもかしこも満席です。 映画や夕飯は予約が効くからいいんですが…。 どうもこのせいでスマートなデートが出来ないなーと。 場所柄仕方ないのかもしれませんが、もうちょっと郊外のほうがいいんでしょうかね。 スタバとかメジャーなところだからいけないんでしょうか。 何かご助言いただけると助かります。
スタバ店員は　イケメン　美人が多いですが顔でえらばれてるんですか？
半年ほど前にテレビで、チョコレートのアイス(多分２つ)にあったかいチョコレートソースをかけたものを紹介していました。 しかしその店の名前を忘れてしまいました。 大阪ステーションシティ内であることは確かです。 ご存知の方いらっしゃいませんか？
群馬県でデコレーションクッキーを作成してくれるお店はありますか？ 友人の誕生日が近いので、プレゼントしようと思っています★ 検索したのですが見つけることができなかったので、教えていただけると助かります(^^)
先日ですがパキスタン人からお茶をご馳走になりました。 見た目はオレンジ色っぽい感じの飲み物です。 飲んだら驚きました。 味が凄く濃いと言うか何か牛乳臭い感じでした。 これは何と言う飲み物だったのでしょうか？ 画像の飲み物が飲んだお茶です。 よろしくお願いします。
メイドカフェに女性が行っても変ではありませんか？ 「ご主人さま」と呼んでもらいたいのですが、 変でしょうか？
　喫茶店、大きなチェーン店や漫画喫茶でなく、純粋な喫茶店。 　コーヒーとかカレーとか頼んで、一人でいるのは、どのくらいの時間が妥当でありましょうか。 　私の場合、コーヒーでもカレーでも、または、夜の食事でも、 　1時間くらいです。 　隣の席でいびきかいて寝ているおじさんがいましたが、その方も1時間くらいでお帰りになりました。
明日、午後19時～、学術的な研究に関する打ち合わせを2時間ぐらい予定しています。 目黒駅周辺で打ち合わせ・商談するのにオススメのカフェ・喫茶店などがあれば教えてください。 駅から徒歩2,3分圏内が理想です。 すごく良い場所があるのであれば，目黒でなくても隣駅の五反田や恵比寿でも構いません。 よろしくお願い致します。
たまに、外で一人でゆっくり本読んだりして飲んでから家に帰りたいな、と思う事があります。 でも女性一人飲み＝ １、ホテルのバーでちょっと気取って（ジーパンにスニーカーは浮く） ２、カウンターバーで常連だらけの空間に一人飛び込み、奇異の目にさらされながらマスターや他の客とコミュニケーションとったり、やっぱりちょっと気取ったり ３、常連色の強くなさそうな店だと周囲はグループやペア客だらけでうるさい ４、オシャレカフェで友達同士客でガヤガヤの中、オシャレだけどたいしてうまくもない食べ物つまみにカクテル１杯1000円とか ５、渋い居酒屋に女一人飛び込み、本への強い集中力で周囲の好奇の目や酔っ払いのおじさんをシャットアウト ６、音楽がうるさいjazzbarなどで飛び込みの一見客（私）を品定め などなど、だいたいどれも経験ありますが、わびしく見えない為にはちょっとパワーを使わなくてはならず、 心底一人でリラックスできるひとときを過ごす事はできません。 理想は、一人客の多い静かな喫茶店、純喫茶、今風じゃない落ち着いたカフェの用な雰囲気の店で、そんなに高価じゃないアルコールも出してくれて、隅の一人用テーブル席で本でもゆっくりリラックスして読みたいのです。 周囲とのコミュニケーションは全く、全くとりたくありません。 しかし、今のところなかなかそういうお店が見つかりません。 かなり調べているのですが… 場所は、六本木あたりを中心に、渋谷新宿銀座あたりまでの距離でしたら出ます。 どなたか良いお店をご存知でしたら教えていただけませんか。 ちなみに「夜遊び」とか「オシャレにお酒を」的なものに全く興味はありません。 さああなたも華麗なバーデビューを、とかほんとごめんなさい。 常連扱いされたり話しかけられたりしないで、カウンターじゃなくテーブルで、 など、とにかく「普通に落ち着いた静かな喫茶店で本を読む」に プラスしてアルコールが出てくればいいだけなのですが… 欲を言えば１杯600円程度だと嬉しいです。 （酒飲みなので４杯くらいはぺろっといってしまうため） 今のところ、一番近いのが、恵比寿の喫茶銀座なのですが、 ここは最近ちょっとイベントが多くオシャレ若者スポット的になってしまい、 何となく雰囲気に渋さの様な落ち着きがなく… まあ贅沢言ってられないのでたまに行ってます。 あと昭和な純喫茶やカフェはかなり好きです（排他的な常連がたむろしてないところに限る）。 かなりうるさいコアな条件指定ですみませんが、 私の言っている雰囲気を理解できて、思い当たるお店がある方、教えてください！
梅田でゆっくり読書が出来るカフェを探しています。 下記が希望事項です（★が最優先事項） ★ひとりでくつろげる雰囲気 ★営業時間は～２３時（遅い時間帯まで営業している） ・テーブル席の他にもソファー席（ベンチソファー可） ・禁煙のお店（分煙可） ・シナモンコーヒーがあれば最高です （少し変わったコーヒーがあれば尚のこと良いです） ・価格帯は安価 （気に入れば何度でも足を運びたいので安価であれば助かります） 宜しくお願いいたします！
ちなみにまだ行ったことはないのです
知人から、異性を紹介していただいたのですが 明日、千葉駅周辺で軽くお茶をする予定なので どこか落ち着いてくつろげるような おみせなどありましたらよろしく願いします。
　DeLonghi EC200N　を買いたい者です。 粉ポッドを使いたいので、タンパーも一緒に買おうと思いましたが ポッドの直径って・・・確認したいのにっ　どこに書いてあるんじゃ？ こういうのって　きまっとるんぢゃったっけ？！家庭用だし大丈夫だとは思うけど ４５ｍｍのタンパーで・・・本当に大丈夫なのか！？ 不安になってしまいました。 教えてくださいｍ(＿　＿)ｍ ついでに、DeLonghi EC200Nのスチームの力ってやっぱり弱いですか？ そこが　少し　買う前の自分としてはおしい気持ちなのです。 でも　レビューでの反響は良いので　それくらいは我慢しようと思いました。 もし　よろしければ　さらに　ついでに 他に　コーヒーについて基本的なことから専門的なことまで何でも良いので 何か教えていただけたらいいな～（●￣Д￣●）などど思っております。 広島県では　ここのお店がおいしいですよ～　など。
こんにちは、コーヒーについて質問させていただきます。 （初心者の為初歩的な部分や専門用語などが分かりませんので間違えていたら申し訳ありません…） 現在、自宅では象印のコーヒーメーカーを使用しております。 ネットで買ったお手頃なものです。 特にコーヒーに詳しくはなく、ただ「インスタントよりは美味しく飲みたい！」程度のものです。 色々なインスタントやドリップコーヒーを買っては飲んでみたのですが、コーヒーメーカーの方が値段も安いですし美味しかったので切り替えました。 今はスターバックスの「ハウスブレンド」を飲んでいます。（分からなかった為一番売れてるのを買いました＾＾；） http://store.starbucks.co.jp/coffee/beans/latin-america/4524785083424/ 以前ブルックスのドリップコーヒーを飲んだ時「ヨーロピアンブレンド」というのが美味しく感じました。 酸味が苦手な為、香りは別ですがあのくらいの味が丁度良く感じました。 皆様はいつもどこで豆を購入していますでしょうか？ 是非、オススメのコーヒー豆をお教えいただきたいです＾＾ 私の好みですが…バランスのとれたマイルドなタイプが好きです。（食後に飴やチョコを食べながらブラックを飲んでいます） また… ・豆を買ったらどの様に注文すれば良いのでしょうか？（ペーパーフィルターを使用しています） ・中挽きは「ちゅうびき」か「なかびき」と読むのでしょうか？ ・スーパーなどで豆を買った場合、挽く機械が自宅にない場合はどうすればいいでしょうか？ 初歩的な質問ですみません…こちらも合わせてお教え願います。
三宮から新神戸周辺で勉強ができるところをしりませんか？ できれば店員さんに見張られないカフェを教えてください。 でも条件があって ・朝８時くらいから開いている ・４時間くらい勉強しても大丈夫、なおかつ紅茶とかが安い ・静か(人が比較的少ない) ・土曜の朝から中学生女子が行っても変に思われない ・店の雰囲気が怪しくない 少しは条件に当てはまらなくても大丈夫ですが最低条件は土曜日８時半には開いてることです。 訳アリで土曜の朝は家にいれないので勉強で暇つぶししようと思うんです。 初めて私が入ったとき冷たい視線が来たら居づらいし出ずらいんでアットホームな感じがいいです。 条件多くてすいません。
スタバのコーヒー豆をＣＭＢ6でドリップコーヒーを作りたいのですが、スタバの豆でおすすめありますか？豆は店舗でも売ってますか？
先日から開始された、スターバックスの期間限定ドリンク：抹茶ホワイトチョコレートについて質問です。 この抹茶ホワイトチョコレート、抹茶抜きでを注文することってできますか？ そうすると、ホワイトココアになるのでしょうか？
コーヒー好きのお友達にコーヒー豆をお土産であげたいと思います。 わたしもコーヒーは好きだけどインスタントを飲んでいるので何が良いのか 分かりません。コーヒー専門店でお勧めのコーヒー豆を教えて下さい。 好き嫌いがあると思いますけど皆さんがお勧めなのを教えて下さい。 よろしくお願いします。
現在もあるかどうか解らないのですが、大阪の天神橋筋商店街を桜ノ宮側（東？）へ通り抜けてしばらく行ったところに、1階が家具などのインテリア雑貨が置いてあり、2階がカフェ（お酒が置いてあったような記憶もあるので夜はバーになるのかもしれません）になっているお店を探しています。 随分と昔に行ったのですでになくなっているかもしれませんが、2階のカフェには壁面に「８」という数字が大きくインテリアのデザインされていたという記憶があります。 まだ、お店があるのならぜひとも行きたいのです。 心当たりがある方、ぜひ情報を下さい。宜しくお願いいたします。
「インスタントコーヒー」の酸味を抑えるいい方法はありませんか？ よく塩を一摘み入れると良いって言いますが・・・ 御回答宜しく御願いします
今から十数年前に京都の千本北大路の西へ数百メートル行った北側にシュークリームを売っている小さな可愛い店がありました． シュークリームの底にブルーベリーが敷かれていて，とても美味しかったのですが，間もなく閉店してしまいまし． その当時の情報では，東京に支店があるようなことを聞いたことがあります．豚のようなマークがあったような気もします． 店の名前や支店などの情報をお持ちの方がいらっしゃれば，教えてください．
新宿、渋谷、池袋近辺で、夜に入って ケーキを飲んだり、まったりお茶できる場所を探しています。 出来れば、ちゃんと美味しい、人に勧められるケーキを 出してくれる場所がいいです。 あと女子大生みたいな人ばかりいるような場所じゃなくて 落ち着ける場所を希望です。 個人的に好きなのは、新宿のLe cafe W (　http://r.tabelog.com/tokyo/A1304/A130401/13000746/　) みたいな所です。 情報、お待ちしてます。
お世話になります。 皆様のお力を貸していただきたく、質問させて頂きます。 飲食店にアポイントをとるための電話をする場合ですが、 何時から何時までの間が失礼に当たらないかを教えてください。 過去にアルバイトをしていた経験から、 ファミレスや居酒屋については検討がつきますので、 今回、特に伺いたいのが、 ●和菓子店 ●ケーキ店 ●カフェ ●喫茶店（純喫茶を含む） の上記４業態です。 アイドルタイム、及び比較的暇な曜日を教えて頂けたらと存じます。 （ビジネス街、駅前、郊外など、立地についての付記もあれば大いに助かります） 師走の折、お忙しいとは存じますが、 何卒、どうぞ宜しくお願いいたします。
愛知県を中心に展開している 猿グループの猿cafeなのですが 店舗によってイメージカラーが 決まっているのですか？ もし決まっているのであれば ビビッドピンクの店舗は 何店なのでしょう？ 地域限定の質問、申し訳ありません。
西部劇、西部開拓時代の世界観をイメージしたカフェです。 店内には西部開拓時代の保安官や牛よけ付きの蒸気機関車の模型をケースに飾ったり、 壁には西部劇のイラストを飾ったりするのです。 店員は保安官にコスプレをして接客。男性客を中心にに人気が出そうです。 サラリーマンや学生などが気軽に寄ったりできるように食べ物のサイズは小さめで値段は安くするのです。 アメリカンな雰囲気のお店はあるにはあるのですが食べ物のサイズが大きくてやたらに値段が高く メイン料理で値段が1000円を軽く超えるが多いですし、スイーツでも800円とか900円はします。 とても気軽によったりと言うのはしづらいです。 さらには店内のBGMにブルーハーツの「青空」を流すのもいいかもしれません。 歌詞に「ブラウン管の向こう側かっこつけた騎兵隊がインディアンを打ち倒した」と言うフレーズがあるからです（笑） http://www.youtube.com/watch?v=6ssiTuXTNnU&feature=related
煙草を安くで購入する方法 海外だと一箱80円だったりします 通販で安くで購入する方法とかあるのでしょうか？
いま、愛知に旅行に来ているのですが、 ものすごくモーニングが有名だと聞きました。 他にはない、これはビックリといった モーニングを出すところがあればいって 見たいのですが、どこかご存知ないでしょうか
コーヒーの味にもよるが、喫茶店のコーヒーは高い？ 値段はいくら？
今から11年位前（2000年頃）だったと思うのですが ＷＴＣの上の方にあったバーのこと、知りませんか？ 当時つきあっていた人に連れて行ってもらったのですが この間フッと思い出してすごく気になってしまいました。 インターネットで調べたのですが それらしき店がなくて・・・ それどころかＷＴＣ自体にあんなに店舗が少なくなっていたことに 驚きました。 たしか、ピアノの生演奏もしていて その時チャゲ＆飛鳥の曲が流れていました。 少し、大人の世界をのぞけたようなそんな感じで ドキドキしたのを憶えています。 子供も落ち着いたのでまた 行ってみたかったのですが・・・ ご存知の方がいれば教えてください！
テレビや雑誌で紹介された飲食店にいって成功だった店はありますか？自分は観光地で、甘味店にいったのですが４０分待ちで食べましたが、ハズレでした。でも店を出ると自分が最後尾で並んでいた時よりもさらに並んでいたのには驚きでした。
私は キャラメル系のものが好きなのですが コーヒーの苦さが少し苦手なんです。 キャラメルマキアートで コーヒー少なめ というカスタマイズはできますか？ 回答 お願いします！
カフェに行って、座ったところのテーブルや椅子がガタガタして 安定していないと萎えるものですが、 ああいうガタつきって店員さんが直しているのですか？ チェックの頻度はどのぐらいですか？
銀座、有楽町近辺・１０００円前後で、 ドリンクバー付きのランチが出来るところを探しています。 出来れば、長めにゆっくり出来るところを希望しています。 色々調べても浮かびません。 どうぞ宜しくお願い致します。
商業施設が開き始める１０時頃まで時間をつぶせるような、ゆったりできるカフェを探しています。 １．都内、特に新宿駅または東京駅周辺（できれば１，２駅範囲内だとうれしいです） ２．朝７～８時には営業している ３．ソファ席が存在し、また確保しやすい ４，１、２時間ほどゆっくりしてもかまわない雰囲気 上記満たしていて、なおかつ美味しい・おしゃれであれば万々歳です。みなさんのおすすめを教えてください。
直火式エスプレッソ抽出機を購入したいと思っています。 欲しいと思っているのは、ステラのナポリターナというものです。 店先でシンプルな形と、ラックにひっかけられる形状に一目惚れしたのですが、見た目に可愛らしいのと、普段は一人で飲むので一人用を購入しようかと考えていました。 ただ、表示に「50ｃｃまで」となっており、50ｃｃはかなり少ないのではないか、と疑問に思っています。 （50ｃｃって、お米のカップが180ccだから、1/3強ってことですよね？） 2人用はそもそも存在しなく、いきなり3人用150mlとなります。 そもそもエスプレッソは濃度を濃くして小さなデミタスカップで飲むものなのでしょうが、ミルクで割ってラテにしても、少ない出来上がりになるのでしょうか。
当方、缶コーヒーを好んでおります。 朝に一本。 昼に一本。 夕方に一本。 大体、一日に缶コーヒーを三本ほど必ず飲みます。 ですが、友人に飲み過ぎでは？と指摘されてから、気にするようになりました。 缶コーヒーは三本程ですが、帰宅後は、自分で淹れてニ杯程は飲みます。 多分、1リットル程は、飲んでいると思います。 少し、飲み過ぎでしょうか。 未成年が、飲みすぎると色々と弊害が出てくるものなのでしょうか。 肌荒れなどとよく言われますが、実際の所、どうなのでしょうか。 今まで、気にした事がありませんでしたが、非常に気になっております。 回答、宜しくお願い致します。
明日、NHKスタジオパークで義母に娘の面倒を見てもらった後、帰りに一緒にお茶できればと思っています。 義母が気後れしない程度に(若い人があまり多くない・落ち着いている)、ゆったりできるお店をご存知であれば教えて下さい。 16時位であまり並ばず入れる所が理想ではあります。
恵比寿でおすすめのカフェを教えていただけますか？よろしくお願いします。
普段は自宅の器具でエスプレッソばかり飲んでますが、もう少し濃いめが飲みたい時があります。 スタバで、リストレットは出してもらえるのでしょうか？ できれば、ダブルで。 宜しくお願いいたします。
教えてほしいのは2点あります。 1点目は、 200gの豆をペーパー用に挽いてもらい購入をしています。 保存の仕方ですが、透明で密閉した容器であれば可能でしょうか。料理時の照明を使わない状態では比較的遮光されている場所で、常温保存で3週間程度では飲みきってしまいます。 2点目は、 豆のひき方です。 ペーパー用にお願いをしていますが、少し粗めに挽いてくれる時があります。 気のせいでしょうか、味が変わるように感じます。粗くひくことで変わることがあるのでしょうか。 原産国によっても挽き方をかえるのでしょうか。 宜しくお願いをいたします。
ケーキセットで紅茶を頼んで、ポットで紅茶が出てくると ケーキ食べながら、１杯目の紅茶を飲んでる間に ポットのなかの２杯目が猛烈に濃くなってしまって いつも困りますが、みなさんどうしてますか？ 茶葉だけどけたほうがいいんでしょうか？
猫が大好きです。 飼っていた猫が亡くなって2年、猫に触りたくて仕方ありません。 東京都内で、猫のいるカフェ等の店を教えて下さい。 よくあるお金払って猫に触る感じの猫カフェではなく、料理とか猫グッズとかの販売がメインで、そこに本物の猫も居るって感じの店が良いです。 猫好きに有名な谷中の２９カフェとか、神楽坂のまんじゅうカフェみたいな店を探しています。 猫が居るだけでなく、きちんと料理が美味しいとか、可愛い猫グッズが売ってる店を。 猫好きの方、オススメの猫のいる店を教えて下さい。 よろしくお願いします！
中小規模のカフェの開業を目指してます。 そこでエスプレッソマシンを購入したいのですが、おすすめのマシンがあれば教えていただきたいです。 席数は１０～２０で１日４０杯ほど売れればと思っています。予算は３０万までと考えています。 手動でも全自動で良いものがあれば購入したいです。 　ちなみに私はコーヒーについては素人で勉強中です。 　　よろしくおねがいします。
今度、東京国際フォーラムで会議があり、お世話になった女性の先輩と久々にお会いしてランチをしようと思います。 国際フォーラム付近で、ちょっとセレブな先輩にも満足してもらえるようなちょっとおしゃれなランチができるレストランかカフェをご存じでしたら教えてください！ 予算は、東京のランチって平均どのくらいなのかわからないのですが、先輩に満足してもらえるように２５００~５０００円くらいで考えています。 よろしくお願します。
赤字がどのくらい続いたら潰れるのですか？ 潰れる店の特徴はなんでしょうか？ よろしくお願いします。
関西人の私。近々東京に行く予定です。ホットケーキとフレンチトーストが大好きなんで、ぜひそれらが評判のお店で食べてきたいと考えています。ホットケーキ（パンケーキでも可）とフレンチトーストが美味しいと評判のお店、もちろん別々のお店で構いませんので、ぜひ教えて下さい！
こんにちは。 コーヒーメーカーを購入したため、晴れてインスタントコーヒーを卒業しました。 やはり豆から淹れるコーヒーはとても美味しいく、豆の選択や、コーヒーの淹れ方の重要さに気が付きました。 特にコーヒー豆によって、本当に味って本当に大きく変わりますね。インスタントのころは感じることが出来なかったコクや深みを楽しんでいます。 そこで、特にいままで"美味しかったコーヒー豆"等あれば、是非教えていただければと思います。 いろいろなコーヒーを飲んでみたいと考えています♪ どうか宜しくお願いします。
　家でお客様に淹れる時に、 「いい香りね、どこで買ったの？」と 言われたいのですが、 特別に高価なものには興味がないんです。 「これは!!」というものをご存知の方は 書き込みをお願いします＾＾
新品のコーヒーサイフォンを貰ったので、さっそくコーヒーを入れてみました。 抽出はうまくいくのですが、最後にロートがはずれなくなって困っています。 ２回やってみましたが２回とも同じでした。 ゴムパッキンの部分が固くしまってしまって、引っ張ってもまわしてもびくともしません。 そのまま放置してフラスコのコーヒーがすっかり冷めた頃になるといとも簡単にはずれます。 新品とはいえ、製造はおそらく１０年以上前のサイフォンなのでゴムの劣化等が原因なのでしょうか？ なにかよい解決策があればどなたか教えてください。
代官山でおススメのカフェはどこですか？
名古屋名物の美味しい店を探しています 移動は徒歩です 初めて行くので 比較的分かりやすい所の店が良いです よろしくお願いします
近所のマックは２４H営業です。 ですが0時から朝方まではドライブスルーのみの営業です。 私は車持ってないのでチャリでドライブスルーを利用したら次から無理だと注意を受けました。 車持ってないんですと伝えたが無意味でした。 ショックです。 まだまだ世の中不便なようです。 マックのバカヤローーーーーーー
はじめまして。 今度初デートでとりあえず喫茶店でお茶をしようということになったのですが、有楽町か上野近辺でお勧めの喫茶店があれば教えて頂けませんか？ よろしくお願いします。
スターバックスみたいな、本格カフェから、メイドカフェ、猫カフェ、など様々なカフェが ありますが、次にブームになりそうなカフェってなんだと思いますか？ まあほかにもいろいろありますけど、、
できれば東口付近で、２３時すぎまで開いているカフェ、喫茶店教えてもらえないでしょうか？ 人に会いに東京に行くのですが、相手の仕事が終わるまでの待ち時間で行く予定です。 一人でのんびりできる所を探しております。 ご存知でしたら、よろしくお願いします！
以前関西に住んでいた時に何度か行ったことのある京都の素敵なカフェを探しています。　場所はあまり自信ないのですが上賀茂、、だと思います。（違うかも知れませんが）　　以下断片的にですが私の記憶に残っている情報を記しますのでよろしくお願いします。 ・片側２車線くらいの比較的大きな道のそば ・橋を渡ってスグ ・敷地は旗地状になっており、道路からは車幅ギリギリの通路（店の）を通って敷地に入る（長さ数ｍ） ・通路を入ると１０台程度駐車できる駐車場 ・店は結構広く、スパニッシュ？風の雰囲気 ・店の床は暖色系の石？が敷き詰めてある ・店にゴールデンレトリバーがいて、店のマスコット的存在（大変大人しく、お客さんのテーブルの足元でのんびりしています） ・店は結構遅くまで営業 　すみません、これくらいしか思い出せないのですが、よろしくお願いします。　
はじめまして。OLをしています。カフェをあちこちめぐるのが好きなのですが、関西でそういうサークルが あればぜひ教えてください。 カフェが好きな方、いろいろ情報交換しませんか？
お互い名古屋に疎い友人同士、名古屋に出掛けます。 名古屋の栄駅近辺で、モーニングがお勧めの喫茶店を教えてください！もしおわかりでしたら「この時間までに入った方が良い」というタイムリミットも教えていただけるとありがたいです。是非よろしくお願い致します。
喫茶・軽食・・と書いてあるお店、ありますよね？私のイメージではカレー・オムライス・ピラフ・サンドイッチなどがある喫茶店です。 でもその程度ではなく、ドリア・パスタ・とんかつ定食・ステーキセット・・果てはお造り弁当からうどんまでがドリンク一通りと共に置いてある店があります。 これも喫茶店ですか？ それともファミレスですか？ どちらでもないですか？ どう呼んでも別のイメージがあるのですが、みなさん何と呼んでおられますか？
　このカテゴリでいいのか、ちょっと不安なのですが(^^; 　えーと、この場合のモーニングというのは、愛知周辺の有名な「コーヒーを頼むと、おまけとして（無料で）いろいろついてくる」というようなものではなくて、格安料金でトーストとかサンドイッチとかが食べられる「朝定食」みたいなやつのことです。 　先日、亭主と、モーニングセットというのは「コーヒーの料金に格安料金を追加することで食事ができる」ものなのか、「食事に格安料金でコーヒーがついてくる」ものなのかということで言い争いになりました(^^;　私が前者派、亭主が後者を主張しております。私は複数の喫茶店で「飲み物の料金にプラス50円でトーストサービス」などのディスプレイを見た覚えがありますのでそういうものだと思っているのですが、亭主も「自分の育ったところではそういうものだった」と一歩も引きません(^^;　ちなみに私は生まれも育ちも東京の26歳、亭主は松山出身で大学から東京に出てきている39歳です。 　みなさんにお聞きしたいのは、 　１・「正解」があるのならば、その答え。 　２・「自分の周りではこうだった」というお話。できればそれを体験した年代、地域も添えていただけると嬉しいです。 　の２つです。論争はしたものの、こういう風に質問してみようか、と話がまとまり、今は夫婦そろって回答が寄せられるのを楽しみにしています(^^;　みなさんのお答えをお待ちしております。
ノートＰＣが使える、都内の喫茶店（新宿or渋谷）ございますか？
今度東京へカフェ視察に行きます。 いまカフェブームですが、都内でそのブームに乗っ取った オシャレで人気のカフェを紹介してください。 穴場的な店よりも『ここだけは押さえておいたほうがいい』 という絶対的なお手本になるような人気のお店を知りたいのですが。 お願いします
