巨額投じた韓国モノレール、運行もできず廃棄 中央日報日本語版 8月12日(金)17時11分配信 モノレールのレールをひくのってそんなに高度な技術が要るのでしょうか？ 致命的な失敗ってどこでなにを失敗してるのでしょうか？
「建築」には、全くのド素人ですが、写真を見て、「すごい」と思いました。ところが、「一筋の石の積み上げだけで櫓が支えられるというのがすごい」と思うだけで、何がすごいのか、分かりません。この「原理」を、ド素人に教えて下さい。 http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20160617-00050017-yom-ent.view-000 それとも「すごい」というほどのものでもないのでしょうか？ もう一つの質問は、この写真は、「日本の建築技術は昔から優れていた」と自信を持って良い、あるいは「世界に誇れる事例」と考えても良い事例なのでしょうか？
コンクリートの中性化って車の排気ガスで進むものでしょうか？ 地下車庫のコンクリートが中性化が進んでいて、原因が自動車の排ガスだと言われました。
熊本地震(益城)の応答スペクトルを見ると0.3秒、0.6秒あたりが盛り上がっています。 (1)これはかなり地盤のいいところ(固いところ)ですか？ (2)しかも応答スペクトルで見ると最大加速度応答で4G近く出ています。これって5階建てとか15階建てくらいの高層RC建築物はかなり危なくないですか？ 阪神大震災の時には応答スペクトルで1秒くらいのところが結構大きくて、これが大変形したときの木造住宅の等価周期と一致するために、木造住宅に大きな被害を与えたと記憶しています。 (3)具体的に0.3秒、0.6秒あたりと言うと構造(RC,S、SRCなど)や高さ(m)でいうとどんな建物が一番被害を受けますか？
　我が家の床下の束は、６０cm程の樹脂製です。今回の熊本地震を受け種々検討していますが、このままでは動的荷重に耐えないのではかと心配しています。 　そこで　思いついたのが、土木工事で使用しているパイプにネジを切ってピンを刺し長さをアジャストできる、通称「ポスト」と呼ばれている、ジャッキの様な棒を補助として隣に設置したいと思いつきました。 　このポストは、土木現場でコンパネを立てるときとか、２階のテラスをコンクリ打ちするときなどに、長さ調整をしながら支えとして使用している鋼管です。 　建築土木資材で探していますが、全くヒットしません。名称が間違っているのかも知れません。（家を造った大工さんに聞いたのですが？？） 　すみませんが、「正しい名称」又は「どの様な業種が扱っているか」そして「どうすれば５０cm～８０cm範囲の物を入手できるか」お知りの方は、是非お教え願います。
関東平野は大昔から火山灰が噴火した土が積もったり、大きな川が氾濫したりで、軟弱な土壌なんでしょうか？もしそうだとしたら、あんなに重たい超高層ビル群がたくさん建っていますが、地盤沈下が起こってビルが傾くようなこと起きないんでしょうか？それとも、そんなことは織り込み済みで超高等技術で建設されてるとか。
家を建てる時地盤調査をするらしいですが、どこまでするんですか。調査方法や予算によって違うと思ますが一般的に。例えば、一辺が20ｍの正方形の土地があるとします。前後左右からちょうど真ん中に、一辺が10ｍの正方形の家を建てる場合、家の部分の100m2内だけを調査するのか、それとも400m2の土地の4隅も調査するのか。よろしくお願いします。
主に工事現場で使用する、コンプレッサーやジェネレーターをトラックの荷台に架装した場合、8ナンバーに構造変更するのですか。
六本木ヒルズ森タワーは、当時最先端技術を使って建てられたであろう超高層ビルとはいえど2003年に開業したものです。 あまり建築には詳しくありませんが、（特に森タワーにたくさん入居している）テクノロジー業界の一般論で言えば、2003年のものというのはレガシー、過去の遺物というイメージがあります。 最近はヒカリエなど新たな高層建造物も増えてきていますが、六本木ヒルズ森タワーはそれらと比べても見劣りしないのでしょうか？ それとも、比べてしまうとところどころレガシーな点があるのでしょうか。
自分は塗装職人ですが雨樋の交換やコーキング作業なども請け負ってます。 雨樋の交換ではパナソニック製の雨どいを使い軒樋や縦樋は１ｍで１０００円を請求してます。 金具の新規取り付けや交換の場合は１ｍで１５００円を請求してます。 これは相場よりも安いのか普通なのか高いのか助言をお願いします。
建築について勉強中の者です。 （1）「間仕切壁」（外壁でなく、家の中の壁）の下の土台として、「コンクリート基礎の立ち上がり部」がくることは、あるのでしょうか? （2）「間仕切壁」と「コンクリート基礎の立ち上がり部」との間には、「床の大引き」があるのでしょうか、それとも別のモノがあるのでしょうか? （3）そもそも、「間仕切壁」と「床の大引き」とは、どのような関係でしょうか?
建築は素人ですが、建築について勉強中なので、質問します。 （1）コンクリート基礎の立ち上がり部とは、通常は、「建物の周囲の土台の下側を支える部分だけ」を言うのでしょうか? （2）建物の床を支える「大引き」の下側を支えるために地盤面から打設されたコンクリートの立ち上がり部(建物の1階の間取りの形に沿ってコンクリートが地盤面から立ち上がっている部分)がありますが、これは「コンクリート基礎の立ち上がり部」とは呼ばないのでしょうか? （3）従来は、建物の床を支える「大引き」の下側を支えるためには「床束」を設置していたと思いますが、最近は、「床束」の代わりに「コンクリート立ち上がり部」を打設することが多くなっているのでしょうか?
建築学科の高校3年生です 画像のラーメン構造の荷重方向の変位と応力図を求めたいのですがやり方が分からないです。 また曲げ剛性EIは計算でどのように扱うのでしょうか 解説をお願いします
アメリカの友達が日本の鉋は性能がいいらしいから一つ欲しいと言います。 なので今度買って行ってやろうと思うので良い鉋を一つ教えてください。安いのがいいそうです。
生コンクリートは1t(1トン)5091円って安いですか？ 生コン用のコンクリートミキサー車って1トンでも持って来てくれるんでしょうか？ 送料無料？ 何トン以上からコンクリートミキサー車が来てくれるのか教えてください。 値段も妥当なのか教えてください。
測定する金属（鉄パイプ）の内側（配管の内側）が腐食して錆が付着している場合でも、超音波による肉厚測定は可能でしょうか?測定用の素子を当てる面は平滑です。
モルタルとセメントとコンクリートってどう違うんですか？ 機械の人間なんですが、土木もやらなければいけなくなりました。モルタルは柔らかいとか？成分が違うとか？成分の比、構成パーセンテージが違うとかですか？
コンクリート製の溝のふたは、表面はするするしています。 しかし、大分すり減ってきたり、割れた蓋を見ると、中にはしっかり砂利が入っています。 どうやって、中にだけ砂利が入っているように作るのですか？
唐突ですが、基準点測量における偏心問題の公式で、なぜアーク サインxにロー秒を掛けると、x秒が得られるのでしょうか？ 解る方いましたら教えて下さい。
上下弦材にC-100x50x20x3.2を使い、これらの弦材に ラチス材として、直径Dの丸鋼をV字型(V,逆V,V……)に 折り曲げて使う場合、丸鋼の曲げ半径の決め方をご教授ください。
東京西部の鉄道は、多摩川の砂利輸送を目的として発足したと聞きます。 砂利は都心の建設資材となったいうことですが、具体的にどういう建設資材になったのでしょうか？ 鉄道で運ぶほどの大量な砂利をどういう建設資材になったのか興味あります。
U字の形をした金具でパイプを固定している使い方を見ます。 画像の左のパイプが地面に垂直に立ててあり、そのパイプに右のパイプを金具で止めてあります。 右のパイプに人が乗ったりしています。 この金具1個でどれくらいの重さを支えることが出来るのでしょうか？ 摩擦の力で支えていることになると思いますが、おおよそで結構です。
2015年現在の日本の技術力で作れる吊橋（片側２～３車線）は、どのくらいの長さまで作れるのでしょうか？
【材質】PIFって何ですか？
外国の観光名所はたくさんあります。 モン・サン＝ミシェル、ウェストミンスター宮殿、ノイシュバインシュタイン城などなど これらの建物は石作りなのですよね。 石と言ってもどんな石なのでしょうか？ レンガなのでしょうか？ それともレンガ大の実際の石？ あるいは日本の城壁のようなもう少し大きな石など、どうなのでしょうか？ ５０ｃｍの四角い石を積み上げた建物などあるのでしょうか？
コンクリートに砂利を混ぜると強くなるそうです と言うことは　コンクリート同士の結合する力より　コンクリートと砂利が結合する力の方が強いのですか？
消防法(または建築基準法)についてお伺い致します。消防法では、主要構造部とは、屋根、階段、梁、床などと定められていますが、天井も、主要構造部になるのでしょうか？
稚内とサハリンの間に橋を架けることはできるのか? 土木的な技術のお話です。 政治的な背景もあるので、そういう意味においては可能性は低いと思いますが、遠い将来において稚内とサハリン、サハリンとラザレフ(サハリンにもっとも近い大陸)の間に橋を架けて、大陸との行き来が出来るようにすることは可能でしょうか? 出来れば、軌道、道路共に通行出来ればと思います。
旭化成建材がくい打ちを行った他の建物の信頼性が問われています。 そこで疑問なのですが、すでに建物が立ってしまった現状で旭化成のくい打ちが確かに支持層に到達していることはどのような検査をすれば証明できるのでしょうか？
【旭化成建材】どうやって地盤に杭が貫通しているのか調べられるのか教えてください。 旭化成建材は国土交通省に明後日までに3000棟の杭が正しく打たれたか調査を完了させて報告しないといけないそうですが、なぜ国土交通省は3000棟も明後日までにチェック出来ると思ったのでしょうか？ どうやって明後日までに3000棟チェック出来るのでしょうか？ 国土交通省は頭がおかしいのでは？ 1棟を調べるのに半年かかっているのにどうやって明後日までに全国の3000棟の杭をちゃんと地盤まで貫通しているか調べるのでしょう？ どうやって地盤に杭が貫通しているのか調べられるのか教えてください。 国土交通省は事件の全貌より明後日で問題を終結させて問題をうやむやにして嵐が去るのを待つというスタンスなのでしょうか？ 私なら半年かかっても良いのでちゃんとチェックして頂きたい。 土木業はどうなってるんでしょう。 2日で全棟チェックってまた見逃しが起こるんじゃないでしょうか！ 見逃しチェックは旭化成建材の性になるんですか？国土交通省の急がせた性になるんでしょうか？ 次に発覚したら誰が責任を取るんですか？ 三井不動産は責任から逃げてなに下請け業者に全責任を擦りつけてるんですか。 ちょっとおかしいのでは？ なんで謝罪が販売元じゃなくて施行元の下請け会社なの？
木材(燃料用)を販売するとき、木材の水分含有率(含水率)は20%、などと広告に出ています。 この、水分含有率(含水率)は、どのようにして計算されるのでしょうか(水分含有率(含水率)の分母と分子は何でしょうか)?
マンションを最初に建築する場合、くい打ちを始めたら思ったより岩盤が深くてマンションの杭が短すぎて届かなかった場合どうするのでしょうか？ 引っこ抜いてもう一本もっと長い杭を取り寄せてやりなおすのでしょうか？
　直径２１ｍ　高さ１８ｍの鋼製で円柱のタンク（内容物は水）の基礎部を確認したら　砂が全面に敷き詰められていました。この砂の目的は何でしょう？誰か詳しい方　教えて下さい。
深さ2.300ｍの深さの集水桝だと　どれくらいのサイズがいるでしょうか？ 600✕600の集水桝だと　無理でしょうか？ 荷重はかからないところです よろしくお願いします。
閲覧ありがとうございます。 e-stat（http://www.e-stat.go.jp/SG1/estat/eStatTopPortal.do）では、国勢調査結果のうち、人口数・世帯数を1次メッシュデータとして提供されています。 このデータに、高齢化率を付与したいと考えています。 検索してみると、非常に高額でデータが提供されており、とても手が出せません。 簡易的でもよいので、GIS等を用いて、メッシュベースの高齢化率を算出できないでしょうか 使用しているのは、ArcGIS10.2です。 ご回答よろしくお願いします。
【ガス管】道路に書かれているガス管の記号の意味を教えてください。 → ここの下をガス管が通っているよ ○ ○ってなんですか？ この数字の意味は？？ ガス管って縦に通ってることなんてないですよね？ ○の意味が分かりません。
閲覧ありがとうございます。 様々な要因があるかと思いますが、市街化調整区域にも関らず、開発・市街化が進んでしまっている地域・エリアについて、ご存知のところがありましたらばご紹介いただきたいです。 あるいは、そのような地域・エリアの調べ方についてご存知でしたらば併せて教えていただけるとありがたいです。 ご回答よろしくお願いします。
20フィートコンテナ、40フィートコンテナを牽引するコンテナトラック（頭部分？）とコンテナを乗せる荷台（台車？）の重さはどの位になるでしょうか。 参考となるｗebページを紹介いただけると助かります。 日野やいすゞのｗebを軽くは見たのですが、自重までは探せませんでした。
お世話になります。 耐久性の高いコンクリート構造物を造るにあたり、阻害要因のひとつ『中性化』を取上げた場合の生コンクリート工場での注意点はどんな事になるのでしょうか？ ※対策も知りたいですが、それはできるだけ自分で勉強してみます
ある資格の試験で、添付の図のような問題が出題され、それぞれの図の説明で正しい組合せはどれか、という問題でした。 （Ａ）　単純ばりが等分布荷重を受けている場合 （Ｂ）　両支点にモーメント荷重（回転荷重）が加わっている場合 （Ｃ）　梁の中心にモーメント荷重が加わっている場合 （Ｄ）　梁の中心に集中荷重が加わっている場合 私は、（１）はＡ、（２）はＢ，（３）はＤ，（４）はＣとしたのですが、合っていますでしょうか?　よろしくお願いいたします。
私は大学1年生で今年の夏休みを利用してオープンデスクに参加しようと思い、ある設計事務所にメールを出しました。名前や大学名、希望する日程などもきちんと書きました。 しかし2日経っても連絡が来なくて困っています。これはダメっだったということなんでしょうか？ オープンデスクへの参加経験がある方、何日くらいで返信がきましたか？教えてください。
建築関係の材料を扱っているものです。特定天井において壁などとの間に６センチ以上の隙間を設けることになっていますが、その隙間に柔軟性のあるたとえばスポンジのようなものを詰めてもクリアランスともみされるのでしょうか？８センチ程度の幅をとり最大縮んだ時に６センチ以上動くようにしておくのはダメなのでしょうか？断熱性や天井裏との空気層の遮断、ほこりが部屋内に入ってくるのをさけるためなど、クリアランスをふさぐ方法をいろいろ考えてきましたが今一つうまくいきません。もし詰めてもよいならそれらの問題が解決するのですが…どなたか教えてください。
日本国内で ・フライングバットレス(飛梁) ・リブヴォールト ・尖頭アーチ のいずれかの要素が１つでも使われている建築物はありますでしょうか？ ありましたら教えてくださいm(_ _)m
生コンクリートの現場打設後　ミキサー車の洗車水を現場で処理することになりました。 本来なら生コン工場で洗車をおこないその水を処理してもらいますが、超早強生コンのため現場で洗わないとくっついてしまうからです。 残生コンと洗車で２０m3くらいの洗い水がでます。凝集剤で沈殿させたあと、上澄み水を捨てますが、管理基準として　浮遊物SSを　１５０ppm以下、PHは　5.8～8.6以内にして　川へ放水する予定です。 沈殿して残った汚泥は　中間処理施設で薬剤固化し、再生骨材にしてもらいます。 ここで質問ですが、濁水処理後の管理基準として　足りないものがあるでしょうか？
今年の公務員・建築職を受験します。志望動機や何をやっているかなど、自分の考えを固めて面接に備えているのですが、ＵＲ都市機構と公務員の違いが分かりません。 ＵＲは独立行政法人で準公務員といったところというのは分かりますし、集合住宅ばっかり作っているというのも分かります。私は違いますが、例えば公営住宅を作って社会基盤を支えたいといった志望動機の人がいたとします。 このような場合に備えるわけではありませんが、面接対策用の知識として知っておきたいと思います。 ＵＲの作る集合住宅と公営住宅の違いや、ＵＲと公務員の市営住宅をつくる部門との違いを教えて下さい。
お世話になります。早速ですが質問です。 題記にありますよにホームセンターで購入した単管パイプを１ｍ角（12本使用）の台を作り その上に重量物を置き、下で作業したいと考えております。 一体どのくらいの重量に耐えられるのか教えてください。 パイプ厚さは1.8mmだったと思います。 よろしくお願い致します。以上
閲覧ありがとうございます。 国や自治体が所有する公有地（公的不動産）の売却状況を、区画・施設ごとに一件一件網羅的にまとめた資料を探しています。 各自治体は、募集中の公有地については公表しておりますが、期間を過ぎると見れなくなることが多く、現在確認できているのは、事例的に数件を取り上げた資料だけです。 あるいは、やはり地道に情報を収集していくしかないでしょうか。 よろしくお願いします。 たとえば、 土地利用の転換の機会を捉えた都市再生への誘導方策検討調査（国交省） http://www.mlit.go.jp/common/000029467.pdf
支える床の数によって、積載荷重を低減する計算となってますが、感覚的には、支える床が増えれば、割増しするのが自然な気がするのですが、どういったら理由からでしょうか？？
いつもお世話になっておりませす。 土木設計に出てくる用語で　調整池（調節池）という水を溜める池のようなものがありますが　あるところでは調整池のようなものをラグーンという用語を使っているようですが　調整池とラグーンの明確な違いというのはあるのでしょうか？ ただ呼び名が違うということだけなのでしょうか？ わかる方がいらっしゃいましたら　教えてください。 よろしくお願い致します。
お願いします。 丸棒に対する圧縮応力を考える時、熱応力の式を展開する過程で δc=E・ε=E・-ΔL/(L0+ΔL)≒-E・ΔL/L0　という式を見ました。 が、E・-ΔL/(L0+ΔL)≒-E・ΔL/L0　　の部分がなぜ≒で表すことができるのかが分かりません。 左辺の分母にある「ΔL」が消えたように見えます。 よろしければご指導お願いしたいです。
質問です。 ゼネコンが大型マンションや商業施設、またはオフィスを建設する際 誰が見てもどのような建物が建設されるのか分かる色つき立体の画像は どの段階で完成するものなのでしょうか？ よろしくお願いします。
【建築部材】胴縁は16mm厚しかない。15mm厚は特注となる。 16mm厚胴縁が基準木材だからと言われました。 JIS？JAS規格ですか？ なんの基準ですか？
国土地理院の基盤地図にも地形図が載っていない、約100m四方のマイナーな湿地帯を3次元モデル（メッシュデータ、鳥瞰図のような）で表示させたいのですが、どうすればいいのでしょうか？ GPSと測量により100箇所の平面直角座標（x ,y）とその地点の高さ（DL）が分かっています。 座標はエクセルに入っており、ArcGIS 、PCmapping、カシミール、フリーソフトを使ってなんとか3D表示をさせたいです。 すみませんが、出来るだけ詳しく3D表示の方法を教えて下さい。 よろしくお願いします。
【ツーバイフォー】2×4材は断面が38×89のサイズの木材のことを指すそうですが、38÷2=19、89÷4=22.25 割ると1の長さが違うのはなぜですか？ なに基準の2×4ですか？
300万人が一緒に住める一軒家を作ったらどんな感じになるでしょう？ どれくらいの大きさになるでしょう？トイレは何個必要ですか？
【建設業・足場屋】足場屋さんに足場を組んで貰って、1日解体日がズレるとレンタル延長代って幾ら取られますか？普通の一般的な広さの2F建て木造住宅です。
竹中工務店って名古屋の会社なのに、なぜ途中で神戸の会社になったんですか？ 愛知で創業したのに、神戸に本社を移したのはなぜですか？？
【至急】トラックの荷台にロープを回して固定する方法を教えてください。 ロープで縛る方法はネットにありましたが、最後のロープ余りの固定方法が分かりません。 荷台の引っ掛かりに輪っかを作って2重にしていますが、緩んで来ます。 ロープ余りが緩んで来ない固定方法を教えてください。このままだと走ってる途中で荷崩れを起こしそうです。 最後の止め終わりが分かりません。助けてください。
【建設業の法律】建設業に関する新しい法律はどこで見れますか？
建設現場に落ちているこの写真の石ころって何に使うんですか？ どこの部材で使うものなんでしょうか？
こんばんわ 私(男)は四月一日から建設コンサルタント会社で働くものです 技術士二次試験にお訪ねしたいことがあります 私は大学のカリキュラムに含まれているJABEE認定コースの過程を修了し、技術士補(建設部門)(技術士一次試験免除)の資格を得ることが出来ました 次のステップとして、技術士の取得を目指しています 技術士になるためには、技術士二次試験を受けなければ行けませんが、具体的な対策方法がわかりません 受験資格が指導者のもと実務経験が4年あることが条件ということしか知りません 技術士の資格を持っている方で、二次試験の対策は具体的にどうやったのか教えて頂きませんか? よろしくお願いします
コーキングのテープって内側に剥がしていくもんなんですか？外側ですか？
コーキング汚れを取る方法を教えてください。
建築。「ドリフトピン」ってどこに使う材料なんですか？
金属キズの消し方を教えてください。 出来るだけ簡単な方法でお願いします。 裏ワザ的な。
材料力学を勉強している学生です。 片持ち梁の曲げモーメントの計算方法について質問です。 添付画像のように、切断法にて曲げモーメントを計算するとき、 自由端側では 曲げモーメントM=Wx x=lにてMmax=Wl と求まるのですが、固定端側で計算すると、 曲げモーメントM=-W(l-x) x=lにてM=0 となり、間違った解になってしまいます。 何か見落としや考え違いがあるでしょうか。 ご教授お願いします。
スクレイパーとケレンの違いって何ですか？ 10mmより狭いスクレイパーやケレン棒ってありますか？ 一番狭いスクレイパーやケレン棒を探しています。
金属の上に固まったコーキングがある場合はどのように綺麗に剥がせますか？ カッターで削ると金属の塗装が取れる恐れがあります。薬品でコーキングを浮かすことが可能なのでしょうか？ みなさんはどのようにコーキングを剥がしていますか？
強度確保のためだけですか？ 他にも何か理由があったような記憶があるんですが・・・
プリズンブレイクの第6話で、主人公が壁の数か所に穴を空けただけで、破壊してしまいました。 フックの法則や高張力と言っていたかと思うのですが、どのような理屈で数か所の穴だけで破壊できるのか教えていただけないでしょうか。
建材のALC。ALCの出荷量が平成元旦の4000千m^2から今は1500千m^2にまで使用量が減っています。 ALCに変わる建材が出て、いまはALCに変わる建材が主になっているのでしょうか？ なぜALCの出荷量が激減しているのか教えてください。
測定時の気温が高いとなぜ測定距離は 実際より短いですか また気圧が高いとなぜ実際より長い ですか
建設現場用語。「ゴーヘイ=上げろ」 なぜゴーヘイが上げろっていう意味になるんですか？ あと下げろってなんて言うんですか？
ぜひ、設計などに携わっている人とか、専門家の人に答えてほしいです。 観光地の公園、神社、寺などの、屋外にある一般観光客が歩くために整備された道のことを何と言いますか？ 「遊歩道」以外に。（「順路」も除外で。） また、屋外にあるのに「通路」という言葉ではおかしいですか？
含水比125 %の土の質量は4.5 tであった。この土に含水比60 %で、8 tの土を混ぜたら その混合土の含水比はいくらになるか 計算してみたのですが83.4になって答えでは78.6になっています。 計算する方法を教えてください！
建築関係の本を見ると，加速度応答スペクトル（Sa），速度応答スペクトル（Sv），変位応答スペクトル（Sd）の３つの間に次の式で示される関係があるから，縦軸に応答速度，横軸に周期（T）をそれぞれ対数目盛でとると，Sa，Sv，Sdの３つを同一曲線で表すことができ，ある固有周期Tに対する対応点から，３つの座標上において加速度，速度，変位の応答値を同時に読み取ることができるのだと説明されています。 　　Sd≅1/ω*Sv=T/2π*Sv 　Sa ≅ω*Sv=2π/T*Sv （対数表示に直すと次の式になる。） logSv=logSa－log(2π) ＋logT logSv=logSd＋log(2π) －logT 私の数学の知識が不足しているせいだと思うのですが，この説明を読んでも，上の式で示される関係があるとどうしてSa，Sv，Sdの３つを同一曲線で表すことができて，３つの座標上において加速度，速度，変位の応答値を同時に読み取ることができるのかが理解できません。 どなたか教えて下さい。
こんにちは 土地に関する用語が分からず困っています。 以下のそれぞれの土地の名称を教えて下さい。 (1)「囲」の線を道路とした場合の空白のような、縦横の道路に区切られた土地のまとまり（複数の建物が建っている） (2)一軒の建物が建っている土地 (1)が複数の(2)で成り立っているイメージです。 調べたところ(1)＝区画、(2)＝宅地かなと思いましたが、合っていますでしょうか？
DIY。木の中にネジをめり込ますことが出来るのは全ネジですか？半ネジですか？
目隠しのために植えている植物が柵を飛び出し、道路上空まではみ出ている家がよくあります あれって、法律的にいいんですか？ ひどい時は道路の白線よりも飛び出してて車が傷付いています
手袋。風を通さない出来るだけ薄手の手袋と水を通さない出来るだけ薄手の手袋を探しています。そして保温性があることが必要です。そんな手袋は何かありますか？ 風、水を通さない>薄手>保温性を優先順位とします。
水で飽和した粘土の含水比は52 %で、湿潤密度は1.72 g/cm3である。土粒子の密度を求めよ。 計算したくてもできませんでした。 この条件で土粒子の密度はでますのでしょうか？
建築科志望の女子です。東京理科大学の工学部と理工学部に建築学科があります。 （大学のＨＰも拝見しました。）　宜しければ具体的な相違をお教えください。 偏差値は、工学部の方が高いですが、実際、進学後の勉強や進路、就職状況は差がありますか？やはり、地の利（葛飾と野田）も影響しているのでしょうか？ 宜しくお願いします。
はじめまして。 不躾ながら至急ご教授お願いいたします。 次の単純梁に於ける、最大曲げモーメントと撓みの計算方法、お解りになる方宜しくお願いいたします。
一度、お聞きしたかった質問です。どうかお付き合いください。
建造物（貸しスペース）で床の耐荷重の目安として1ｍ平米あたり500ｋｇとし、その計算方法として構造躯体体力計算式（設置しようとしている物の総重量÷設置しようとしている物の底面積）で取り計らう様に伝えられました。 と、すれば具体的に設置しようとしている物体（高さが3m程の直方体で総重量が730ｋｇで床に接する底面積が1.2m×0.75m）は計算式からして811ｋｇ程の数値となり300ｋｇ超過となります。 安全管理上からどの様な判断（完全に不可）、又は別の考え方があるものなでしょうか。 対処としてパレットみたいなものを床面に先に敷きその上から物体を置き、底面積の値を大きくするなどを考えるべきでしょうか。
Pbはいくらか
ある山の地点の前に岡があり、その山の地点から、岡を超えて川が見えると300年前の古文書にあります。現在その地点は森の中なので、視界がありません。 見えるかどうか、お教え願います。 山の地点　地点からの距離　０ｍ　標高　162ｍ　人の視点からは、163ｍかと 前の岡　地点からの距離　1512ｍ　標高　80.7ｍ　800年前は５ｍのコナラの雑木林があったとして、85.7ｍ 川　地点からの距離　3319ｍ　標高　17.5ｍ　800年前は川からの土砂が積もる前で3ｍは引いて14.5m すべて国土地理院の地図から測定しました。 三角関数などは、半世紀も前に習ったきりで、ぬばたまの夢ともうつつとも思えぬほど霧の中、分かぬままに。 数式など添えていただけると、もう一つ岡があるので、分かりやすくなるので宜しくお願いします。
構造力学は何のために役立つのですか？ 教科書だとひずみとかたわみでよくわかりません。 橋やビルやタワーなどの安定のためになる？ 具体的に応用面をしりたいです。
大学の講義で、出てきますが情けない事に中学から苦手です。 数学が苦手で頭の中で立方体を回せないので、製図の立体的な感覚や、数字の捉え方が疑問です。どうすれば、製図の構造がわかるようになりますか？
軽カルって何の略ですか？
このカテゴリーで良いか不安ですが、何卒、教えてください。 　青銅は銅と錫の合金であることは承知していますが、銅より耐久性が向上するのでしょうか。 　屋外使用で、青銅と銅はどちらが雨・空気による劣化(酸化)に耐久性があるものなのでしょうか。 　 　例えば、銅製の雨樋や青銅の像などありますが、両者とも耐久性があるという理解でよろしいものでしょうか。 　御存じの方、ご教授お願いします。
クロソイド曲線の求め方や実際に現場で使う例を教えてください。
　こんにちは。初めてこちらのサービスを利用させていただきます。 宜しくお願い致します。 　私事で申し訳ないのですが、仕事で新しくＣＡＤを使うこととなりました。 機械関係の図面を主に作図するとのことなのですが、このＣＡＤを用いるにあたり 必須となる数学的知識はどのようなものがあるのでしょうか...。 　勉学から大分離れていたこともあり自信をもって扱える数学的要素が、 小学校で習った算数程度の知識しかないのが現状です。 　座標が細かく書かれていないものを求める公式（三平方の定理）だったり 角度を求める式など、もし何か必要な知識がありましたら是非ご教授いただきたく思います。 もちろん、図面によって必要とされる数学力は異なると思いますので、 こういうのを覚えておくと便利といった程度の知識でも構いません。 宜しくお願い致します。
交点I=48°01′ 曲線半径 R=200m 中心杭間=20m 起点から交点までの追加距離が650m 偏角δ20,δF,δL を教えてください！ TL:89.067 CL:167.587 SL:18.936 H:17.298 まで求めたのですがその後の偏角の求め方がわかりません！
測量学のたとえば２の５１分５３秒とは角度のことを示しているのでしょうか？ 初めて習うので今まで角度なら４５°や６０度、といった数値を使ったのですが違いはなんですか？
20ピッチ間隔での等高線の書き方を教えてください。
タイルで45ニ丁掛タイル貼、とはどんなタイルでしょうか 手摺内壁や軒裏をコンクリート打放シ増打(ア)15補修とは何でしょうか？ お教えください
あるテキストで求め方が解らない問題があり質問させていただきました。 直径9mmの丸鋼SR295(降伏点応力度σy=295N/mm^2)の丸鋼を吊り下げる場合、長さが何mm以上であれば降伏するか。なお、丸鋼の密度は7.85×10^-6kg/mm^3とし、質問1kgに加わる重力は9.8Nとする。 求め方の公式や手順を同時に教えていただきたいです。お願いいたします。
ねじ形状でG１/２BとR１/２の違いは？
以下の問題の答えを教えてください！
職人が人手不足です。人手不足の場合はどこで職人を手配したら良いでしょうか？ ハローワークとかでなく協力会社を紹介して欲しいです。
建築用語で5Sみたいな標語を教えてください。 5S以外にどんな業界常識がありますか？
重力平衡形状という性質により、 ある高さを超える建造物を作ることは不可能で、 その高さの限界はエベレストだろうと、 言われているそうです。 じゃあテレビで何度か見た宇宙エレベーターって、 無理なんじゃないですか？
　今日は、地盤反力について質問致します、宜しくお願いします。 　直接基礎（機械室とか電気設備用のマクラ木状または矩形の基礎）について設計していま すが、地盤反力の考え方がよくわかりません。 　まず、地盤反力(係数)は、地盤のN値からはある程度推定できるものなのでしょうか。 　色々と参考書などから「N値と地盤反力」のおよその関連などを探していますが、なかなか 見当たりません。 　 　また、内容が前後しますが、そもそも、「地盤反力係数」とは、地盤の性質からのみ決まるもの でしょうか。 　それとも、上からの荷重条件にも依存するものなのでしょうか。 　色々と参考書を読んでいますが、もう一つ理解できずにモンモンとしています。 　 　どなたか、浅学者にも分かり易く、宜しくご教示お願いいたします。 　また、参考サイトなどを教えて頂ければ嬉しいです。 　以上宜しくお願いします。
この写真は張出張りに荷重がある場合の反力の求めかたなのですが…、 それぞれの反力の符号が理解できません…。 三行目の 「ΣMa=0より　-4×1-Vb×4=0」 とあるのですが、Vbは反力なので、(４×１)とは異符号になると思ったのですが、ならないのでしょうか。 また、４行目に 「よって　Vb=-1[kN](↓)」 とあるのですが、これは、もしや 「よって　Vb=1[kN](↑)」 と同意義なのでしょうか…？ これが理解できないと今後の反力の求め方がわからないので、とても困っています。 申し訳ありませんが、ご回答いただけたら嬉しいです。 よろしくお願いします。
　こんにちは、都市計画法、建築基準法について質問です、宜しくお願いします。 　市街化調整区域内での「高さ１５ｍ未満の工作物」に該当するもの、（例えば電柱見たいのもの） については、建築物に該当しないので何ら許認可、届出の行為は必要ないというのが正しいの でしょうか。 　役所に問い合わせれば、分ることですが、事前に自分なりに理解したいと考えています。 　宜しくお願いします。
ダイナマイトってよく映画なんかで見ますよね。 導火線があってそれに火をつけてだんだんダイナマイトにに近づいてどーんと爆発します。 よくテレビで古いビルの爆破にダイナマイトを使用します。これは火がつくシステムではないようです。恐らく電気かそういうものを利用しているのだろうと推測します。多数のダイナマイトに電線が繋がれてスイッチをオンにすればいっぺんに全部爆破してしまいます。 そこで私の疑問です。 大きなビルの爆破などでは百個以上のダイナマイトを使用するのだろうと推測します。百個以上もあれば中には一個くらい爆発しないものもあるでしょう。 不発で残ったダイナマイトは残留物を巨大クレーン車でどんどんトラックに積み込む作業中にクレーンがダイナマイトに当たった瞬間に爆発したりしないのでしょうか？　 ダイナマイトってクレーンが当たった衝撃では爆発しないとしても、燃やしたら爆発しますよね？
地中のFRP?製タンクと思われる側壁から雨後に水の浸入することが分かりました。 径３mm以下の小さな亀裂または、植物の根による穿孔(？)と思われ、壁に沿って吹き出していました。 晴天時には逆に漏水しているとおもわれます。 粘着性の資材等を組み合わせて内側から貼り付けて止水する方法がありましたら、製品名等を含めて教えてください。 地下１５０cm位なので、最悪、外側からの手当も考えて居ます。
1900年頃日露戦争で旅順二百三高地を攻めた日本軍が全滅したと言うロシヤ軍陣地は大量の セメント使われたと言います。樽に入ったセメントの重さをどなたか教えて下さい。
軸力、せん断力、曲げを、T継手隅肉溶接部を有するビルドH鋼で受ける場合、当該隅肉部の応力の計算方法はあるのでしょうか？あるいは断面係数としての考え方でもよいのですが… よろしくお願いします。
軸方向力を求めれませんでした。 よろしければ、教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いします。 （問）次の構造物のA、B,C,D,の軸方向力を求めよ。（引張＋、圧縮－）
組立式の家具のネジが最後までまわりません。 どうしたらうまく最後まで、はめこめるでしょうか？ 力が足りないのか、付属のL字型のネジ巻き(？)ではボルトが最後まで入りません。 電動の(最近流行りのDIY女性向け)ドリル(？)で、プラスでもマイナスネジでもない、六角形？のような真ん中が凹になったネジは、はまるものがあるのでしょうか？ うまく説明できず申し訳ありません！
留学生です。日本で建築について勉強したいです！日本の耐震技術は世界中でも一番だと言われています、主に建築構造とか勉強したいです！ 今は普通の日本高校三年生(理系)ぐらいの成績です、建築についてまったく基礎はありません。来年から大学に行きますが(もちろん建築学科)、その前に少しでも基礎をつけたいです。基礎が勉強できる本はありますか？ よろしくお願い申し上げます。
お早うございます。 勝手ながら困っております。月曜日朝までの提出になります。 何とか皆様のお知恵をお貸しください。宜しくお願いいたします。 太陽光発電の設計を行っております。 転倒、吹きあがり等の安定計算をしています。 ・転倒に対する安全率（常時、一時荷重と組み合わせた場合）が分かりません。 そもそも太陽光発電設備は建築物としての取り扱いなのでしょうか。 ・地震荷重は水平震度係数により求めますが、この係数は概ね「１」となるのでしょうか。 ・風圧力は「順風、逆風」方向で求まりますが、この風圧力を垂直方向、水平方向に分力 して下やるのでしょうか。 以上宜しくお願いします。
何で工務店は同じような日当を職人に支払ってるのに、施工価格に大きな差が生まれるの？利益率を上げたら、他社とのコンペだと絶対に勝てないですよね・・・ どうやって利益率を下げても利益が出るように施工業者は努力していますか？
図のような固定はりのせん断力、曲げモーメントを求め、たわみ角、たわみ、SFD、BMDを求めたいです。 重ね合わせ法で解こうと思いましたが、荷重がどちらか片方だけ作用している時のせん断力、曲げモーメントをどのように考えるのかわかりません。
　今晩は。 　鋼材のヤング係数と許容応力度を教えて下さい。 　中国の設計計算書を見ていたら「MPa」という単位で書かれていました。 　kg/ｍm2との関係を教えて下さい。　 　因みに、「σa（曲げ許容応力度）＝２５０MPa」、「E（ヤング係数）＝７０,０００MPa」とは、ある程度 適正な数字でしょうか。 　どうもかなり小さい数字のような気がするのですが換算の間違いでしょうか。 　「せん断許容応力度」は「MPa単位」ではどの程度でしょうか。 　宜しくお願いします。
添付図を参照ください。 添付図のように、等分布荷重=0.002t/cmが、 鉛直方向に作用しています。 曲げ応力度を検討する場合、等分布荷重を u-u軸に直角及びv-v軸に直角な方向(70°)に分解するのか、 あるいはx-x軸に直角及びy-y軸に直角な方向(25°)に 分解するのか、二通りあります。 どちらに分解するのですか。 説明をお願いいたします。
等辺山形鋼の断面寸法には、添付図のように描かれており、 断面2次モーメントは Ix=Iy Iu Iv と、3種類書かれています。 これら3種類はどのように使い分けるのですか。
チェーンのついているマンホールがあると思いますが、 あのチェーンは何のためにあるんでしょうか。 盗難防止とか、跳ね上がりしないようにだとかでしょうか。 分かる方がいれば、回答お願いします＞＜；
耐震LaZo工法ってどういう工法ですか？ もう廃れましたか？
文章ではとても伝わりづらいので、 回答可能なのか分かりませんが、 分かる方はよろしくお願いします。 製図は多少出来ますが、基本シロウトです。 コンパス、定規で正確に正五角形を描きたいです。 厚紙に描いてハサミで切るのですが、 正確な正五角形になりません。 左右対称にはなりますが、 一番上の頂点が若干下に下がって潰れたようになります。 (一辺5cmの正五角形に対して0.5mmほど下に下がってる感じです。) 几帳面な性格です。 以前は仕事で数年間機械設計をやっていました。 コンパスは製図用ではないですが、 コンビニに置いてあるようなちゃっちいものでもありません。 中間くらいです。 鉛筆側は0.3mmで描いています。 作図は、 正五角形の一辺と対角線の比が黄金比であることを利用して描いています。 黄金比の作り方はウィキペディアの「黄金比」のページのものを利用しています。 ウィキペディアにある「正五角形」の作図方法は利用していません。 これだと、一辺を自分の思う長さに出来ないからです。 (1)やり方が違っているようにも思えませんし、丁寧にしている割にはズレが大きいので、原因を推測出来る方は教えて下さい。 (2)他にウィキペディアの「黄金比」のページにある作図方法を用いて黄金比を作図し、それを元に正五角形を作図するやり方をとっていますが、 他にやり方をご存知の方は教えて下さい。 ウェブに正五角形の作図方法はたくさん挙がっていますが、 どれも指定された一辺の長さで作図することは出来ません。 よろしくお願いします。
一体何故千年単位ももつのでしょうか？ 昔のものは木造だったり石だったりと自然物をそのまま使っているものが多いですがそれが原因でしょうか？ 人が加工した鉄などは脆いのでしょうか？ 教えてください！
いまイケイケのパワービルダーってどこですか？関西圏でお願いします。
添付図のようなラーメンがあります。(左上図) 「曲げモーメント図を描け」という問題の解答が 右上図です。 このときA点の0.875t・mはどのようにして求めるのですか。 「考え方」に示すような荷重を単純支持梁に作用させて A点のモーメントを計算するのは間違いですか。 宜しくお願いいたします。
自宅の一階の屋根の「水平方向の樋」は大丈夫ですが、「水平方向の樋」の一部と接続している「縦方向の樋」が、接続部分から落ちてしまいました。 修理をするには費用がかかりますが、素人ながら、そもそも「縦方向の樋」は必要性が少ないので、壊れたまま放置していてもよいような気がしますが、どうでしょうか? 「縦方向の樋」が壊れたまま放置していると、どのような不都合が出てくるでしょうか?
この画像中の梁のB点、C点の反力を求めたいのですが、C点の扱いがよくわからず、苦戦しています。 B点に反力HbとVb、C点に反力HcとVcをおき、鋼棒からの引張り力をNとおいてみましたが、どうも解けません。どなたか解説をお願いしたいです。
コンクリート板の強度ですが、幅600ｍｍのコンクリート板を現場打ちPC（コンクリート強度21N)として製作します。 ワイヤーメッシュ100×100、6ｍｍを中に入れます。 短期で中央部に積載荷重100ｋｇの時、最大スパンはどのくらいになるか教えて下さい。 考え方でも構いません。 条件は下記です。 ・両端自由端。 ・許容たわみをスパンの1/300程度で。(人が載って多少たわんでも壊れなければいい） ・厚みは70ｍｍ よろしくお願い致します。
平成26年7月27日に木造建築士の学科試験を受けました。自己採点したいのですがどうしたら良いものか分かりません。どなたか教えて下さい。
防水工法・材料について至急勉強しなければなりません。 対象はマンションです。 なにか、いい初心者向けの本はないでしょうか。 私は土木構造屋で、ＲＣ構造の設計以外はからっきしだめです。 よろしくお願いします。
重さが1kg、長さ100cmの均等な棒の両端を平行に支えているとき、その両端では500ｇと500ｇの荷重ですが、片側が1mm低くなった場合の両端にかかる荷重の計算方法を教えてください。
圧力と圧力水頭の違いはなんですか？
たわみとたわみ角の計算がわかりません！ なぜ(pl^3)/(ei)などという難しい式が出せるのかがわかりません 集中力、等分布力や単純ばりなどによって公式はありませんか？ よろしくお願いします！
例えば、2階の平面図の梁を指し示した場合、それは2階と3階の間にある梁になるのでしょうか？ それとも1階と2階の間の梁になるのでしょうか？ 2階の平面図において2階と3階の間の梁について指し示したい場合、どのように明記したよろしいでしょうか？ 2F梁　or 3F梁？ 大変愚問で恐縮でございますが、ご回答頂けましたら大変嬉しく思います。 何卒宜しくお願い申し上げます。
剥離、剥落、破損、欠損の違いが、バカな私でも明確に理解できるようにご教示頂けましたら大変嬉しく思います。 何卒宜しくお願い申し上げます。
建築が適当なカテゴリかどうかは分かりませんが、ここしかなさそうなので、ここで質問します。 蒸発量2ton/hの貫竜流ボイラ4台を動かしています。 煙道が1m×1mですが、端部に400×400の開口部があり、その内側に重力式のフラッパーが接地されて、煙道内部が負圧になるとフラッパーが上方向に動き、空気を吸い込み、正圧になると、フラッパは下がり開口部のふたとなる構造となっています。 1)この開口部、及びフラッパーを設ける意味・意義は何でしょうか。 先輩諸氏によると、大体がそうなっている、とのことでした。 2)今回、このボイラシステムを設計したサブコンが来て、ここをふさぐ、とのこと。 理由はこの煙道が時々、ブオ～と吠えることがあり、地域住民からクレームがあった、その対策とので、(対策を依頼したのは当方) このフラッパーが開閉を繰り返す(パタパタと)音が、煙道が共鳴して大きな音になっている可能性があるとのこと。 上記1)のことを知らないので、わざわざ開けてある穴をふさいで良いものかどうか、疑問が残ります。 ふさいで良いのか？ 以上
F型　標識柱の構造計算例で、梁と仕口の算定のところで ボルト１本当り引張力で T=4ｘM1/nxD1 の数式が理解できません。 この数式の意味を、ご指導お願いします。 URLは http://www.nts1.co.jp/sas/gif/Fkeisan1.pdf です。 よろしくお願いします。
基本的な質問で大変恐縮です。 水平地盤反力係数の数値が大きいという事は、例えば杭などの許容応力が大きいという事でしょうか？ あるいは地盤の許容応力が大きいという事でしょうか？
まずは自己紹介から。 僕は大阪に住んでいる貧乏くっさい高校2年生の理系男子です。 何ヶ月か前くそ寒かった時期に親父がブチ切れて強要的に野宿させられた経験がありました。 それで親父に家追い出されたその時は、家にいて馬鹿笑いしながらゲームをしていたので薄着でおりました。 だから「本当に死ぬ程」とても暖かいぬくぬくとした布団のありがたみやとても暖かい家のありがたみ、もうとにかく全てにおいて僕は感謝すべきだったと体で痛感しました。 なのでこの気持ちを絶対に忘れないように心掛け今すぐにでも自分を変えなければならないと決心しました。 本気で僕と向き合って体で気づかせてくれた父の思いに応えるためにも、とにかく一生懸命自分の夢を模索しました。 だから学校の勉強とかそっちのけでとにかく情報集めをしました。(自分を試すためです！) ま、取り敢えずタイトル見てお前バカだろって笑われることを重々わかっていて覚悟の上で質問させて頂いております。 だから否定したり引いてくれたっても全然構いません。 そんな事言うなって言ったら人権侵害にも当たりますしね^ ^ ここで自己紹介を締め切り、前提として言いますが僕の将来の夢は「日本人として世界に誇れる建築家になる」ことです。 だから日々ほとんどの時間を勉強に当てています。 私の最終的に考えている夢は利己的すぎると思いますがちゃんと社会に奉仕しますのでお許し願います。 現実もしっかり見据えておりますので。^ ^ え？だからなに？と思いましたか？ まあ別にそう思ってくれてもいいんですよ、オレは貴方が思う方を何が何でも絶対に的外れにしてやるんで。 しかしこんな事でプライド抱くまでもないですがね。^ ^ 逆にマジ感謝します。 自分が成長出来るので逆に求めております。 とりあえず前置きは置いといて。 僕の志望大学は大阪工業大学の建築学科です。 志望した理由は僕にとってとても思い入れがある大学だからです。 なので察するとおりこのサイトで助言を求めております。 助言というか指南的な情報を求めております。 常人では真のついた回答はできないと分かって聞いておりますので建築家または建築の仕事に携わっている人で助言ができる方がいらしたらお願いします！！ 感情論じゃ話にならないとわかっております。 だから心構えはしっかりと携えております。 いろんな本を読みまくりましたので、たぶん何言われても大丈夫。(笑い)
鎌倉文学館の模型をつくろうと思っています。 自由研究の模型なので、詳細まで必要ありませんがだいたいわかると助かります。 cad図面が望ましいですが、紙でもかまいません。 よろしくお願いします。
明治期の鉄道や道路橋の基礎には煉瓦作りの橋台や橋脚には煉瓦作りの物が見られ、現在でも使われていたりします。 そこで質問ですが、一般に煉瓦を積む場合は建造物の壁が多いですが、その場合と違い巨大な断面をもつ橋脚や橋台の場合は芯まで煉瓦なのでしょうか？ その場合はどうやって積んでいるのでしょうか？ 又は周囲だけ煉瓦で中身は違うのでしょうか？ 壁のような薄い構造物を煉瓦で積む場合は想像もできますが、巨大な塊の中まで煉瓦で積むのはどうやったのでしょうか？
下図の天秤にかかる荷重について疑問があります。 (1)下のロープへの荷重 　ロープにかかる張力は10 tonf と考えて、 　5本とも使用荷重 10 tonf 以上のロープを使えば良いのでしょうか？ 　それとも、天秤の上のロープでそうするように、不均等荷重を考慮して、張力は 　T＝10×1.5＝15 tonf 　と考えるのでしょうか？ (3)天秤への荷重 　天秤の強度を計算するにあたっても、不均等荷重を考慮する必要があるのでしょうか？ 　（例えば左から 7.5 tonf 、15 tonf 、10 tonf、10 tonf、5 tonf　のように） 　（或いは左から 7.5 tonf 、15 tonf 、10 tonf、7.5 tonf、2.5 tonf　のように） (4)イコライザーについて 　4点吊り以上のときは「イコライザー」を使用するのが良いという情報を目にしました。 　吊り荷を直接吊らずに天秤を使用する場合でも、天秤の上にロープでなくて「イコライザー」 　を使用することは、普通にあることでしょうか？
マインクラフトというゲームはよく創造力 や発想力がのびると言われていますが、そ れは本当でしょうか？ 自分的にはそういう創造力や発想力という ものは時間をかけて培われるものだと思います。ゲームなので長続きすると思うので飽きっぽい僕でも続けられると思います。（もちろん、勉強もしますよ） マインクラフトが建築士になるために必要な要素を含んでいるのかいないのか、また本当にマインクラフトで創造力や発想力のびるのか誰か分かる人がいらっしゃるのなら教えていただければ幸いです。 長文失礼しましたm(_ _)m
今年、コンクリート診断士を受験するものです。 コンクリートひび割れ注入材料の一覧表になったものがどこを探してもありません。 サイト、図書等を教えていただけないでしょうか。 よろしくお願いします。
添付図の上半分に描いた吊り金具の溶接の強度計算はどのようにすればいいでしょうか？ 以下のように「薄肉閉断面のねじり」と考えて計算してみましたが、間違っているでしょうか？ ------------------------------------------------------ 　τ＝T／2abt 　　＝30000×80／(2×60×100×6×0.7) 　　＝47.6 [N/mm2] 　溶接効率ηを 0.7 、許容応力を 90 N/mm2 として 　τη＝47.6×0.7 　　　　＝33.3 [N/mm2]　＜　90 [N/mm2] 　よって強度十分である。 ------------------------------------------------------ 溶接ビードが吊り金具の表側から裏側に変わる場所でもせん断力の流れは途切れないと思うので、 「閉断面」と考えました。 ねじりモーメントの腕の長さは 80 mm で合っているのかも自信がありません。 ご意見お待ちしています。
建蔽率及び容積率を決めた目的はなんですか？ 建蔽率と容積率の制限値（基準）を守るのはわかりますが、 何のためにこれらの基準を作ったのかわかりません
土木構造設計をなりわいとするものです。専門は開削トンネルです。 しかし、最近、開削トンネルの仕事が減ったので、高架橋の仕事もしています。 今まで、図面を見てきた限り、ラーメン高架橋は鉄道橋に多く、道路橋のほとんどは橋脚・単純桁方式であったように思います。 道路橋ではラーメン高架橋は建設しにくいのでしょうか。 お教えください。 よろしくお願いします。
むちゃくちゃ丈夫な軍手を探しています。 今のだと3日で指先が破れてしまいます。出来るだけ薄くて強烈に丈夫な軍手を教えてください。 1束で1週間ぐらい持つ手のひらがグリップ力があるゴムで覆われていて、指先がゴム割れを起こさない薄手の軍手商品を探しています。
単純支持梁の許容たわみは、支持点間隔の1/500（クレーン梁基準で）だと思います。 では、突出し梁の許容たわみの基準となる長さはどこでしょうか？ 下図の（１）のように最大たわみδmaxが突出し部にある場合、 　　δmax／a ＜ 1/500 　　δmax／b ＜ 1/500 　　δmax／L ＜ 1/500 のうち、どれを満たせばよいのでしょうか？上記の３つとも誤りでしょうか？ また、下図の（２）のように最大たわみδmaxが中央部にある場合ではどうでしょうか？
鉄筋コンクリート梁のたわみについて下記のモデルの場合の配筋要領の考え方をアドバイスよろしくお願い致します。 RC片持ち梁、 支持部剛接合、 全長L=1800、 梁幅W＝150、 梁せいH＝600、 先端荷重P＝24840N/ｍ2 コンクリート強度N21　 上記の条件で、長期最大たわみδ×変形増大係数8.0＜1/250　としたい場合の 配筋要領をどのように考えたら良いのか、アドバイスよろしくお願い致します。 （例えば、　主筋　1-D13　　腹筋D10　　あばら筋D10＠200　の場合のたわみ量はどのくらいになるのでしょうか？）
ビニルパイプのVP管とVU管の違いを教えてください。
屋根といの雨量計算ってどうやるんですか？
先日小さな解体現場の前を歩いていたら、RC柱の中心に角材が埋まっているのを見かけました。昔はそんな構造もあったのでしょうか。竹筋コンクリートのSRC版みたいなものでしょうか。RC柱は300x300くらいで、鉄筋はφ１０ｘ４、角材は150mm位に見えました。鉄筋は異型鋼棒でしたから恐ろしく古い建築物ではないようです。木骨は柱の全長にわたって入っているような雰囲気でした。よろしくお願いします。
折半屋根の折半ってどういう意味ですか？ どういう意味で折半と言っているのか教えて欲しいです。
近所のビルの解体工事がはじまりました。 ふと見ると、屋上（かどうかはわかりませんが、現在露出している最上部）にワニ口のショベルカーが数機置いてあります。 どうやって運び込んだのでしょうか？
スペースシャトルの表面は、熱対策などすごい技術かと思います。 どんな素材でできているでしょうか？ ご存知のかた教えてください。
よろしくお願いします。 まず問題ですが、添付図面の図1にて、【たわみσcを求めよ】というものです。 そして解答例ですが、図2・3にて、【σc=σ1+σ2+σ3】というものです。 σ1＝Pl＾3/3EI,σ3＝P（2l）＾3/3EI＝8Pl＾3/3EIは理解できるのですが、σ2の確定の方法がどうしても理解できません。 参考書では、図4にて、sinθB=σ2/l ⇒θBが微小な場合⇒（※1）sinを取り除いて近似的に θ＝σ2/lとすることができる。⇒σ2＝θB×l＝Pl＾2/2EI×l＝Pl＾3/2EI　となり、σ1・σ2・σ3が出揃いました。 どうしても理解できないのが（※1）の箇所です。なぜ【角度＝長さ】なのかが理解できません。 どうか初心者でもわかりやすい様、ご教授のほどよろしくお願いいたします。 ちなみに正解は【7Pl＾3/2EI】ということでした。
おじさんが竹中工務店に勤めているのですが、 「総括所長」 という肩書きは一般企業で言うどのくらいの役職なのでしょうか？
みなさん教えて下さい 実際の寸法1メートルを1/10.1/100.1/1000にすると何ミリになるのでしょうか？ 考えていたら分からなくなってしまいました
二級建築士の法令集について、教えてください。 先日、総合資格学院のもので、A５版のＳサイズの法令集を購入しました。 今日インデックスシールが送られてきたのですが、法令集に対してシールの幅が大きいことに気づきました。 同じものを買った方にお聞きしたいのですが、これははみ出すものなのでしょうか？ それともA5とB5のインデックスを間違えて送ってきたってことでしょうか？ よろしくお願いします。
公共機関や商業施設の間取りの資料を探しています。 ネットなどで「間取り」というキーワードで資料や本を探すと、 これから家を建てる人のための家の間取りについての資料ばかりが出てきてしまいます。 私が探しているのは、病院、学校、市役所、空港、商業施設、 消防署、駅舎、銀行などの一般人が住む建物以外の間取りの資料です。 警察署や銀行などの間取りはさすがに公開されていないかもしれませんが 実在しなくても一般的な間取りの例であったりしてもかまいません。 職業柄、そのような場所を舞台としたストーリーを考えることが多いため 昔から探しているのですが、なかなか見つかりません。 そういうものを集めたような資料本のようなものはありますでしょうか。 ご存知の方おられましたら教えて頂けると助かります。
最近大規模木造建築物が増えているような気がしますがアメリカカンザイシロアリなどによる食害に伴う構造強度変化は問題にならないのでしょうか。あるいは流行地域での建築制限などあるのでしょうか。アメリカカンザイシロアリに対する長期的な食害防止対策は無いと聞いていますが如何なものなのでしょうか。
油圧式エレベーターがワイヤー式に比べて勝っている点は何ですか。
既存根太寸法48W×155Hが構造床上に400ピッチで配置されています。 根太上には、アビトン合板t28mmの部分と普通合板t18mmの部分と2種類の 床材がエリアに分かれ根太に対して直交して貼られています。 天井が高い為、高所作業車(乗員含め3トン弱)を使用したいのですが それぞれのエリアで合板と薄鉄板とを使用して、どの様な組み合わせで補強すれば 高所作業車の走行及び作業が可能になるでしょうか？ また、現状ではどのくらいの重量の高所作業車が使用可能でしょうか？ 合板(9～12mm程度)と薄鉄板(2～4.5mm程度)を準備していますが不足でしょうか？ (根太を受けている構造床が耐えられることが前提で教えて下さい。)
仕事でいま防火、準防火地域について勉強していて、 「延焼のおそれのある部分」について わからないことがありますのでご教授ください。 隣地境界線が近く，通常であればその住宅の面が「延焼のおそれのある部分」となる場合でも， 隣地が防火上有効な公園、広場、川等の場合，「延焼のおそれのある部分」とならないと勉強しましたが， ここでわたしの疑問です。 例えばある家（A宅）の1Fの隣地境界線は2m以下だが、 隣地が公園であるために現在は延焼のおそれのある部分とはならない。 そのような面があったとして、月日が経ち公園が無くなり、 そこに住宅（B宅）が建てられたとします。 その場合は A宅の延焼のおそれのある部分ではないとされた面に関しては当初より その指定地域の防火設備等をつける必要がなく、 後に建てられたB宅に対して指定地域の防火設備等を設置する という考えでよろしいのでしょうか。 そして，A宅は「既存不適格建築物」と考えれば宜しいのでしょうか。 もしかしたら質問する課程のなかで私が勘違いしている部分があるかもしれません また，下手な日本語により非常に理解しにくくなってしまっているとは思いますが 宜しくお願いします。
COS　Iは傾斜面に入射する直達光の入射角で下記計算式になるそうですが、算出 過程を教えてください。 cosI =sinHcosθ＋cosHsinθcos（A－α） 　 　　　I　太陽光線と斜面法線とのなす角　　　H：太陽高度　θ　斜面傾斜角　　　　　　　　　　　　　　　　　　　A　太陽方位角　α　斜面方位角 　宜しくお願いします。
スペインの南部の方にある白い建物について。 外観の窓枠やドア枠やモールディングというのでしょうか、そうした部分だけ黄いものがたくさんありました。黄色く縁取りされている感じです。 教会や、一般の建物なども含めてです。 黄色に縁どるのはなぜですか？土地柄的にそういう習慣とか規則があるのでしょうか？
ポリサルファイド系シーリング材のポリサルファイドって何ですか？
油性ペンキ塗料をコンクリートに塗ったら駄目な理由を教えてください。
市街化調整区域内では、セットバック必要ですか？そもそもセットバックって、用途地域関係ない？
道路幅員3.6mで、セットバックする場合、道路中心線からお互い2m後退しますが、実質、20cm後退する場合、土地の間口が15mだと、実際、何平米分がセットバック必要でしょうか？計算式教えてください。30平米で合ってますか？
この春大学を卒業して今年2級建築士試験を受験予定なのですが 製図試験の対策講座をどこに申し込むか検討中です。 そこで、受験経験のある方に質問させてください。 検討期間は１週間です。 少し長くなりますが、これまでの経緯は以下のとおりです。 まず、２級学科試験の対策講座は学校斡旋価格で、 総合資格学院の198,000円→21,000円の通信講座に申込済です。 ここで併せて3月中に製図試験の対策講座も申し込めば 330,000→220,000円だそうですが、 これには広告には載っていない条件があるそうです。 その条件とは… 万が一、今年の学科試験に不合格の場合、 支払い済みの製図講座費用22万円は、 丸々翌年の学科講座44万円（もっとみっちり勉強するコース）に充当され、 不足分の差額22万円を強制的に払わされるとのこと。 もちろん、その年の製図はまた別途。 これを聞いた時、とても不可解だったので、 学科は同級生と同じ総合資格学院で申し込んだものの、 製図は別に建築士会などの講座を申し込もうと考えていました。 ところが、最近、 １級建築士の先輩や、他のOBOGの方々から、 「え…！」という反応を受けて、困惑しています。 日建や総合資格などの資格学校卒の人の話では、 「建築士会の講座なんて…」 「ノウハウが全然違う」 「早く受かりたいなら絶対に日建か総合」と。 一方、建築士会や専門学校等の卒業生向けの講座、 web通信や独学で勉強した人も知り合いに何人かいて、 「行かなくても受かる」とも。 しかし、いずれも両方通って比較した訳ではない…。 例えば、極端な話ですが、 「建築士会等の講座を受けて失敗した、 　その資格学校の講座を受けたら天と地ほど違った、 　それからようやく合格できた。」 という体験談なら「なるほど」とも思うのですが…。 こんなに費用に差があるのもなぜかと思ってしまいます。 （例：京都府建築士会なら割引適用後70,000円） 個人的な事情があって、 今年に受かりたい気持ちは大きいのですが、 納得のできる選択がしたいと思っています。 ちなみに総合資格学院は2週間以上前に申し込んでいます。 「日建学院なら、学科に不合格だった場合、 　製図の前払い費用は返金される。」と聞きましたが、 こちらの3月中の製図申込330,000→220,000円のキャンペーンも、 日建の学科と同時申込の場合の割引価格。 なので、現在検討中の選択肢は、 (1)総合の製図22万（学科不合格時ペナルティ：翌年学科差額22万＋製図33万？） (2)総合か日建の製図33万（4月以降にセットでなく申込） (3)建築士会の製図7万～ の三択です。 これに対し、体験談やお考えをお持ちの方、 お知恵を拝借できればありがたいです。 どうぞよろしくお願い致します。
ハートビル法と交通バリアフリー法を統合化した高齢者、障害者等の移動等の円滑化の促進に関する法律が、2006年に制定されていますが、建築基準法にもバリアぶりーに関する法律があるのでしょうか？ 詳しく知りたいのですが、どうやって調べたら良いのかもわかりません。 詳しい方いらっしゃいましたら、分かりやすく教えて下さい。 よろしくお願い致します。
今年こそ二級建築士に合格したい者です。赤い下敷きを使いながら穴埋め形式で取り組める二級建築士の問題集を探しています。ご存じの方は教えて下さい。
カラーベストってクボタ松下電工外装株式会社の商標物ですか？
ある国家試験の金属材料の分野で、次のような出題がありました。「問題。応力について、次のうち正しいものはどれか。 (１)　切欠き溝の深さがＶ字型の場合、その深さが浅いほど、応力の発生は小さくなる。 (２)　 切欠き溝の底に丸みがある場合、その丸みが小さいほど、応力の発生は小さくなる。 (３) 　切欠き溝の深さがＶ字型の場合、その角度が小さいほど、応力の発生は小さくなる。 (４)　 切欠き溝がない場合でも、断面形状が局部的に急に変化する部分ほど応力の発生は小さくなる。」 材料の応力については、まったくわからず、お手上げでした。この場合、解答は何番になるか、御教授をよろしくお願いいたします。
私は大学に編入をしようと考えています。特に関心が強いのは建築系の環境・設備(いま高専でこれらに関する研究をしています）です。 そこで質問なのですが、日本の大学において、環境・設備の分野が強いところはどこなのでしょうか。 ちなみにいま悩んでいるのは名工大、新潟大、三重大、福井大などです。
家って道路からの高さ制限がありますよね？それって、道路からの角度ですか？それは何度ですか？
家の蓄熱。冬は良いけど、夏は熱いですよね？どうしてるんですか？
断熱材を切る専用のカッターがあると聞きました。それは何という名称なんでしょうか？ あと断熱材ってどうやって切るんですか？切るコツを教えてください。
明治時代の建物や橋などには、重厚な装飾が施されたものが多くありますが、現代の建築は安っぽいです。 現代のほうが経済的に豊かなはずなのに、どうして明治のほうが豪華な造りなのですか。
建設業に従事していて、この人は建築設計出来ないんだろうなあと感じる時ってどんな時ですか？
お世話になります。 生コンの打設箇所の名称を分かりやすく説明されているサイトがありましたら教えて下さい。 これが捨てコンとか、基礎、土間、立ち上がり等　画像で説明下さればありがたいです。 お手数かけます。
なぜ構造用合板の方が丈夫なのに、PBや石膏ボードを使うんですか？
マンション維持修繕技術者の試験を来年受験予定です。合格した方に質問です。どのような勉強をしましたか。予備校など通いましたか。よい教材とかあったら教えてください。一応管理業務主任者の資格は持っています。よろしくお願いします。
和室の物入れ、押入れは床面積に含めないのは知っていますが、洋室のクローゼットって床面積に含めるものなのでしょうか？
建築の学生の者です。 質問はマンションの壁ですが、躯体の180mmの外側に20mmの線があるのですが何の事でしょうか？ 壁の仕様は打ち放しの上に防水型塗装となっているところに20mmの線があります。 色々な図面にもあります。 部屋側は下地木材に仕上げでわかるのですが、外側がわかりません。 建築関係者の方、教えていただけませんでしょうか。 宜しくお願い致します。
Jw_cadでマウススクロールによる拡大縮小が出来ません。どこで出来るように設定出来ますか？
「都市計画で定められた容積率30/10」ってどういう意味ですか？ 普通に考えると土地に3倍の面積の家が建てれる感じですが、そんなことあり得ませんよね・・・ 容積率って何ですか？
土木の車両建設機械と言う資格(免許)を持っていると土木の建設会社に就職する時に重機で運転することがありますか？また、その場合は月給+手当が貰えますか？ちなみに私は高校2年生で土木の専門班をしています。高卒の初任給はいくら位ですか？公務員ではなく、普通の株式会社です。
全熱交換機と外調機の役割は、どうちがうのでしょうか。ネットで調べましたが、役割としては、あまり変わらないように思いますが。ちなみに私は、病院の設備管理の仕事を最近し始めたので、勉強中です。 病院では、全熱交換機と外調機もどちらもあります。 よろしく、ご教授お願いします。
職人さんに気に入られるごますり方法を教えてください。 缶コーヒーを上げる以外に職人さんが喜ぶ方法は何がありますか？
高速道路などのコンクリート製のトンネルを作る時、車などが通行する内側は、コンクリート打設後、型枠をはずせそうですが、山側の型枠はどのようにして解体するのでしょうか？型枠を使わない・・？または型枠は解体しないまま放置するのでしょうか？
いろいろ調べてみたのですが、見つからなかったので質問をします。 板材同士の突合せ溶接の強度に関しては機械設計製図便覧などに載っているのですが、 配管同士のものは載っていません。 下図のような形状で、部材中央に下方向の荷重がかかる場合の溶接強度はどうなるでしょうか？ なお、材料はSGP20A（外径27.2mm　内径21.6mm）、溶接継手はFSGP20×20とします。 荷重がかかる部分の材料の長さは400mm、荷重は500Nと仮定します。 よろしくお願いします。
建築を勉強しはじめたばかりのものです。 天井伏せ図は天井を見上げてということですが、図面を描く際には、平面図と左右が逆になるということでしょうか？
窓枠の両端に柱がないのは施工費の節約ですか？それとも何か意味があってやってるのでしょうか？ 窓枠部分ってアルミ製だし弱いですよね。窓枠の左右には柱が欲しけど、ない。 これで耐震性は高いとかいう建築士は似非一級建築士ですか？ 普通、耐震性能が高い家を売りにするなら、窓枠の横に柱を持ってくるんじゃないでしょうか？ どういう理屈で設計してるんでしょう？
建築基準法とかに出てくる特定行政庁ってどこのことを指しますか？ 特定行政庁という役所があるんでしょうか？
製図のときに「プロット」「プロット」って連呼している人はいますが、「プロット」ってなんですか？
筋かいって片筋交い2面だとV字に入れるより逆V字の山形に入れた方が構造計算上は丈夫ですよね？なんでV型に筋交いを入れる箇所があるのでしょう？ わざと強度を弱くしている？それとも気にしてない？
鉄筋コンクリート構造物の構造設計の専門家です。 この度、鋼構造構造物の補修の設計のアシスタントをすることになりました。 しかし、鋼構造の図面が読めません。 記号Ｐｌｓとはなんでしょうか。 単純なプレートではないようです。 よろしくお願いします。
鉄筋コンクリートの配筋で、上端筋より下端筋が太い （同径以上）である理由が分かりません。許容付着応力度と関係がありますか？
なぜ建築士は、「俺は何でも知っている。お前は知らない。」みたいな態度を取るのでしょう？絶対的に人を見下して話ますよね。 あと実際に作業しているのは職人なのに、職人は何も知らないと見下しています。まあ、施主すら見下して話すので当たり前と思いますが、なぜたかだか建築基準法関連法規を知っているだけで、なぜあそこまで威張れるのか分かりません。彼らが建築士が知っていることは、法律のごく一部ですよね？建築士は弁護士と話すときはヘコヘコするのでしょうか？ それにしても、在来軸組工法の建築基準法も部材の関連法規は除いても39条ぐらいから49条のたった１０ぐらいの法律を守るだけなのに、注文住宅の建築士は人を見下して話してくる。 なんでだ？そして、実際に施工しているわけでもないので知識が古すぎて笑えてしまいます。もうその施工方法はないわ・・・というと顔を真っ赤にして古臭いもう使われていない建築の伝統みたいな歴史資料みたいな頭が恐竜の博物館かよ・・・ このジジイぶち殺すとか心に思いながら、話を聞いてきました。終始、私を小馬鹿にして誰がこんなとこで買うんだ？と思いながら帰ってきました。 注文住宅の建築士は糞ばっかだ。
単管パイプの長さをオーダーメイドで注文することはできますか？ また、できればその方法を教えてください。
１０人ぐらいが入る銭湯の寸法を教えてほしいです。あと、その人数での脱衣所の寸法で教えてくだいさい。だいたいでいいのでお願いします。
擁壁の転倒に対する安定を確認する方法として 安全率法と偏心量法とありますが、安全率法にてにOKとなる場合 e≦B/6は考慮しないでいいのでしょうか？ e＞B/6である場合　フローとして α＝2/3（1/2-e/B）　　として　接地圧の検討をすればいいのでしょうか？ eとかdとか混乱してます・・・ よろしくおねがいします。
建設業界における「番頭」の意味を教えてください。番頭は何をする仕事を指しますか？
CADのJWC, DXF, SFC形式の違いを教えてください。
水平投影面積とはどこのことですか？
住宅の採光有効面積は天窓を付けても最大3倍までで、1/7*3で21m^3=12.7畳の部屋以上は作れないはずなのに、1部屋12.75畳以上ある家があるのはなぜでしょう。
なぜホーロー風呂に岩塩を入れたらダメなんですか？入れるとどうなりますか？
建築基準法の敷地について質問です。 建築基準法では、1つの敷地に1つの建物しか建てれないはずですが、1つの敷地に家と倉がある家はどうなっているんでしょう？ マンションもL型マンションではI型を2棟L字に並べた方が地震に強いと国が勧めてましたが、これも1つの敷地に2つの建物が建つのでは？と思ってしまいます。 1つの敷地に1つの建物ってどういうことですか？
なぜ建築士は笑ながら話しますか？電車マニアの人も電車の話しをすると笑いながら話しますよね？あれはなぜ笑いながら話すのでしょう？
Microsoftの創業者のビルゲイツさんが軽井沢に別荘を買ったらしいですが場所を知っていますか？知っていたら教えてください。
ゼネコンはどういったものを指しますか？ゼネコンの定義というか意味を教えてください。
カテ違いでしたらごめんなさい。 最近の電車って、昔と比べるとものすごく静音化が進んでいるな、と気づきました。 乗っていてもそう感じますし、またたとえば高架下などに立つと、子供の頃（数十年前）と比べると、騒音も振動もすごく少ないですよね？ これは、どんな技術が進歩したからでしょうか？　車体？車輪？線路？橋脚の構造？ トリビア的質問で恐縮ですが、いろいろご教授いただけると幸いです。 よろしくお願いいたします！
家の換気と気密性について質問です。 室内のドア下を吊り戸下部にして敷居ではなくローラーの付いた引き戸があります。 私はハウスメーカーが敷居と鴨居の加工費をケチった安い家だと思いましたが、ハウスメーカーの営業マンは通気が良くなって室内の換気が良くなるという利点を挙げました。 私は室内は気密性が高い方が良い家だと思いますが、いまはドアの下にすき間を空けた家の方が良いという判断なのでしょうか？ 敷居、鴨居の密閉度が高いドアと吊戸下部という下がローラーで換気性が高いドア。どちらが家として優れていますか？ 部屋=防音なので、やはり私はハウスメーカーの営業の人に騙されてますか？
ハウスメーカーの軽量鉄骨造の家ってどんな防火被膜処理をしてますか？ 鉄鋼に防火被膜剤を吹きかけているイメージがないんですが・・・・ 燃えたら鉄鋼といえ鉄なので熱で溶けますよね。家事になったら諦めてくださいという鉄鋼造の家なんでしょうか？ 燃えて溶けて無くなるのなら木造と同じですよね・・・
鉄構造の防腐処理って何年ぐらい持ちますか？ 鉄鋼は鉄なので錆びるから防腐処理をしているのに、接合部は滑るので防腐処理をしていないので、どのみち接合部で錆びますよね。 どんなに防腐処理をしても肝心の接合部は防腐処理をしていないので、鉄鋼造の防腐処理は気休めな気がしました。 防腐処理された鉄鋼の錆びるまでの耐久年数を教えてください。
座金は平らより湾曲させていた方が締め付け時に滑って空回転するということが減ると思うのですがどうですか？ なぜ座金は平らなのでしょう？ 締め付けた後に座金部で空回転していないか確認する一手間が余分では？
一般的な建物って縦揺れと横揺れのどちらに強いのでしょうか？
建物の構造の呼び方でお尋ねします。、鉄骨ブロック造と鉄骨造は違いがあるのでしょうか？
一般2階建て住宅の基礎の捨てコンのスランプ値って何センチですか？
なぜ日本のハウスメーカーは未だに和小屋形式を採用していますか？トラス構造の洋小屋形式の方が丈夫ですよね？
基礎の割栗って砂利ですか？砂利だと地盤沈下すると思うのですが・・・
シーリングとコーキングの違いを教えてください。
住宅、土台のねこ土台の使用について質問です。 換気がねこ土台の家と昔ながらのコンクリート換気口の家ではどっちが丈夫なmんでしょうか？ 素人考えでは昔ながらのコンクリート換気口の方が耐震性、耐久性全てにおいて上な気がしますが、なぜ最新のハウスメーカーはプラスチックみたいなねこ土台を使用するのでしょうか？
外壁にサイディングボードを使っている物件の繋ぎ目はゴムですが、このゴムの耐久年数ってどれくらいでしょうか？ ゴムって10年ぐらいでひび割れて劣化して亀裂が入って雨水が入ってくると思うのですが、なぜこんなに劣化が早いゴム素材を建築メーカーは外壁に使っているのでしょう？ 建築基準法で高所作業は足場が必須なのでゴム交換だけで足場代50万円+ゴム交換50万円で100万円くらい掛かりますよね。10年ごとに100万円の修繕が必要な家ってダメでは？ 質問内容 1. なぜハウスメーカーはサイディングボード+目地にゴムを使うのでしょう？ 2. このゴムの耐久年数ってどれくらいでしょうか？ 3. ゴムが劣化しても修繕不要？修繕すべき？ 以上、3点の疑問を教えてください。
一般的な2、3000万円の建て売り物件(2F建て)の足場代の相場って幾らくらいですか？
ロッジって、だいたいのどれぐらいのおおきさなんでしょうか？床面積が知りたいです。
高校３年生です。もう土木学科に進学するのは避けられないんですが、後悔してます。 建築土木に興味があって好きな人にはやりがいがある仕事だと思いました。その方向で将来仕事ができるのなら、と建築土木の学科を希望したのです。 でも、よくよく調べていくうちにやる気失せました。まず、明らかにこの業界が厳しい局面にあること。激務薄給で家に帰れないことも多く、早くても夜中にしか帰れないそうじゃないですか。家庭もうまくいかず、多くの人がすぐに転職、そのような話しか聞きません。この業界で必死に頑張っている方は本当に尊敬します。日本の要です。 しかし、僕はこの仕事に人生尽くすことを生きがいにするつもりはありません！ しかし、せっかく大学で学ぶのでこれを生かそうと技術職の公務員になろうと思いました。、競争率も激しくて希望通りになるかはわかりません。失敗すれば、ゼネコンやら建設コンサルタントに進む可能性が高いです。 土木系で公務員になるために、大学で早いうちからできることや、最悪、他の分野での就職を考えるときに就活で大事なことを教えてください。
建築　基礎指針 多層地盤について。 ＞β→kh、kh→β の計算を繰り返して、どちらも矛盾しない値を探っています。 ＞もっとも私は水平変位ｙを調整していますが。（理屈は同じことです） Q1 とのことですが、これは、多層地盤を一様地盤とみなす為の作業なのでしょうか？ Q2 それとも、多層地盤なりに各層ごとを収束させる為の作業なのでしょうか？→各層を評価する。 それならば、各層ごとに評価したとするならば、それを設計でどのように用いるのでしょうか？ Q3 Q１、Q2の結論を実務では、どのように用いているのでしょうか？ 終局限界状態での一様地盤でのKh0からKh、βの収束の仕方はマスターしましたが、多層地盤の扱いがいまだ分かりかねて、困っております。 どうか、初心者に分かりやすく、お教え頂けますよう、お願い申し上げます。 お忙しい中、大変恐縮でございますが、何卒よろしくお願い申し上げます。
一級建築施工士と一級建築士ってどっちの方が上の立場なのでしょう？ Wikipediaを見たら、一級建築施工士の方が出来る範囲が広いように感じました。 なぜ巷では一級建築士在籍と名乗る会社が多いのに一級建築施工士在籍を謳う企業は少ないのですか？
会社面接で「施工管理とは？」と面接官に聞かれたら何て答えるのが適切なんでしょうか？あなたの考えをお聞かせください。 質問内容 1. 施工管理とは何か？ 2. 施工管理と現場施工管理との違いは？ ちなみに、質問者は施工管理の面接を受けようとか思ってないので、面接の回答くらい自分で考えろ。冬休みの宿題は自分で解けとかの罵倒回答は要りません。
過去に何回も同じような質問をさせていただいた中学生です。 http://okwave.jp/qa/q8380668.html http://okwave.jp/qa/q8389773.html これ程たくさんの回答をいただきましたが、未だに自信が持てません。 しかし僕は、絶対に鳶職人になりたいです。それ以外の選択肢はありません。 図面の読み方を覚えたり、道具の名前、使い方を覚えたり、用語を覚えたりしたいです。専門学校に行くつもりは全くありません。中学を卒業したらすぐにどこかの鳶職人の方にお願いしてそこで色々なことを学びながら仕事をしたいです。 でも、そうは言っても少しくらいは最初から知識を身に着けておきたいです。 何でも良いので、今から図面の読み方等々を勉強をする方法を教えてください。 詳しい回答を、よろしくお願いします。
　日本語を勉強中の中国人です。日本の職人さんのある技術についてお伺いします。お寺などを建てる時に、木と木を組み合わせる場合、出る部分と凹む部分をぴったり一致させるつなぎ方です。中国でもこの技術があるのですが、日本の職人さんのほうがこのことで大変上手のようです。この技術の日本語の言い方を教えていただけないでしょうか。 　また、質問文に不自然な表現がございましたら、それも教えて頂ければ幸いです。よろしくお願いいたします。
大学の理工系学部の環境・土木系学科について質問です。 美術や芸術的才能が全くないんですが、それだと入ってから苦労しますか？
どなたか教えて下さい。 緊急です。 水平方向地盤反力係数 Kh の計算において、杭の換算載荷幅 BH はβの関数である。 ところが、βは Kh の関数であるため簡単に計算できない。 多層地盤、建築基礎において、算出方法をご存知の方がいらっしゃられましたら、是非、お教え願います。 また、このことが、詳しく載っている、書籍等もあわせてご紹介頂けましたら、大変ありがたく存じ上げます。 なお、建築基礎構造設計指針では調べましたが、記載がないようです。 どうぞよろしくお願い申し上げます。 以下、””foomufoomu””　様よりご回答頂きました。 ＞　β→kh、kh→β の計算を繰り返して、どちらも矛盾しない値を探っています。 ＞　もっとも私は水平変位ｙを調整していますが。（理屈は同じことです） 更に質問を続けさせて頂きます・ これは、基礎指針、270ページの杭頭変位、""yt""（それとも、地表面変位　y0 ですか？） が、基礎指針 276ページ、 0.0≦ y ≦0.1　：Kh = 3.16・Kh0　　　・・・(1) 0.1＜ y ：Kh = Kh0・y^(-1/2)　・・・(2) の (2) 式 に収まるかどうか、でご判断されていらっしゃるのでしょうか・・・？ 全く見当違いのことを、申し上げていたら申し訳ございません。 お忙しい中、恐縮でございますが、どうぞよろしくよろしくお願い申し上げます。 緊急です。 どうか、勝手をお許し願います。
杭のバネ定数が、基礎指針に明確にうたわれておりません。 なぜしょうか？ また、バネ定数の設定の仕方をご存知の方がいらしたら、お教え願いたく、お願い申し上げます。
どなたか教えて下さい。 緊急です。 水平方向地盤反力係数 Kh の計算において、杭の換算載荷幅 BH はβの関数である。 ところが、βは Kh の関数であるため簡単に計算できない。 多層地盤、建築基礎において、算出方法をご存知の方がいらっしゃられましたら、是非、お教え願います。 また、このことが、詳しく載っている、書籍等もあわせてご紹介頂けましたら、大変ありがたく存じ上げます。 なお、建築基礎構造設計指針では調べましたが、記載がないようです。 どうぞよろしくお願い申し上げます。
どなたか、ご存知の方。 お教え願います。 基礎指針　P270 杭頭自由で、地中部最大曲げモーメントを求めるとき、 h0 が図に出ていません。 一体どこの寸法なのでしょうか？ よろしくお願い申し上げます。
P274 表6.6.2 P275 表6.6.3 で、 Qu：作用水平力 Dy：最大曲げモーメント発生位置 Mo：地表面での曲げモーメント Mmax：最大曲げモーメント だと思うのですが、一体これらは何に使うのでしょうか？ 建築ド素人の私です。 分かりやすく、お教え頂けましら、幸いです。 どうぞよろしくお願い申し上げます。
エンパイア・ステート・ビルは１９３１年の竣工なので完成から８０年以上たっています。日本だとどんなに長く使用しても７０年位で建て替えると思います。以下質問です。 １．何故あんなに長持ちするのですか？ ２．建替え計画はあるのでしょうか？
建築会社っていちいち建築物に対して構造計算をしているのでしょうか？ ハウスメーカーとかの家だったら1回調べてあとは同じ家を建てるので必要ないと思いますけど、建築士設計のオンリーワン設計だと毎回構造計算してる？してない？
建築の構造計算って何を調べることを言いますか？ 何をどうやって調べているのか教えてください。 シミュレータソフトとかあるのかな？
なんかコストコの駐車場が崩落していましたが一級建築士って自動車の重みも考慮せずに設計することってあり得るのでしょうか？ コストコブームによって駐車場の上り下りのスロープ部分で大渋滞が起こって崩落した？それとも地震の性で崩落したのにコストコホールディングスとゼネコンが一級建築士に全責任押し付けただけ？
在来軸組工法と枠組壁工法ってどっちが地震に対して丈夫ですか？またその理由は何でですか？
建築の勉強をしていますが、応力度の単位は何でN／ｍｍ２なのですか？
建築構造力学。ラーメン構造とトラス構造ではどちらの方が強度が強いのでしょうか？
へーベルハウスはシステムラーメン構造を売りにしているが、未だに公共構造物に在来ラーメン構造が広く採用されているのはなぜですか？ へーベルハウスが言うように強度が強くなるのなら、公共構造物も高力ボルトの使用本数が減らせるシステムラーメン構造にしたらいいのにと思ってしまいました。 本当にへーベルハウスが言うようにシステムラーメン構造の方が丈夫なんでしょうか？なんかへーベルハウスが高力ボルトの節約のために言っているだけの気がしますがどうなんでしょう？
タマホームのホームページを見ていたのですが、戸建住宅の基礎・構造の説明で「木造軸組在来工法と金物工法でさらに強固な家を実現」と書かれていたんですが、建築金具が付かない家ってあるのでしょうか？ いまは普通に建築金具が付いているのが普通だと思ったのでビックリしました。 タマホームが当たり前と思っていたものを売りにしていたので、他のハウスメーカーって建築金具代をケチって付けてないものなのでしょうか？ 逆にタマホームが建築金具の取り付けを売りにしていることに驚きました。他社はどうしているのでしょう？ 木のまま組んでいるのでしょうか？
コンクリートブロックを3個ほど積み上げて棚を作りたいんですが不安定な気がして不安です。コンクリートブロックの中に何を入れたらいいでしょう？ 鉄柱を入れてコンクリートを流し込むみたいな本格的にするべきでしょうか？倒れてくるのが不安です。 -------- 7段 -------- 6段 5段 4段 ------- 3段 2段 ------- 1段 2個、3個積みを数段で繰り返す場合は板に穴を開けて、コンクリートブロックの中を一直線に通すべきですか？ コンクリートブロックを普通に積んでいっていいですか？
日本の建材メーカーってどこがありますか？
ホルムアルデヒドのF☆☆☆☆☆のFってなんの略ですか？
建築基準法でスプリンクラーの設置間隔って決まってたら教えてください。
漆喰をこねて1日置くのはなぜですか？
よろしくお願いします。 片持ち梁でL=266.5cm　350kgの等分布荷重を受けます。　Ｍは、0.45ton・m　（45ton・cm）です。 別紙のベースプーレトを使用し４本のボルトで固定したいので それぞれのボルトの受ける荷重の計算方法を教えてください 中立軸の意味や出し方のあたりが解りません ＢＰＬ形状は別添付しております。
都内を歩いていますと、高層ビルによって屋上部分やその周囲に赤い点滅ランプが付いている建物をよく目にします。夜間だけかも知れませんが。あれって何のために付けているんでしょうか。また中には付いていないビルもありますが、付いているビルと付いていないビルってどのような区分けなんでしょうか。
初めまして、こんにちは。 建築学を勉強しております大学生です。 現在 オリンピック競技場の設計を課題に出され、既存の競技場について調べています。 調べてみると、観客席が2層のものと3層のものがありました。 ********** エスタジオ・アステカやアザディ・スタジアム、スタジアム・オーストラリアなどの観客席を2層 スタッド・ド・フランスやマラカナンスタジアム、ウェンブリー・スタジアムなどの観客席を3層 と見ております。 (FNBスタジアムは4層？) ********** オリンピック競技場なので収容人数が80000人以上のものを中心に見ていますが、すると3層のものが多いです。(もちろん建物自体の階数は7階ほどありそうでした。) 3層にすることの利点は、 観客席内の動線の確保や人の出入りが生む自然換気がよりうまくいくことと考えております。 利点だけ考えると4層以上にしてもいいかと思うのですが、4層以上のものがかなり少ないのはどのような理由からなのでしょうか。 私が思いつく限りでは、 周りの建築物との兼ね合いや(層を増やすほど高さを抑えるのも難しくなりそう？)コストがかかることが理由かと考えております。 上記以外にどのような理由がありますでしょうか。 つたない文章をここまで読んでいただき、ありがとうございます。 どうぞ宜しくお願いいたします。
今は有限会社はなく株式会社しか設立出来ないようになりましたが、昔に有限会社で設立した有限会社は昔の有限会社の法律が適応されるのでしょうか？ 有限会社ということは責任が有限だったはずです。今も有限会社と名乗って看板を出している会社はどちらの会社法？が適用されるのでしょう？
実務経験者で二級建築士の受験勉強を始めたものです。建築について専門的に学んでないため、構造分野の計算が全くできません。資格学校には行けないので、どなたか勉強法や独学者でも分かりやすい参考書について教えて下さい。ちなみに法規は大丈夫です。
バッテリータイプのインパクトの本体部分が大き過ぎて端のビス止めが斜めになるんですが皆さんはどうされているのでしょう？ どれだけ長いナットを使っても本体のモーター部分が太すぎて真っ直ぐに打てません。本体部分が小さい歯医者のドリル並の小さいバッテリータイプのインパクトってないんですか？ どう対処しているのか知っていたら教えてください。
建設資材のコンクリートやアスファルトが再資源の建設副産物指定らしいですが、コンクリートやアスファルトって溶かしたらまた使えるってことですか？
普段、Autocadで図面を書いているものです。ネットで検索してみたのですが、どうしても答えが見つからず、教えていただきたいです。 現在新しいプロジェクトチームに加わり、図面を書き始めているのですが、チームがVectorを使用して図面を書いてます。Vectorだと作業が遅くなってしまうので、一人だけAutocadで図面作業をしたいと思っています。 ｄｘｆで図面は変換する事が可能でしたが、文字サイズや、寸法のサイズ、などがvectorの図面と、autocadの図面とで変わってしまいます。文字のサイズ・形式などをvectorの情報のままAutocadに持ってくる事可能でしょうか。 どうぞよろしくお願い致します。
RC造（鉄筋コンクリート造）、RS造（鉄筋鉄骨コンクリート造）、S造（鉄骨コンクリート造）ってどれが一番丈夫なんでしょうか？ 名前から言ったら、RS造（鉄筋鉄骨コンクリート造）、S造（鉄骨コンクリート造）、RC造（鉄筋コンクリート造）な気がしますが、 S造が2番目に丈夫だったら、あまりRC造って聞かないはずなのに、良く耳にするのはRC蔵とRS造ですよね。 なぜS造はあまり聞かないのでしょう？一番丈夫じゃないのがS造ですか？
木裏と木表の反りを考えると木は円形ではなく四角になるのでは？ 木って木表が反って、木裏が膨らむんですよね？ 木表が木の外側だから、木は四角になるはずと思ったのですが、なぜ木は円形に成長するんですか？
建設業従事者に対する技能講習と特別教育の違いを教えてください。
不静定構造がわかりやすい本ってありますか？例えば、固定モーメント法、それと仮想仕事の定理、大学の教科書は難しくてうんざりです。
こんにちは。 建物の偏心率を求める際、層の水平剛性を求める必要がありますが、この水平剛性というのは具体的にどんな値を使い、どうのように算出しているのでしょうか。 手元にある資料では、D値法による値を使用していますが、基準書を読みますと「偏心率は、剛性率の計算と同様に1次設計時の地震力の作用時の応力を算定した状態で計算する」とも書いてあります。 つまり、偏心率を求めるときはCo=0.2のときの地震荷重、せん断力、層間変位を求め、δ=Q/kから水平剛性を求めて偏心率を計算しているのでしょうか。 木造などではなく、鉄骨造を想定しているのですが、水平剛性のイメージが分からなく苦労しています。私の理解が間違っているのだと思います。どなたかご教授お願い致します。
建築士は太陽光発電パネルを乗せるかで普通の家より耐震性強度を上げているのか教えてください。 この場合の普通の家とは太陽光発電パネルが乗っていない新築のことを指します。 普通の家の設計に太陽光発電パネルを乗せたら、耐震性強度が下がると思いますがどうしているのか教えてください。
高校３年です 日本大学理工学部　まちづくり工学科 に受かりました そこでまだ入学まで時間があります まちづくりに関係する本を読もうと思っているのですが 何かお勧めの本などはありますでしょうか？ 教えてください
素材に特質についての質問です。 木パルプ、和紙パルプ、特殊な処置をほどこさない状態でカビ、虫への耐性はあるのでしょうか。 宜しくお願いします。
　日本語を勉強中の中国人です。皆様のお好きな日本人建築家はどなたでしょうか。 　また、質問文に不自然な表現がありましたら、それも教えていただければ幸いです。よろしくお願いいたします。
1800mmx300mmx20mm のベニア板の跳ね出し形状の計算をしたいのですが（300mmが跳ね出し） 板材の強度について、規格表などに「曲げ強さ（N/mm2)」の表記がありますが、 長期・短期の区別がないのですが、この数値は許容応力度（長期）として扱っていいのでしょうか？ また板材について断面性能算定公式は（Ｚ、Ｉｘ等）は使ってさしつかえないのでしょうか？ よろしくおねがいします。
垂直反力Rと水平反力Mを求める問題です。 垂直反力Rの値は {w<2>*c}+{(w<1>*b)/2} で理解できるのですが。 水平反力Mの答えは {(w<2>*c^2)/2} + {w<1>*b*(c-b/3)}/2 らしいのですがいまいち理解出来ません＞＜ 水平反力のw<2>の方の値は公式M=(w*l^2)/2より求められます。 w<1>の方を求める時はw<1>*b*(c-b/3)の部分に注目すると w*b*bではなくw*b*(c-b/3)なのは w<1>の重心はBよりb*(1/3)の位置なのでc-b/3 とゆうような考え方でいいのでしょうか＾＾；
　建築基準法の荷重条件について質問いたします、宜しくお願いします。 　色々と調べましたが、（長期荷重=常時荷重+積載荷重）について設計する、とありましたが、 この時の許容応力に対する安全率は、いくらなのでしょうか。（屋根材について調べています。） 　色々と調べましたが、よくわかりませんでした。 　また、積載荷重の内、土木では、群衆荷重として、500ｋｇ/m2を考慮しますが、 建築基準法での値も教えて戴くとうれしいです。 　以上宜しくお願いします。
　私の住んでいる地域で近頃、城の石垣の修復が行われていました。崩れたりして元の位置が解らないにもかかわらず、石垣がなぜか綺麗に組み上げられていました。石を真っ直ぐに削っているわけでもないのに石垣のてっぺんは平らになっていました。 　歴史的建造物は、設計図が無くても、どのようにすれば建てる事が可能なのか解るものなのでしょうか？また、建設に必要な年月や人数等が解るものなのでしょうか？
耐火構造の非耐力の間仕切壁が遮熱性１時間ですが この間仕切壁とはどのような壁を指すのでしょうか？ たとえば耐火構造の共同住宅であれば戸境壁のことならわかるのですが 間仕切壁と言うことなら住戸内の部屋の間仕切壁は壁厚の薄い木下地の間仕切壁などもあり これらは耐火構造ではありません。 ここで言う間仕切壁の定義はどこで判断すればいいのでしょうか？
レーザー距離計で距離を測る際の壁は黒色と白色ではどちらがより正確に距離を測れますか？ 黒、白より緑色の方が正確に測れるとかありますか？
家の壁に白い凹凸タイルを使うのはなぜでしょう？ 白い汚れが目立つタイルなら凹凸がないタイルの方が汚れが付きにくいですよね？ それなのに、なぜわざわざデコボコしたタイルを使うのか理由が分かりません。 デザインだよ。見た目だよと言う意見以外をお願いします。 見た目のデザインを意識していたら、凹凸の白いタイルではなく茶色や灰色などの汚れが目立ちにくいダーク色を使いますよね？ よりによって、白いデコボコタイルがこの世に存在しているのが不思議です。 謎なのでなぜ白凸凹タイルが製造されて今も売られているのか白凸凹タイルが誕生した歴史を教えてください。
建築を学ぶ学生です。 RC造の復元力特性を出した際に出てくる材端回転角から変形角を求めることは可能でしょうか？ 可能でしたら求め方も教えてほしいです。 また、曲率は部材長さをかけることで変形角としていいのでしょうか？ 構造が苦手で自分なりに調べたりしたのですが分かりせん・・・お願いします。
添付した図のように天井と壁のコーナーに５０ｘ５０ｘ４ｍｍのアングルを取り付けまして、このアングルに直行するように５０ｘ５ｍｍの平板を図のようにとりける予定です。溶接可能部分は矢印で示したところとなります。 以上の構造で垂直方向に４００ｋｇの荷重がかかります。下向きの引張力に対して十分な強度となりますでしょうか。以上のような隅肉溶接の場合作業者の腕とか材質という面も検討しなければならないと思いますが、強度計算はどのようにすべきでしょうか。 垂直の平板にも上のアングルにも水平方向の力はほとんどかからないと想定していますので、無視してください。あるいは関連する情報が記載されているURLを教えていただけますでしょうか。 多少の不安がありますので、アングルと平板の交わる部分にM8のねじを埋め込むか径４ｍｍのスプリングピンを差し込もうかとも考えております。
鋼材 SS400 は軟鋼になるのでしょうか？また、軟鋼以外の分類ってあるのでしょうか？すみませんが、教えて下さい。よろしくお願いいたします。
建築を学ぶ学生です。 鉄筋コンクリート構造での独立柱や袖壁のついた柱はどのようにして中立軸を求めるのでしょうか？ いろいろと読んで勉強したのですがあまりイメージが掴めません。 よろしくお願いします。
こんばんわ。 建築を勉強している学生です。 RCの梁や柱に出てくるシアスパンですが、手計算ではどのように求めたらいいのでしょうか？ M/Qで出るというのは分かるのですがそこに行きつく過程が分かりません・・・ よろしくお願いします。
建築基準法上、患者の収容施設のある診療所は特殊建築物ですが、患者の収容施設のない診療所は特殊建築物なのでしょうか
なぜ日本の一般的な一戸建て住宅は土台がコンクリートかモルタルか分かりませんが、吸水性がある素材を使っているのでしょうか？ そして一番大事な基礎と家を繋ぐ土台の部分をコンクリ打ちっぱなしにしているのでしょう？これだと時期にひび割れて来ますよね？ 土台になぜかお金をかけないで土台から上の壁には化粧ボードやら化粧レンガを貼って2重構造というか土台の部分より丈夫にしています。なぜ今の時代でも土台はずっとコンクリ打ちっぱなしの雨風に野ざらしにしているのでしょう？ なにか理由があるのか教えてください。 もっとひび割れないように土台を頑丈にしても良いと思うのです。
建築学科の４回生です。 現在卒論に取り組んでおり、野球場の建築要素と観客動員数の関係性についての研究をしております。 そこで資料集めの一環として、MLB、NPBの各野球場の過去の観客動員数、収容可能人員数の２つのデータが必要となりました。 観客動員数に関してはかなりデータが見つかったのですが、水増し問題などで信頼できるデータがいったいどれなのかわかりません。 収容可能人員数は過去数年分のデータしか見つかっておりません。 できる限り正確かつ詳細なデータを集めるにはどうすればいいのでしょうか？ 幼稚な質問で申し訳ないのですが、回答よろしくお願いいたします。
２つの柱を添付した図のように加工して、はめ込む技術があると聞きました。 この柱は正面、右、左、後ろから見てもこのように見えます。 どのいった構造になっているのか気になります。 わかる方、よろしくお願いします。 また、こういったはめ込み技術について詳しく載っているサイトがあれば教えてください。
テレビで見たのですが、羽柴秀吉が一夜城を築くために木材を素早く調達するため、河川を使って大量の木材を運搬したとのことでした。 この件が本当かは分かりませんが、昔は木材を山から切り出した後、そのまま川に流して運んだこともあったようですが、いくつか疑問があります。 １．木材を何日も水にさらして、腐らなかったのか？ ２．木材を乾燥させてからでないと建築資材として使えなかったのでは？ ３．その場合、何日くらい乾燥させる必要があったか？ ４．川で運搬するにあたり、気をつけることやルールがあったか？ ４．実際に川で木材を運んだという伝統がある地域や場所はどこか？ ５．についてはググっても見つからなかったので、こちらで質問させて頂きました。岐阜県とかでしょうか。林業に詳しい方よろしければご回答頂けましたら幸いです。
イラストのような円柱の正面図の右半分をA-A'断面図で描きたいのですが、 イラストの赤線は一点鎖線で描けばいいのでしょうか。 それとも破断線など別の線種でしょうか。 イラストがど下手で申し訳ありませんが回答お願いいたします。 機械関係なんですが、適切だと思うカテゴリがなかったため、 図面も扱うであろう建築土木学のカテゴリにさせていただきます。
建設について学んでおります。 限界強度設計法に出てくる荷重係数は、γfとなっておりますが、この添え字fは何の意味なのでしょうか。 ご回答よろしくお願い致します。
現在、大学４回生で卒業論文に取り組んでいます。 日米のプロの野球場に関する研究を行うことになったのですが、以下の最近の図面データが見つかりません。 明治神宮球場、横浜スタジアム、阪神甲子園球場、Kスタ宮城、千葉マリンスタジアム、MLBすべて できればシートマップのようなものではなく、詳細な図面データが必要なのですが、 新建築と資料集成には上記以外の７球団の球場データしかありませんでした。 野球場大辞典と最新野球場大辞典は簡易な図面のみでデータとして使用できません。 MLBに関しては、まともに参考にできるような書籍も見つかっておりません。 何か他に図面データの入手方法、もしくは書籍等はありませんでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
３ヒンジラーメンのヒンジにモーメントをかけるとすると反力は生じるのでしょうか？
３ヒンジラーメンの反力を求める際、ヒンジで２つに分解して４つ目の釣り合い式を立てますよね。 そのとき、分解した２つでそれぞれ反力の値が違うということはあり得るのでしょうか？ ただの計算ミスでしょうか。
工業系の学校に通ってる者です。 ・静的試験と動的試験に分類を分ける理由 ・静的引張試験において注意すべき点 について教えて下さい＞＜
建物内の換気について教えてください。 住居、オフィス、商業施設（スーパー等）の換気設備設置、換気方法、換気回数（24時間換気）などは法律で義務付けられているのでしょうか？ 住居では、24時間換気、商業施設では換気設備の設置が義務付けられていると聞いたことはあります。少なくとも上記3つの建物用途毎の詳細を知りたいと思います。また、どの法律で規制されているかも教えて頂けると助かります。 よろしくお願いします。
私は今高校3年生です。受験生でもうこんな時期なんですが、まだ進路がはっきりしていません。 建築・設計に興味があり その方面に進みたいとは思うのですが、不安だらけで困っています。 まず一つ目は、設計はあまり仕事がなく設計だけで食べていくのは大変だということです。 この話は本当でしょうか。 また、そういう場合はどうやって生活していっているのでしょうか。 二つ目は、建築では物理学も必要だと思うのですが、正直高1の頃から建築学科を目指していたわけではないので物理を専攻していません。今からでも物理を勉強するべきでしょうか。 三つ目は建築学科を選ぶとき、どういう点に注意すべきだと思うかを教えて下さい。 どれか一つだけでもいいので、解答下さると嬉しいです。 よろしくお願いします。
建築学についてです。 建築といってもいろいろな分野がありますよね。 私はデザインとかの方にはあまり向いてないと思うのでデザイン以外のことを大学で学びたいとおもってます。 大学ではそのようなことを重点的に学べるのでしょうか？ くわしいことを教えてください。 それと、建築に向き、不向きはありますか？
将来　建築設計の仕事を希望しています。大学には　建築に進みたいところですが、学力の不足につき　建設　土木と　進路の枠を広めて考えているところです。もし　建設や土木に進学した時、建築の資格等が取得でき、その方面の仕事ができるものなのでしょうか？　どうぞ、教えてください。
現在、土木の設計会社で設計業務に携わっています。 会社員を続けながら、大学の勉強をしたいと思い、大学の通信教育を探しています。 土木、若しくは建設、建築の学科がある大学をご存じの方、その大学名を教えて下さい。
現在アメリカの大学で一年生をやっている者です。 専攻を建築工学、土木工学、機械工学のどれが自分に向いているのか考えています。どのようにして自分に向いている分野を割り出せるでしょうか？助言をお願いします。
土木学科出身なのですが建築の大学院に入ろうと思ってます。土木の設計会社に勤めていましたが建築設計の方へ転職を考えて働きながら大学院に行きたいです。どこの大学院（東京）がおすすめですかね？ 大学院の試験勉強のポイントなどもできれば・・。 また、働きながら大学院は無理ですか？ 教えてください。。
今年大学受験します。 建築学科を目指しているのですが、ある人に「土木と建築は大学入って８割がた同じ勉強して、残りの２割は芸術的センスを磨くか磨かないかの差しかないよ」と言われたのですが、本当にそれだけの差なのでしょうか？？就職とかには影響しないのでしょうか？？教えてください。
アメリカに居る友人が大学に行ったらシビル・エンジニアリングを専攻したい・・と先日言っておりました。辞書で調べたら土木工学と出ていたのですが、ピンときません・・土木工学ってどう言う事を勉強するのですか？どんな職業につく為の勉強なのでしょうか？？教えて頂ければ幸いです♪
