どこに間違いがあるか、間違いを御指摘下さい。 ブランド担当者は、顧客獲得を巡り、同じカテゴリーにおいて他社とのブランド間競争に、集中して対処する必要がある。 宜しくお願い致します。
経営コンサルタントという仕事について伺いたいのですが、私のイメージとしてはどちらかというと、売上げ向上ではなく、コストカットがメインですが正しいでしょうか。 会社の経費や無駄な出費を調べ上げて、浪費をなくしたりより合理的な選択肢を提案したりするもの。売上げが大きい会社ほど無駄も大きいでしょうし、経費を減らせれば利益も残るのでメリットが大きいと思います。 それに対して、売上げを上げたい会社であれば経営コンサルタントに頼むのではなく、それよりも広告運用の代行や、営業代行の会社、その業種の集客ノウハウを持つコンサルに頼むほうが正しいという認識なのですが間違っていないでしょうか。
チラシの名誉毀損 　何時も、回答いただきありがとうございます。 　何年か前、近くの個人でやっている学習塾の会社がありました。 　この会社の近くに洋服屋があり、この洋服屋が、学習塾の看板を無断ではずしたり、公の土地であるのに、勝手に側溝をコンクリートを流して詰めてしまいました。 　側溝のことは、学習塾に直接の損失を与えませんが、自分の会社の看板を無断で、外したことに激怒して、裁判になりました。 　それとは、別に、学習塾の経営者は、このような蛮行をチラシに書いて、近隣に配りました。 　近隣の人は、良く分からないままに、何事だと関心を喚起しました。 　この場合、チラシに事実が書かれてある場合、洋服屋にとっては、名誉毀損とか、営業妨害とかで、損害賠償請求をすることができるのでしょうか? 　学習塾は、洋服屋に精神的な、あるいは、事実上の営業の売り上げに打撃を与えることによって、洋服屋に譲歩を勝ち取ることができるものなのでしょうか? 　洋服屋の顧客にとっては、事実がよくわからないものの顧客や売り上げの減少、または、顧客の信用低下になるのでは、無いかと思料します。 　学習塾にとっては、プラスになるのかならないのか分かりません。 　後日、学習塾は、裁判の経緯と内容を本に著し、このことをチラシで知らせました。 　その後は、学習塾は、どうなったのか分かりません。 敬具
どなたかウェブマーケティングの手法について簡単な説明をしていただけませんか？ なんの知識もなく困っています。 何から始めたらいいのかもわからないので、お勧めの書籍やウェブサイトなども教えていただけると幸いです！
中米に個人で輸出を考えているのですが、全くやり方が分かりません。 中米に知り合いがいるので、彼に任せたいのですが、送り方や料金がいくらかかるなどが、いまいち分かりません。 アドバイスお願いします。
当社では生産財関連製品の販路開拓の為に新しい販売ルートとしてレンタルショップで扱って欲しいと思っています。分析用の装置ですが西尾リースやニッケンその他の産業用レンタル、リース会社で扱って欲しく、それらの販売ルートに強い問屋企業名を知りたいのです。できればこれまでサプライの経験、実績のある方に教えていただきたいと思っています。なお、新たにWEB等で調べていただく様な手間をおかけする事は必要ありません。よろしくお願いします。
横浜に、家系ラーメン総本山の吉村家　という　有名ラーメン店があります。 あるテレビ番組の取材では　社長の吉村氏本人が、日商１００万円が平均 とおっしゃっていました。 利益、利益率は、どのくらいのものでしょう？ 正確でなくても 予想で　かまいませんので、詳しい人、コメントください。
昔はスペースシャトルのベアリングが 日本製の中小企業が作るものがすぐれていたとか 職人というか、日本人は特にものに拘る性格だったと思います 現在は、モノと言えば家電、自動車、スマホ などが売れてるかと思いますが 日本製のものは少ないですよね スマホなどはプログラムは、いくらでも 調べられるでしょうし、ハードなども 技術を盗まれてると思います トヨタは売れてると思いますが どうしてでしょうね？ 日本では、工場が少なくなってきたと思います 海外にシフトしたりして、製造業が今後傾くと思いますか？ 日本の強みを教えてください
仕事の上で、情報資料を集めることあると思います。 マーケティングほど難しいものではなく、社内の各部署で、日ごろ管理されている内容を提示してもらうだけのことなんですが、うまく集まりません。 考えて、継続してやってることは、定期的にメールにて提出喚起を配信し、期限を切って、期日までに提出するよう促してます。 それでも提出されない場合は電話したりもするんですが、逆切れされたり、開き直られたりして、満足いく結果が得られません。 そもそもコミニュケーションが苦手な上に、持病で滑舌が若干弱いのと吃音がちょっとだけ入ってるので、対話はできれば避けたいところもあります。 出して、ということに対し、 出てこない、という実態を払拭する方法はないものでしょうか？ 教えてください。
出来るだけ多くのビジネスモデルを紹介している本を探しています。少数のビジネスモデルを詳しく紹介している本はちらほらみかけるのですが、大量のビジネスモデルを少しずつ紹介している本がなかなか見つかりません。 そういった本があれば教えていただけると嬉しいです。
ア　棚内のゾーニングの工夫によって客動線を長くすることができる。 ウ　フェイシングの工夫によって売上高や商品回転率を上げることができる。 これらは両方とも誤答とは考えられませんでした。 正解はウ、すなわちアは間違いということなのですが、 なぜアが間違いでウが正解かわかりません。教えてください。おねがいします。
ある店舗の販促チラシを作ろうと思っています。 基本的には、フリーソフトなどで自分で制作して、プリントアウトしようと思っているのですが、作る上で、セオリーや、注意するべきことなどがあれば教えていただけますと幸いです。 お店のメニューと地図・連絡先などは掲載する予定です。
こんにちわ！ 長文の質問失礼します。 同級生でアムウェイで成功？した知人がいます。 元々は公務員でしたが、20代半ばで退職してアムウェイ一本の生活となりました。 過去、彼からアムウェイ教の入会しないかと熱烈な勧誘を受けましたが丁重にお断りしました。 彼はアムウェイ歴10年前後かと思います。 奥さんもアムウェイです。 今は連絡を取ってないので詳細は不明ですが、SNSで大勢の仲間とかなり充実したライフスタイル満喫してます。 ビジネスオーナーです！ 会社員なんて人生損してます！ もうすぐ1000万級の外車を買います！ 週休7日の生活最高！ 一週間の半分以上はサーフィン！ 海外行きまくり最高！ セカンドハウスを建てました！ 地球で遊べるカッコいい大人になります！！ 毎月BBQ等、イベントして最高です！ 海外に永住権持って暮らす予定です！ 等々、日々大勢の仲間と共にSNSで充実した生活をアピールしてます。 そこで、疑問ですがアムウェイで稼ぐのは相当難易度が高いと思ってます。 まして副業で成功なんて不可能に近いと思います。 アムウェイの収入で家を2件建てる与信審査が銀行からおりるのか？ キャッシュで買うにも7000万以上は必要。 かなり少な目に見積もっても年収1000万弱はないと厳しいと思いますし、活動経費も自分持ちなので、どうなのかなと。 アムウェイの収入は税金かからない？？ まして自分のブレーンを作るのに継続していかないと収入が保てなくなる。 充実した生活をアピールして、自分自身を魅力的に見せないと信者を獲得できないのは理解できます。 アムウェイの成功難易度と彼のような生活を送るにはどのランクのアムウェイの役職だと思いますか？
新聞のチラシは、新聞販売所で折り込んでいるイメージです。 なぜあの作業は印刷会社でやらないのでしょうか？ 新聞もチラシも同じ印刷会社で印刷しているなら、 その後、専用機械かなんかを作って、それで折り込めば、配達所の負担が大きく減ると思うのですが。 あの単純作業を機械にやらせていない意図が知りたいです。
洋菓子屋を営んでいるのですが、ある商品を売り込む方法として SNSでシェアしてくれた人に1つプレゼント という案があがりました。 シェアするものは、その商品の写真、もしくはネットでページを作り、それをシェアしてもらう形になると思うのですが、法的には問題ないのでしょうか？ 商品の価格は1つ216円です。 よろしくお願い致します。
おはようございます。 私の本職は事務ですが、空いた時間で端材を使いヘアゴム等の和雑貨のハンドメイド品を 製作し数店に卸しています。 (個人ではなく、あくまで仕事の一環です。ハンドメイド品は会社としての売上になります） 最初にＡ社に卸す際に、参考販売価格を伝えており、 「他の卸している先も同じ参考販売価格だよね？安かったりしたら困るんだよね」と 言われ、 「どこも同じです」と回答しました。 今週末に自社PR活動としてスーパー店頭でビラ配りや商品説明を行う企画があり、 ハンドメイド製品も出す事になりました。 PRは屋外で小さいテントの中に商品を並べるといういった小規模なものです。 ハンドメイド製品はＢ4コルクボード1枚に画鋲どめし、テントから吊るします。 目的は客寄せであり(カラフルな為、目につきやすい)、あわよくば和雑貨に触れてほしいという 気持ちもあり(柄が店舗で買える様な生地ではありません） 「当日限り」で買いやすい価格で出したいと考えています。 このPR活動自体も年に4回しかない為、販売商品については全て特価販売を予定しています。 そこで質問です。 年に4回しかないPR活動時は卸している会社に出している参考販売価格を 下回る価格(ほぼ卸値)で販売しても良いのでしょうか？ 例）Ａ品　参考販売価格400円　卸価格220円　PR販売価格200円 ハンドメイド品を出した所で、恐らく10個も売れないと思います。 ハンドメイド品は全て1個200円で出したいと考えています。 参考販売価格で出した場合、正直高くて誰も買わないと思います。 社内で検討もしましたが、みなさん適当で「いいんじゃないの～？」位の感覚で 悩んでいます。 回答おまちしています。
テレビ視聴率は調査会社による統計調査によって計測されていますが、 録画再生による視聴、携帯端末のワンセグによる視聴は視聴率の対象外となっています。 それらの視聴をとらえる方法として、テレビや携帯端末のメーカーが、視聴率を計測するソフトを端末に組み込むことによって計測することが考えられます。しかし、それは採用されていないようです。理由として考えられることを教えていただけますでしょうか。 私がいま思いつく理由としては、以下のようなものです。 ・対象者の抽出がランダムにできないため、メーカーや端末によるバイアスがかかる→日本全国を代表するデータにはなりえない。また、既に統計的な根拠のある調査があるため、そのような仕組みをつくったとしても信憑性がない。 ただ、日本全国の視聴率を推定するには使えないとしても、 メリットとしては、番組別に録画視聴、非録画視聴の割合がわかるため、視聴率を補完するようなデータになるような気もします。 宜しくお願いいたします。
零細小売店です。レジも7年前に購入の 非常にベーシックな現金・売上管理のみ の物を使っています。 販促用にレシートにクーポン、商品情報などを プリントしたいと思いましたが、新規購入すべき 対応機器が高価過ぎて手が出ません。 そこで、レシートクーポンだけを別にプリント すれば、新規でレジを購入する必要もなく、 パソコンはありますので、それにつなげて プリントすれば良いのではと思いました。 パソコンで編集した内容をパソコンににつなぐだけで、 販促用の（ロール）サーマルプリントができる商品 という物はあるのでしょうか。
製造業が使う仕組みですか？
奈良県のある街でポスティングしようと思います。 そこは、、最寄駅から、列車で２０分位かかります。しかし、対象となる高齢者の方が人口の３０％以上を占めるので、ポスティングしようと思うのです。 ポスティングするのに、便利な地図を知りたいのです。 一軒家が多く、地域によっては、家と家の間が離れていると思います。 現在、病院でリハビリの仕事をしています。出張で施術をはじめたいと思っています。
例えば、RAGTAGで購入した商品を 自分のSNSアカウントで紹介する事により 次回購入時に割引が受けられるとしたら利用したいと思いますか？
素朴な疑問なのですが、コーヒーチェーン、○○○バックスとか、タ○○ズコーヒーとかありますが、あれって、コーヒー１杯で長時間に渡り座席を占拠している輩いますよね、ノートPC出して、いかにも仕事やってますみたいなとか、勉強してます的な人とか、なんかかまってちゃん的なオーラ出している人とか・・・ さて、あれって、座席の滞在時間とか制限すれば、もっと回転率が上がり、売上がもっと伸びると思うのですが、いかがですか？ 私は、コーヒーとパイとか食べたいのですが、いつもまず席に空きがあるか、そっちばかりに気をとられてしまいます。 空き席に余裕があれば、安心してコーヒープラスもう一品を注文する客も増えると思うのですが、いかがでしょうか？
失礼します！ 地元の水産に勤めていた経験から、ホタテ貝を安く仕入れられる可能性があるのですが、それをオークションなどで利益をのせて販売することは違法性がありますか？ もし、違法性があるのであれば、どういった点が違法なのか解説していただけるとこれから副業を行う上で大変参考になります！
こんにちは。全くの初心者なものでどうかご助言ください。 小さな食品加工業をしており自社製品の販路拡大をしたく、知識おありの皆様おしえてください。 食品業界で全く取引のない小売店へ販路拡大をしたい場合、当方のような小さな業者は、どのようにするのが普通なのでしょうか？ 予定しておりますのは、各地の商工会議所が催す商談会への応募です。 それから、公に商品提案を受け付けている各社への応募。 電話で営業をかけたこともございますが、ほぼ、まずは説明書類を送るようにと言われます。 また、上記のいづれにも該当しない会社さんについては直接、商品の資料をお送りしてもよいものでしょうか？ このように時間をかけて、地道にやっていくのが通常なのでしょうか。 もし見当違いでしたらぜひご指摘いただけますと助かります。 お願いいたします。
対象は何になるのですか？ 企画ですか？ お客様ですか？
こんにちは。 youtubeに載せる動画プロモーションのお手伝いをすることになったのですが、どうやってたくさんの人に見てもらったらいいか悩んでいます。 そんなにお金もかけられなくて、だからといって自分のツイッターアカウントにURL貼るなんて胡散臭いですよね。 youtubeのTrueView広告以外で、何か方法があれば教えていただけると助かります。
ビジネスでイベント（例えば、何かの展示会等）の場所の確保などで、色々な公園など、様々な施設などに連絡をすることをしたこと（ビジネスで）がある人もいるとは思いますが、そのような人に必要な技術はどのようなものだと思いますか？　　またどのような技術があると会社側からしたら欲しい人材ですか？ あと、そのような方々は何パーセントの割合の利益を収入として基本頂くのでしょうか？
BtoB（企業間取引）についていまいちイメージがわかないのですが 大企業、有名企業で例えるのならば ドコ会社とドコ会社の取引で例えられますか？
加工食品を輸出したく海外展示会へ参加する際、パッケージは日本のもので問題ないものでしょうか？（もちろん資料は他言語で準備します） パッケージには写真があり、ぱっと見てどのような商品なのかは想像がつくものです。
近頃は商品に何でもプレミアムと冠が付けられてる事が多いです。 日本で最初にプレミアムとネーミングされた商品は何で何年頃の事でしょうか？ ご存じの方がいらっしゃったらご回答をお願いします。
Youtubeの動画タイトルってどういう風につけると閲覧数伸びるんでしょうか？ 思いつく範囲で ・ちょっとびっくりするようなタイトルにする ・数字を入れる ・動画の長さを書く「２分でわかる」など ほかに何かありますか？
この不景気のご時世に何故アパホテルは都会・都市の超一等地に 次々と建設することができるのでしょうか？ 超一等地の土地取得や開業のハイペースは特に目を見張るものが有ります。 何かコネ・ノウハウでもあるのでしょうか？ ただ単にキャッシュが豊富なだけ・・？でもアパホテルが各地で盛況とかは 特に聞かないですよね？解説お願い致します。
営業方法について困っており、アイデアを頂きたいです。 スポーツ用品のメーカー勤務の女性です。 当初事務職で採用され、ひょんな事から営業の職務を与えられました。 前職で営業の経験は無く、何でも経験したい好奇心旺盛な性格ではあるので、右も左もわからないままに勤め、動けば結果が出せることに最初はやりがいを感じておりました。 これまでは新規取り扱い店を開拓する仕事していました。 最近は、自社製品をノベルティやキャンペーン製品として取り扱って下さる企業の開拓をしております。 どういう企業に、どのようなアプローチをすればいいのかが全くわからず困っています。 周囲の先輩は忙しく相手にしてくれません。 どなたかアイデアをお持ちの方、ご意見をお聞かせ頂ければ幸いです。
私事で申し訳ございません。 現在仕事で、茨城栃木群馬の「市別賃貸アパート比率」の情報を欲しております。 どこかの企業が調べてデータや、各県の公表しているデータ、 信憑性に欠けるデータなどなど、色々あるとは思いますが、何かしら情報が欲しいです。 良いサイトやデータなどをお持ちの方、もしいらっしゃいましたら教えてください。
都内でウェブデザイナーの募集を無料媒体で行っているのですが、 求めているレベルのウェブデザイナーの方が集まりません。というよりなかなか募集が集まりません。雇用形態はバイト、正社員どちらでも。在宅でのお仕事も可能。 月２０～３０万円で、HTMLとCSSが使えて、デザインのクオリティ（ポートフォリオで判断）は高いものを要求しています。 おまけでJavascriptやPHPなどのウェブ言語も知っていたらいいなという程度で考えているのですが、このスペックで２０～３０万円は安いのでしょうか？ もし、２０～３０万が相応の価格で、Find Jobなどのネット求人に掲載したら、募集がたくさんくるのでしょうか？ また、ウェブデザイナーの方々の募集方法は実際みなさんはどうなされているのでしょうか？ このままだと永遠にウェブデザイナーを募集できないので、 どうか知恵を貸していただければと思います。
二つの質問をいたします。 価格設定について、見直されている最中なので今は機種変更などを積極的にしないほうがよいのでしょうか。 ショップに、特典とかお値打ちセールなどのポスターが貼ってあるのを見かけますが、こういうセールはメーカーが打ち出しているのですか。 それともショップ独自でやっているのですか。
6レベルの色と8レベルの色を1:1.5の割合で80ｇ必要な場合、6レベルを何ｇ、8レベルを何ｇ入れたら80ｇになりますか？ お店によって違うのかわかりませんが、どう計算するのか教えていただきたいです、お願いします。。
とは、どんな仕事をするのですか？
食品の企画販売を行っており、いまはネットでのみ販売しているのですが、小売店へ販路開拓をしたく考えています。商談するにはどのような手立てがあるのでしょうか？ 食品店のサイトを見ても、商品の提案を受け付けているところは少ないようなのですが、通常は商工会議所や銀行主催の商談会に参加したり展覧会に参加しないと無理なのでしょうか？ 小規模なのでたくさんのお金や人・時間が必要な営業はできず、どうしてよいか困ってます。 経験者の方、どうしたら商談を行えるのか教えて下さい。宜しくお願いします。 （バーコードは対応済です）
テレビの視聴率１％は何人が見ていますか？ 日本の全人口の１％＝120万人なのでしょうか？
HACCP認証工場に行く予定があるのですが、 注意点や覚えておいたほうがいいことはありますか？ 訪問先に迷惑かけないようにしたいと考えています。 よろしくお願いします。
学校や塾でiPadを使った授業とはどのようにしてするのでしょうか？ できれば塾で使ってみたいと考えています。
自社出版した書籍の図書館への配本を代行してくれる会社を探しています。 どなたかご存知の方がいらっしゃいましたら教えてください。
えくで画像の色抜きをしたいのですが、画像のこの部分に何色が使われているとかを調べるフリーソフトとかってありますか？ よろしくお願いいたします。
通販の新聞広告を地方紙（主に2-3県をカバー）に 出そうと思っています。 新聞者のＨＰ等では広告料金等の料金表がありますが、 これは、新聞社に直接広告依頼を出してもいいのでしょうか。 通常はほとんどが広告代理店経由だと思っていましたので 質問させてください。
A社がB社に製造を依頼しA社名で販売する場合、B社から見ればA社はOEM先ですが、ではA社から見てB社は何と呼ぶのでしょうか？被OEMとでも言うのでしょうか？
　長文ですがよろしくお願いします。 　40年程前にある中学校がジャージのデザインを変更するので地元店でコンペするようにお達しがありました。店Aは企業A、店Bは企業B、店Cは企業Cからそれぞれ商品を仕入れているので企業A・B・Cが別デザイン別価格で提案し、企業Aのデザインが採用されました。店B・Cは企業Aから仕入れるか企業B・Cで同じデザイン同じ価格で作って販売するか。どちらかだと言われたので企業Bが同じデザインで作ったものを販売する事にしました。昔の事でデザインの権利がどうこうという話は出ませんでした。ところが暫くして企業Aが上代やロットで折り合いが付かないと生産を止めたので結局企業Bが生産するものを店A・B・Cが販売するようになりました。生産提携自体は中学校も認めているので、値上がりの場合などは学校と企業Bが直接話をしております。デザインは男女同じ。生地の色が男女で違い、校章が入っています。企業Bのロゴは内側のタグに付いている程度です。年間男女合わせて250本ほど生産・販売しております。 　ところが最近店Dという地元外の店が企業Dを使い同じデザインのジャージを販売しはじめました。学校や企業Bの許可を得ずコピーした商品です。店Dは学校が認可していないので入学説明会などでも紹介はされませんが、安価であるため出回り始めています。 　この場合、店Dや企業Dを訴えたり生産・販売を中止させたりすることはできるのでしょうか？
この人は絶対お金もってないなと思う時、どのように断りますか？
電話応対などが苦手で、本格的に学びたいです。 大阪で、テレマーケティング養成など、公共機関や派遣会社などの提携先 など、無料での講座など、探しております。
どこまでが衝動買い？ 衝動買いの意味を探すと「買う予定無いものを買ってしまった」とよく書かれています。 それでは、例えば「甘いもの買おうとしたら、シュークリームが美味しそうだったので買ってしまった」の場合と、「これほしい、しかしお金持ってなかったため、後日買ってしまった」の場合は、衝動買いに入りますか？
働いていた、働いている方に質問です。 友達に聞いたのですが、先輩方がとても厳しいし、2～3hでは終わらないといっていました。 本当でしょうか？
「ミヤネ屋」というテレビ番組で時折買取サービスの様子が映し出されますが、あの買取サービスの店の名前を教えてください。
イオンモールで仮設ステージ作ってイベントしている著名人の方は使用料払ってるんですか？ 調べたらイベントスペースが思ったより高かったので余り売れてない人がＣＤ売っても儲かるのかな～と思いまして・・・・
マーケティングの仕事って調査が中心のイメージですが実際は営業のようなもので お客のニーズから提案する提案営業みたいなものが多いのでしょうか。
題意の通りです。年寄りは、時代について行けません。なぜでしょうか？
ある海外の企業から依頼を受けて、特別なキノコの日本の年間輸入量を調べようとしています。 そういった場合、個人ベースでデータを入手できるものなのでしょうか。また入手できるとすればどこにコンタクトを取ればいいのでしょうか。 ご存じの方がいらっしゃれば教えてください。
優良顧客とそれ以外の移動やあまり愛着を持たれてない離反しやすい客とファンの優良顧客がいると思います。 お客様は平等ではなく、やはりそこの差ってあると思います。 どのように販促など対応などに差をつけるのでしょう？
＊政治的な問題にたいして、枚数が限られたパンフレットを 効率的にターゲットを絞って配布するには、どうやればいいでしょうか？ 今、国民が政治問題について、興味を持たれているので、がんばりたいんです！！。
通販の支払い方法で、郵便振込後払いがありますが、 この場合、一般的に購入者負担が多いでしょうか、 それとも、「送料無料」を謳って引き付けるのと 同じような理由で、販売者負担としているところ が多いのでしょうか。 「送料無料」は買う買わないの判断に大きく寄与 すると思うのですが、郵便振込みの手数料は どうでしょうか。郵便振込みはＡＴＭ使用で80円 窓口だと130円くらいとられると思いますが、これ くらいの額だと影響は軽微なのでしょうか。
閲覧ありがとうございます。 公共・公益・民間等の施設の立地場所に関するデータを探しています。 iタウンページ（http://itp.ne.jp/?rf=1）や公共施設まっぷ（http://publicmap.jp/）のようなサイトを活用する方法はありますが、より信頼性が高く、情報の新しいものが良いです。 費用はかかるのでしょうが、いくつか候補を挙げていただければ幸いです。よろしくお願いします。
ジャスコは　全て　イオンに変更しましたか？
地方で小売店を営んでます。 以下の用なネット記事をみて免税店って以外と簡単になれるのかなと思い少し興味が湧いております。 http://itlifehack.jp/archives/9895 免税店許可は行政書士に依頼してもいいんでしょうか？税理士でしょうか？
通販で代金後払いを実施する場合、 発生してしまったらた、リマインドメール、 電話、内容証明郵便などなどの対策を 行うものの、そもそもの発生を抑止する 対応が無いかと思案しています。 ショップ運営の方など、経験談、失敗談 なんでも結構ですので教えていただけますか。
花王 アタック、大量仕入れ（中国へ輸出）のルート（若しくはコネ）をご存知ですか？ 花王 アタック 高活性バイオEX 大 １kg JANコード: 4901301281463 関連情報、何でもいいので。
地元の祖父の代からの顔見知りの個人経営のパナソニック家電店にてパソコン購入の相談に行きました。現在、息子さんも継いでいて親と二人三脚で経営していました。カタログやネット通販などの市場価格を比べ、それよりも安くしますと言っていて価格comの最安値よりも3万円も更に値引いてくれました。 新品の最新モデルで高価な機種だったので思わず喜んでしまいましたが、23万円で店側にはどの程度売り上げに入るのでしょうか？
アイキャッチ商品とは、どういう意味ですか？ 主に服です。 色彩検定のテキストに、アイキャッチ商品をどのようにカラー展開するか・・・とあります。 意味がわからないのでテキストの内容が理解できず困っています。
お酒の取扱いをしているイオングループの店舗でどういうわけか、２年程前くらいかな、ワインをかなり強力に押し出しし始めているのに、ふと疑問が起こりました。 ほかのスーパーでは、それほどワイン、ワインとうるさくないのに、また、世の中のトレンドとしても、ワインがブーム、とかは言われていないのに、イオンだけが、ワインを売り込もうと躍起になっています。 業界に明るい方の詳報、並びに、「わたしなら」の独自研究でもいいので、参考になるご意見をお待ちしています。
色彩検定のテキストで疑問点があり、質問します。 実シーズンの１年半前に、カラーパレットが構成され、配色も同時に提案される。 実シーズンの半年前に、取引先のアパレルからプロモーションカラーの提案を受け、街頭調査のカラー情報等も加味してトレンドカラーを分析。 とあります。 プロモーションカラーとはなんでしょうか？ 私たちが近所の大きなスーパーで買う衣服にも、カラーパレットがやプロモーションカラー、トレンドカラーなどがきちんと関係しているのですか？ 毎年似たような衣服が売られているように思うのですが。 ２点教えてください。
現在、通販で多くの商品（特に健食など）は、 送料無料が多いため、通常の送料を課す場合は おおきなハンディになることは理解しています。 圧倒的なマーケットシェアやブランド知名度が あれば別なのでしょうか、それらがまったく無く、 送料を課す場合、ハンディを少しでも少なくし、 購入のアクションを促すような妙案を探しています。 「おまけ商品」をつけることくらいしか思いつか ないので、ご経験者の英知を分けていただけませんか。 よろしくお願い致します。
日本でもそこそこ有名な海外IT企業勤務です。 PR戦略として、Evernoteのフィル・リービン氏のように、 メディアに取材されたいのですが、 向こうから声がかかってきません。 こちらから「うちの社長を取材してよ」とメディアに声をかけたいのですが、 下のメール内容についてアドバイスをいただけますでしょうか？ 件名：世界中でxxxx人が利用している人気xxxxの取材と記事投稿依頼 本文： 初めまして。 xxxxのPR担当をしているxxxxと申します。 この度は、貴媒体に弊社を取り上げた頂きたく存知、連絡を差し上げております。 {{製品名}}について 製品の人気さ、ユニークさなどを短く掲載。 {{社名}}について 会社運営方法のユニークさなどを、媒体との関連と結びつけて説明 取材について {{社名}}は、Skype、国際電話、メールなどでの弊社の代表{{代表名}}への取材を歓迎いたします。 よろしくお願い申し上げます。
地方物産商品を実店舗およびネットで販売しています。 この度、レジ袋を刷新するように言われて、デザインを 考えています。会社のロゴ・住所・電話番号とかデザイン は決定し上司の承認を受けたのですが、他に販促の文言 を入れたいのですが、思いつきません。 当店では、実店舗でお買い上げいただいた商品をレジ袋に 入れたり、全国発送品にも数枚同梱します。これは、 お買い上げいただいたお客さんがご近所とかに配られたり する機会が多いため便宜をはかるのと、販促の意図があります。 例えば、「全国発送」とか「加賀特産品」とかの文言を入れた 方が良いでしょうか。 何か、良いアイディアはないでしょうか。
日本でもそこそこ有名な海外IT企業勤務です。 PR戦略として、Evernoteのフィル・リービン氏のように、 メディアに取材されたいのですが、 向こうから声がかかってきません。 こちらから「うちの社長を取材してよ」とメディアに声をかけたいのですが、 どういった内容のメールを送ればよいのでしょう？
ある番組の内容を知りたくて、ＷＥＢページを見ていたのですが、どの番組もどの局もＷＥＢページがしょぼくありませんか？ 著作権の関係？か、俳優さんの写真が小さいし、広告（と思ったら、他の番組とか、番組内のコーナーだったり）のようなバーナーが多いし。 一番しょぼいと思ったのは、番組ごとにホームページの雰囲気が違いすぎて、統一感なさすぎ。 エンターテイメントを提供している会社とは思えないような出来栄えだなぁと感じました。 ホームページコンサルタント見たいな会社を雇えばいいのに・・・。
以前の会社の名刺が100枚以上　残ってますが 捨てればいいですか？
難しいことを簡単に説明するときに多くの場合、例を出すと効果的だと思います。 ただ、その例が話している中でふと適切かなと思う時があります。 良質な例というのは、説明したい話題とどのような関係であるべきでしょうか。 また、例として挙げやすい話題や実際に使って評価されたような説明があれば教えていただきたいです。
私の住んでいる市は人口も多く個撮の募集をしているモデルやカメラマンも多いのですが、個人が気軽に利用できる撮影スタジオがありません。なので、室内撮影だとホテルを借りるしか選択肢が無い状態です。ホテルで撮影する場合でも撮影機材を持ち運ぶのは大変です。 そこで、10畳程度のスペースがあるマンションに背景布や照明機材を用意して撮影スタジオとしてレンタルすれば、個人撮影の手間とコストを下げられるので、ある程度の利用者数を見込めるのではないかと思っています。 そのような貸しスタジオを運営する場合はどこかの許可を取る必要はあるのでしょうか？ もちろん事務所利用可能なマンションであることを確認した上で近隣の住民に迷惑をかける行為や18歳未満の利用を禁止する利用規約を作成します。
現在、ファックスの普及率を調べているのですが・・・特に一般家庭にファックスがあるのかどうかが知りたいのです。※●人に一台は持っているとかのデーターが欲しいです。 そんなデーターがあるサイトがありますか？ 170万台が販売台数とは書いてましたが・・・詳しく掲載されているサイトがあれば教えて下さい。
何度も何度も同じような投稿してごめんななさい アムウェイに一時期洗脳されていました。 話を聞いたり、アムウェイの大阪に行きました。セミナーに参加していました でも、友達の笑顔とこのサイトに出会って洗脳が解けて、アムウェイ仲間も全員切った! もし、アムウェイに会員になっていたら 友達、プライベートの時間やお金がなくなる 最悪一人になるってほんまですか？
友達からアムウェイを紹介されました。 儲かるから、話だけだでも聞いて言われました。 けど断固拒否とLINEブロックと着信拒否を即しました。 もし、入っていたら人生と人間関係が潰れると信用失うってほんまなんですか？ 自分の判断は、ただしかった
サカキバラの本がバカ売れしてるから、犯罪者の心理とかって興味ある人多いんですかね？ そんなに犯罪者の書いた本が売れるのなら、人生に行き詰まった、30歳無職みたいな人と出版社が契約して、死刑にされない範囲内で目立つ犯罪をその人に起こしてもらって、それを本にする っていうビジネスが成り立つと思うんですが、実行する出版社は出ませんかね？ 秋葉原の加藤とか、池田小学校の宅間とかに犯行時のことを本に書かせて出版出来てたらかなり儲かったはず。 新興の出版社ならやった方がたとえ社名に泥が付いても利益にの方が多くなりそうなんですが。
キャロライナパートナーズという富裕層向けの投資会社は信用できるでしょうか？
お中元シーズンに向けて店舗・贈答商品の販促 ポスターの掲示を検討しています。 駅の掲示スペース（有料）、郵便局（有料）などが 思いつくのですが、有料無料含めて、どこが掲示可能 でしょうか。また、その場所による効果、アドバイスも お願いできますか。 電柱への広告は考えていません。 15万人都市、特急の停車駅、高齢者比率60％、地方 なので移動は車の人が多いです。
素朴な疑問です。 風俗店や水商売で働いている女性の日給はいくらぐらいなのでしょうか？ 例えば・・・風俗店で￥20000だとしたらお店に何％、女性に何％の割合で 収入となるのでしょうか？ 詳しい方、教えて下さい。
物をお客さんにオススメするバイトを探しています 物をお客さんにオススメするバイト、で私がパッと思いつくのが、図書館スタッフです。 図書館スタッフは、お客さんの要望にあわせ、オススメの本を案内したりします（例えば、日本の有名な怖い本が読みたい、と言われた場合、そのお客さんの好みに合わせて、好きそうな怪談話の本をオススメしたりする、などです） あるいは、携帯の売っている場所なんかもそうなります。 お客さんの要望に合わせた商品をオススメ、提供しています。 これらのの例以外でも、なにかこのように「モノ・サービス」を「案内・オススメ」しているバイトはありませんか？ できれば街中、駅近くにあるようなバイトを探しています。よろしくお願いします！！
スーパーでアメリカンチェリーを買いまして、ふと疑問に思ったことがあります。 バナナって、外国で青い時に収穫して外側の皮とかに 虫が付かないようにとか、いろいろ薬とか付けて ちょうどいいころに冷暗室から出して黄色にして日本で販売する感じなのでは と思いますが、 アメリカンチェリーの場合も青い色の時に収穫したものが 舟で外国からやってくるのでしょうか、アメリカンチェリーは外側の皮も薄皮だし 傷つきやすそうだし、重さで形がつぶれたりとかしやすそうですが 品質を確保するためにどんな感じで輸入されて保管してるんでしょうか。 日本で作れないんでしょうか。 物流とかの質問はビジネスキャリアのカテゴリーで質問してよかったでしょうか。
美容室の統計資料を作成しているのですがデータが集まらず困っています。 公に公開されているデータの探し方を教えて頂けないでしょうか。 また、美容室の業界の平均売上や従業員数などの細かいデータを得られるサイトや方法をお知りの方がおられましたらご教授願えないでしょうか。 例えば下記のようなサイトで使用しているデータの抽出方法が知りたいのです。 http://be-core.net/useful/price/index.php 総務省や厚労省をへて、e-statというところで調べられることまではわかったのですが、具体的な調べ方がわからず堂々巡りを繰り返しています。 美容室の店舗数やカラーやカットの平均値を公開しているサイトを探しています。 宜しくお願いいたします。
リスティング広告の正規代理店、という表記を良く見かけるのですが、これはYahooやGoogleの正規パートナーで実力面などのお墨付き、という解釈で良いのでしょうか？ また、優秀賞受賞！といった文言も見かけるのですが、何をもって優秀賞なのでしょうか？顧客にとってどういったメリットがありますか？
性能がいい！ デザインがいい！ ○○先生公認！ ・ ・ ・ でも売れなければ、何も意味がありません。利益ゼロ・・。 単に技術者の自己満足か？経営者の見栄でしかありません。 なぜ、人は往々にして営業技術及び広告技術を甘く見て、お金の出し惜しみをするのでしょうか？ 本来、一番お金をかけるべきところですが？
エネルギー関連の国際展示会・見本市について教えてください。 現在、日本以外で行われる国際展示会・見本市について調べています。 電力・エネルギー関連で特に以下の関連の展示会・見本市の注目度や評価の高いものや見ておくべきものを教えてください。 (1)エネルギストレージ。 小型の蓄電池から工場等の施設などで使われる大型のエネルギーストレージまで対象にしています。 (2)エネルギー監視・制御関連。 ＨＥＭＳやＢＥＭＳからスマートシティ用などの大規模制御技術・設備などを対象にしています。 この分野に詳しい方、専門の方がいらっしゃればよろしくお願い致します。 日本以外であれば、開催地は問いません。 また上記のような専門分野の国際展示会をピックアップする際に、どういった点に注目して探せば、質の高い展示会を見つけられるかといった事についても知見ある方いらっしゃれば教えていただければ幸いです。 過去の関連記事があったりなかったり、来場者数も大小さまざまで、一目にどれが業界で注目なのか、わかりません。 どうぞ宜しくお願い致します。
都内にある自動車のショールーム、ディーラー、中古車屋の店舗数を、それぞれ教えてください。
ECサイトを運用していて、複数あったサーバ契約を一つにまとめるために、 １つのサーバ移転を行いました。 移転前のサイトは一定して１日２００セッションくらいのアクセスがありました。 ところが移転後、４分の１の５０セッションくらいになり、まだ減り続けています。 こういう動きは何年か運用していてもはじめての動きです。 アクセス解析はGoogleAnalyticsをつかっているので、 ファイルに記述しているトラッキングコードはそのまま触らずに移転を行いました。 ドメインも変更していません。 ウェブマスターツールでは、移転後sitemap.xmlを再登録はしています。 インデックス数は移転前とかわりはありません。 検索キーワードのランキングも大きく落ちたわけではない状態です。 考えられる仮説はしらべてみたのですが、これ、という原因をみつけることができません。 原因とみられそうなことをアドバイスしていただける方がいらっしゃったらご教示ください。 宜しくお願い致します。
地方都市で小売店舗を運営しています。 プレミアム商品券参加店舗へのお誘いを受けています。 メリットとしては、販促面などイメージがわくのですが、 デメリットもあるのかと察します。 参加費、および売り上げの1－2％を手数料的なものとして お支払いすることと、現金化できるのが1ヵ月後とのことの ようですが、それ以外のデメリットが存在するのであれば 何でしょうか。
ウェブ制作に業務でかかわってきて、ウェブマーケティングをより深く応用的に学んでいきたいと考えています。実際にサイト運用もしてきていますが、今ひとつウェブマーケティングの引き出しが少なくて困っています。引き出しを増やす目的で、体系的応用的に学ぶことができるスクール、サイト、などはありませんか？
加工食品、 お菓子、各地のお土産など大量に仕入れしたいなら(輸出用)、どこか卸業者はありますでしょうか。
１００円ショップの店員には、 ５つ星のホテルのサービスのようなサービスを、 お客様は期待していない、ということを証明する根拠がほしいのです。 どのようにお客様の期待値は測定するのでしょうか？ 教えて下さい。
３月本決算の大企業が　多いですが・・・・ もし分割されるのなら　いつの時期に発表されるのが　一般的なのでしょうか？
質問です。 四国はお金持ち県民だと書いてあります。 例えは大阪なら「千里」や「吹田」など地域などがある程度限定されますが・・・ 香川、徳島ならどこのゾーンがお金持ち地域なのでしょうか？ その地域に新聞を作っておりまして、それを配りたいのです。 誰か教えて下さい。
散歩していてたまたま見つけたけっこう美味しい料理店。 いい店だったから友人に教えてあげようと思ったが、 店名がやたら長いカタカナで覚え辛い、、、 例えると、 ラ・ベロンディリュローサとか マ・シャトレーゼハイルテンみたいな（どっちも適当ですが） フランス語やイタリア語で何とかという意味なのは調べれば分かるんですが、 正直、そんな覚えにくい名前付ける意味ってあるのかな？と思う。 店主は思い入れがあってその名前にしたのかも知れませんが、商売する上で覚えやすい名前にして、みんなに店名覚えて貰うっていうのは基本じゃないのかと思うんです。 だけど最近東京なんかにできるオシャレなお店は、大体ややこしい名前ですよね。 はっきり言って、これだけ名前がややこしいと、よっぽど味が気に入ったお店しか覚えてられません。ちょっといいな程度の店なら１００パーセント次の日に名前忘れます。 これが「成城石井」みたいな覚えやすい名前の店だったら、また行くかはともかく話題として店名が出せるじゃないですか。そういうのって大事な事だと思うんですが、みなさんはどう思いますか？ ややこしい名前でも気に入れば問題ありませんか？ 統計取ったことはありませんが、絶対売り上げにも店名は関係していると思うんですが、どんなもんでしょう？ ご意見あれば聞かせてください。 宜しくお願いします。
スターバックスっていうコーヒーショップあるじゃん。これのテレビＣＭありますか？多分、無いんじゃ。仮にあったとしても、少ないと思います。 スターバックスのテレビＣＭが少ないのは何故ですか？ セブンイレブンコーヒーとか、マクドナルドコーヒーとか、ガストとか、ジョージアとか、ワンダならテレビＣＭあります。
よくネットの記事やプレゼンなどで社会の様々なデータがグラフで表示されていますが、そのデータやグラフってのはどこから持ってきているんでしょうか？ 現在のプログラマの数や将来必要となってくるプログラマの数、ITの経済効果など調べたい場合、どこからデータを持ってくれば良いのでしょうか？ データの探し方やいいサイトを知っていたら教えてください。 よろしくお願いします。
掲題の通りです。 反社会的なものや、違法なものを除外する審査があることは調べて分かっています。 が、審査までの流れについて書いていなかったので質問させて頂きました。 個人情報などをグーグルに渡す必要があるのでしょうか？ 宜しくお願い致します。
経営学における「マーケティング」、特に地方における中小企業の物理的なモノの販売に関わる ノウハウ・理論に関してオススメの書籍があれば教えていただきたいです。 出来れば内容の良い点（悪い点）についても簡単に教えていただけると幸いです。
　カテゴリー違いかもしれませんが、こちらに立てさせていただきました。 　自分は集客業務を担当しております。取り扱っている商品は一般消費者向けでありますが、特殊な事情がある人向けの物です。例えて言えば、福祉用品に似ています。誰もが対象になりうるけど、必要な状況にならないと関心を持たないものです。 　多くの人が必要になったときにインターネットで情報取得し、商品を比較検討されます。ですので、現状の集客の９割以上がインターネットとなっております。 　折りこみチラシなどのばら撒き型の広告は費用がかかる割には効果を得ません。これは携帯電話を持っている人が公衆電話に見向きもしないのと似ていると思います。 　今まで色々な広告を検討し、効果がありそうなものは決済を取り、やってきましたが、いまひとつ満足のいく広告がありませんでした。自分で情報収集するのにも限界を感じております。取り扱っている商品に最適な広告手法をアドバイスしてくれるような企業はどのように見つければよいでしょうか？
ネットアンケートをサイトでやる場合、ワンクリックでアンケページに移動する方法ですが、サイトに何アクセスあれば何人答えるという指標はありますか？
棚割変更で欠品した商品スペースを埋め合わせてはならない理由を教えて下さい。 もったいない気がするのですが……。
良く行く某ドラッグストアでの事なのですが、そのフロアに私しか客がいない状況で何度も「いらっしゃいませ～」をひっきりなしに言うスタッフがいます。 お客さんがどんどん入ってきたり数名いるならまだわかるのですが、何故こんなに何回も「いらっしゃいませ」を言うのでしょうか？ 見られてる感があってゆっくり買い物が出来ず、毎回やだな～と思います。 活気を出すためなら他の言葉に変えればいいのにと思います（特売情報やタイムセールなど） なんでこんなにも「いらっしゃいませ」ばかり言うのでしょうか。かえって逆効果な気がするのですが、、、。 客としては、どの商品が良いか、安いかゆっくり見て周りたいんですがね、、、。
トータルピッキングとは、出荷する商品を一度にピッキングして、後で出荷先別に仕分けする方法だといわれています。が、どうもピンときません。 シングルピッキングであれば、たとえばＡさんが本とＣＤとお菓子を注文していたとすれば、本の棚のところへ行って、Ａさんの注文した本をカゴに入れ、次にＣＤの棚へ行って……というピッキング方法なのだろうということはわかりますが、これがトータルピッキングだとどういうことになるのか？ 本をごっそり取ってくることになるのでしょうか？ ＣＤや本では具体例として悪いのか、どうもイメージしずらいです。またトータルピッキングの場合に、目的の商品を棚から探す間持っている注文票（という言葉を使うのか分かりませんが）も、シングルピッキングの場合とまったく異なる書き方だと思うのですが、これもイメージがわきません。 どんな書き方がしてあるのでしょうか？　教えて下さい。
マーケティング部と販売促進企画部では仕事としてどの辺が違うのでしょうか？
こんにちは。 自作ｈｐ作って自営しています。 同業者から注意されたのですが、その内容は1行の文字数はもっと少なめに、トップページのトップの印章で見るかどうか決めるので、印章が悪いとその後につながらない、アクセス解析が重用だというものでした。やはりそうなんでしょうか？1行の文字数ってどのくらいに抑えるといいのですか？ あと、大手でよくみられるのは爽やかまたは美人ちゃんタレントやモデルをどでかく載せています。またでかい写真があることが多いです。そういう作りにした方がいいのでしょうか。 各ページヘのリンクはseo対策を込めてテキストリンクにしてあります。写真によるリンクのほうが見栄えはしますが、seo的に損しないか心配です^^; しょぼいｈｐですが、自営で自分しか従業員いないのだから、むしろ個人的なｈｐのほうが勘違いをウマなくていいとすら思いますが、間違った考えなのでしょうか？ その他注意点が有りましたら教えて下さい。
地方の10万人都市でメインにはお茶を販売する 実店舗を運営しています。 現在の営業時間（過去20年間）は9-18時ですが、 諸事情があり3月より10-19時に変更する予定です。 顧客層は50-70才台が8割です。 人通りの少ない道路沿いの店舗で7割のお客さん は車で来店されます。9割がお馴染みのお客さんで （口コミなどを頼りに）新規顧客が1割くらいです。 顧客リストもなく、DMはできません。 このような状況で最も効果的に安価に営業時間 変更を知らせるにはどのような方法をすすめられますか。
はじめまして、よろしくお願いいたします。 当方は卵を生産販売しているものです。 商品的には1個100円前後（4個入420円程度）のものです。 先日70代と思われる女性からクレームを頂きました。 内容は、 平飼いのくせに卵黄の色が薄い。 高くて美味しくない。 というような内容でした。 当方の農場では、 石油由来の卵黄着色剤や 毒性の強い酸化防止剤入りの卵黄着色剤を 使用していないため、卵黄の色がレモンイエローです。 そのことは、売り場のポップにも記載してあります。 実際、卵黄色と味覚は無関係なのですが、 とにかく、 色が薄くて美味しくない 高い これは安い卵の色だ の繰り返しでした。 一応、説明だけさせていただき、 お口に合わなかったようで 申し訳ありませんでしたと 謝り続けました。 そのうち、 多少気持ちが落ち着かれたようで、 消費者はみんな濃い卵黄色が好みだから 濃くしなさいと助言まで頂きました。 最近は、卵黄色の濃い卵が気持ち悪いというお客様も 増えてきております。 結果としては、 納得？というよりかは スッキリされたようで 失礼なことを言って申し訳無かったと 言ってくださいましたが こーゆう場合は どのような対応がベストでしょうか？ やはり謝り続けるべきでしょうか？ 出来れば、 また購入していただけるような対応がしたいです。 ちなみに、 当方の卵は、それなりに人気があり おかげさまで予約で待っていただいている状態です。 百貨店さまなどでも売り切れです。 味覚に関しては個人差がありますが、 ミシュランシェフやソムリエの方からも絶賛されております。 美味しくないというクレームは はじめていただいたため 今後のために勉強しておきたいと思っております。 よろしくお願いいたします。
渋谷109のSWOT分析について軽くアイディアをください(>_<)
商売をしている者です。　価格競争はあまりしようと思ってません。 ひねくれ者であるがゆえか、SNS特にFacebookで、店のページを作って お客様の笑顔が見れて良かったでーす\(^^)/とか とーーーっても便利ですよぉ（^ἑ^)　　とかやっている人が何人か見受けられますが ブログでも　仕事大好き！　　的なアピールや、　笑顔が見れて幸せ！ みたいなのを見るとうさんくさくしか見えなく、自分では真似しようととても思いません。 評価はお客さんがするものですので。 商品の紹介程度はしますけど。 安い物の紹介ならガンガンお得！　　と売り込んだらいいと思いますけど・・・。 実際自分が物をネットで購入するときも、メーカーのページのアピールよりクチコミを重視しますし。 この私の考えに、対して皆さんどう思いますか？ 商売をしている方、そういう宣伝でその店、会社に関わってみた体験のある方等どんな意見でもお待ちしてます。
会社にあるデータをまとめ、クラウドでデータをみれるようにしたいです。 現在「販売管理」「営業マン各自管理エクセル」「日報」 の3つのデータがあり、これをまとめたいです。 販売管理はアクセスのシステムでCSが入力、営業マンが閲覧しています。 売上が上がった時は一回会社に戻ってきて入力したりと無駄が多いです。 営業リストは営業マンが各自でエクセルで各自管理しており、引き継ぎ等もされたりされていなかったり。 日報はメールで毎日送っていますが、これが形骸化してみていない者もおりこれを今回クラウドでいつでもどこからでも入力できるようにしたい。 このような状況で過去「シナジー」「セールスフォース」等使ってみましたが、結局継続して使っていく事ができずにデータベースがばらばらのままです。 今の形からやる事を増やすと誰もやらないと考えていますが、今の形から作業が減らすことができ社内の仕組みを作れればと考えております。 何か良い方法はありませんでしょうか。 よろしくお願い致します。
お世話になります。掲題の件について、 会社ごとにまちまちではあると思いますが、分かる範囲でお答えいただけたら幸いです。 取引相手の会社に見積りを取った所、商品１が1980円税抜でした。 しかし、その商品は家電量販店で1280円税抜で販売しています。 会社間同士での取引のない家電量販店から商品を購入し、 領収書を会社名義で切ります。 商品１は弊社の機械を動かすために重要な役割を担っており、 消耗品につき定期的に購入して頂く必要があり、お客様には2500円税抜で メンテナンスや納品据付調整込みで販売していました。 単純に原価1980円から1280円になった事により粗利が700円増えています。 この商品１というのは社製品ではなく他社製品になる為、当社では転売品となります。 こういった行為は、法律上は特に問題はないのでしょうか？ どうぞよろしくお願いします。
最近和楽器バンドのライブダイジェストをみて、彼らにハマりました。 和楽器バンドのライブdvd、ボカロ三昧大演奏会amazon限定版にはライブ音源収録のCDが付属していました。 が、僕が彼らを好きになった頃にはとっくに売り切れていました。 これからいくらバンドのメンバーや彼らのレーベルのエイベックスに、もう一度生産してくださいよ～と働きかけたところで再販する可能性はないんでしょうか...amzonのマーケットプレイスに新品状態のものが定価の倍以上の値段で出品されているので（転売奴絶命してくれ）需要はかなりあると思うんですが...
友人が今月の頭、個人経営カフェをはじめました。オープンしたばかりですが、知り合いだけでなく新規顧客やリピーターさんも出てきて大忙しみたいです。 ですが、現在はカフェのWebサイトを持っていないそうです。 そこで、ゆくゆくはフリーランスでWeb制作をやっていきたい私は、その友人のカフェのWebサイトを作る話しをもちかけました。 ただ、繁忙期なので打ち合わせなどの時間もあまり取れそうにないので、落ち着いてからにしようかなとも考えています。 ですが、一番重要なところは友人のカフェが長く、多くの顧客に愛されながら経営できることだと思いますので、それに繋がるサイトを早く作った方が良いのであれば早くつくりたいですし、逆に、落ち着いてから作った良いのであれば、その時期に合わせてサイトを制作し、公開したいなと思っています。 どなたか、知識をお持ちの方はアドバイスをどうか宜しくお願いいたします！ せっかくの実績を得られるチャンスですので本気で挑みたいです。
中小企業の株主が分かるサイトって ありますか？ ある程度大きな会社の株主は公開されていますが、 従業員５０名～500名以内くらいの中小企業の株主を知れるサイトが 知りたいです。 詳しい方よろしくお願いいたします。
価格競争から抜け出すには、 何をしたら良いと思いますか？ 特に社長や経営者の方から ご意見を伺いたいです。
現在、以下の条件で、1枚2円である会社に依頼しています。 更に安い会社があったら教えてください。 配布地域：千葉県柏市 枚数：5000枚～10000枚 期間：30日以内 配布物：チラシ（A6サイズ） よろしくお願いいたします。
マーケティング不要論。売れる商品にマーケティングは不要。勝手に売れるのが何十年も売れ続けるロングセラー商品となる。マーケティングで大ヒットした商品は、大ヒットであって、ロングセラー商品にはならない。ロングセラーと大ヒット商品は違う。 この考えはどう思いますか？
マーケティング会社の仕事ってテレアポが主ですか？
現在、直営のオンラインショップとAmazonのマーケットプレイス（大口）にて自社製品を販売しています。ここ近年、売上げが頭打ちとなってきて、顧客数も減少してきているので、Yahoo!ショッピングへの出店を検討しています。 今年になってYahoo!ショッピングが出店のハードルが下がり、経費もそれほどかからないそうです。 サイトの紹介文を読んでいると、劇的な変化はないだろうけど、出店することでそれほどのデメリットはなさそうな気がしています。（初期費用や固定費がかからない等） 現在、Amazonの方で１０％の売上手数料と約５０００円の固定費を支払っているので、その分を少しでもyahoo!ショッピングに移行できればコストカットにもなるではないか？さらにいままで販路がなかったyahoo!の新規顧客をつかめるのではないか？　さらには、SEO対策でYahoo！の検索結果にyahoo!ショッピングの商品が表示されるので、これもメリットがあるのでは？　と思った次第です。 しかし、、出店のハードルが低いだけに、デメリットはあるのでは？とも思ってます。 デメリットにはどんなことが考えられるのでしょうか？
量販店を巡回して売り場のカタログ補充したり、在庫やディスプレイのチェックを行う人を「ラウンダー」と呼ぶと思いますが、これは英語でも通じるのでしょうか。 そもそも英語圏にこういったラウンダー業務が存在するのかどうかわからないのですが、"Retail Rounder" などと言って通じるものなのか、はたまたこれは和製英語なのか、ご存知の方はご教示ください。 宜しくお願い致します。<(_ _)>
よく、欲しいのに売っていないという商品があります。 こんなのがあればいいのに、とか、現状の商品は不満、というのが結構あります。 でもそういうのが「なんでないのかな？」と言うと、「需要が無いんだよ」ってすぐ言う人がいますけど、これ本当でしょうか？ 実際は需要があるないよりも、以下の二つなんじゃないかって気がするんですが、それはないのでしょうか？ １）出せば7割ぐらいの確率で便利そうだし売れそうだけど、新しい商品を出すリスク（残りの3割）を考えると出せない。っというか無理に出さなくても現行商品で売れて利益もまあ出ているのでそれで済ませている。 どっちにせよ物を作るとなると、「工場」「商社」「銀行」の三つがないと商品にはなりません。 一般の人が何百人思ってた所で、残念ながらそれは机上の空論になってしまいます。 で、そういう販売能力のある企業がそこで踏みとどまってしまうので、便利であってもそういう物が出てこない。実際の需要は無くはないけど作らない。になってるかなと感じます。 ２）事実上の標準、や規格、というものが支障になり、もっと良い物でも作る事が難しい。 例えばカーオーディオ、カーナビのサイズというのは1DIN、もしくは2DINが規格となっています。 とはいえ、もっと広い方がいいんじゃないと思う人もきっといるでしょう。 時代は大画面・　高解像度ですし、ユニバーサルデザインの面からもきっとそうでしょう。 しかしながら、勝手に規格を外したものを作っても車に付けられないし、自動車メーカー側も規格外の大きなサイズのを作ってもそれに合わせた商品がでない事には意味の無い物になるので、結局作らない、のループになってるかなと思います。 まあ、その中でトヨタ（とダイハツ）は200mmワイドというのを作りましたが、これは2DINに上位互換があった事と、トヨタのシェアがトップシェアだった事でカー用品を作るメーカーがついていったという事で、なんとかうまくいった例かなと思います。 また、パソコンの補助記憶装置のインタフェースの現在の標準は、シリアルATAです。 しかしこれより高速な物を作ろうとしても、新しい規格の物をマザーボードに搭載しないことには使えない、ATXに準拠してないものは例え良いものでも使えない、OS側が対応しないと能力が発揮出来ない、などが壁になり結局はシリアルATAを段階的に改良するに留まってるのかな？という気がします。 その中でAppleは、SATAに互換性のないPCIeベースの高速なSSDを自社の製品に搭載していますが、あれはハードとOS、本体と記憶装置などの機器を自社でワンセット生産している事からの強みと、一社だけでもコストを下げられるぐらい量産する市場を持っているからうまくいったに過ぎない、な気がします。 その結果、本当は需要があったり、作れば便利で良かったりするものでも出ない、が発生している様に感じるのです。 度々テレビで新製品が発表されるのを見て、母が「なにこれ今更出たの？　前々から不便に思ってたのに今更？」と言う事を目にします。 例えば先日テレビでやっていた「口が大きく容量の大きい郵便ポスト」の話です。 レターパックや、アマゾンドットコムや楽天ブックスが使う大型メール便などは、原則ポスト投函商品ですが、口が小さいことからポストに入らずに再配達状態に陥るという事が起きていた事に対応した商品だそうです。 ちなみにわが家はこの番組がある前から、かなり調べてなるだけサイズが大きく、なるだけ口の大きいポストを既存の商品の中から頑張って探し、門柱の上に増設して普通の新聞や郵便受けと分ける形にし、更に「入らないものは無理矢理押し込んだりせず、袋に入れて玄関のドアノブに下げるか、チャイムを鳴らして手渡しするなりして下さい」と書いたステッカーを貼っています。 他に僕自身も「あればいいのに売ってない」と頭を捻った商品が結構あります。 結果、電子パーツを売っているお店や、服地を売ってる手芸屋さん、ホームセンターなどには時々足を運びます。 パソコン部品やカー電飾用品系や、ガジェット周辺機器系で、あればいいのに売っていないものをガチャガチャとハンダ付けして取り付けて使う。 着てみたいファッションの服があるが往々にそういうカテゴリは類似品がなかったり高かったりなので、布地単位で買って来てミシンがけして着る。 と、往々にDIYに走ることが続いています。 という訳で、売ってない商品は需要が無いという発想は必ずしも正しくないことも多いと思うのですが、どう思いますか？ ○×というものは、もし作られたらさぞかし便利だろうなー、でもなんでないんかなー？と言うと、需要が無いんだよ、って返す人ばっかりで、個別に皆がそれに対してどう思ってるのかとか、そういう商品を出す能力がある業界はどうなっているのかとか、そういう事を言う人は殆どいないので、不思議です。
一般社員の趣味を通じた「面識あり」 これを　商売につなげよう　このＣＭに私はとても不快感を感じました。 http://www.youtube.com/watch?v=izP-4eeCSj8 http://www.youtube.com/watch?v=qxjCJv2Cu-4 個人的趣味の友だち（その人は勤務先ではキーマン）を商売に利用する。 私は、社内システム含め、購入に関するのキーマンの立場ですが、このような感じでアプローチされたら、その時点で、その会社に対して不信感を持ってしまいます。 また、下心を持って、趣味の友人にモノを売れ　という上席にも不快感を感じます。 コネならなりふり構わず何でも使おうという魂胆が見えすぎる感ｊを受けました。 （昔の日本的手法でもありますね。ただ露骨すぎる。） 偏屈ですか？ こんな分析もありました。 自分も営業職を経験したことがありますが、個人の付き合いの範囲まで必要以上に社内に公開したいとは思いません。 また、私が、その人に（趣味の友人）に売込み役をするというのにも抵抗を感じます。 ただ、相手が〇〇君　それ興味あるな　といわれたら社内のしかるべき部署を紹介してよいですかと言います。 http://meishihacks.com/data/7%E5%89%B2%E4%BB%A5%E4%B8%8A%E3%81%8C%E7%A4%BE%E5%86%85%E4%BA%BA%E8%84%88%E3%81%A7%E3%80%8C%E6%97%A9%E3%81%8F%E8%A8%80%E3%81%A3%E3%81%A6%E3%82%88%E3%80%9C%EF%BC%81%E3%80%8D%E3%82%92%E7%B5%8C%E9%A8%93/
宜しくお願いします。 アンケートを行おうと思っています。 学術的なものや、商品のニーズをつかむ実態調査というものではなく、 企業が主張したいアイデアを補強するアンケート結果が得られるアンケートを 行いたいのです。 ですので、アンケート作成の一般的な掟では、誘導的なものは駄目ということになっていますが、 今回はある結論が得られるようなアンケートを作りたいと思っています。 何か参考になる本や、やり方等を教えて頂けないでしょうか？ 宜しくお願いします。
いつもくだらない商品ばかり出すソニーですが、もういらないのではないでしょうか？ あんな色分けだけしたくだらないものばかり無駄に作っているわけで、サッサと潰せばいいのに！？ と思いませんでしょうか？ 売れるはずもないつまらぬアイデアを出し合って身を甘々にして、さも新開発したかのような見え透いた嘘を並べる企業なわけですよ。 はやく、全部潰してなくせばよいのになぜそうしないのでしょう？ 独りよがりのソニーは、もう社員など5人くらいの規模にしてあとは全部潰す。 そうすべきではないでしょうか！
自動車産業（ソフトウェア除く）について質問させて下さい。 鉄やアルミニウム、樹脂等を成型、研削、切削して自動車部品を加工・組み立てしている業界について、市場規模は世界的に見ればまだ拡大すると考えられますが、新規参入がほとんど見られないのはどうしてなのか知りたいです。 もともと、利益の出るビジネスモデルでは無いということなのか、いわゆる系列外から購入したくないという自動車メーカーの意向なのか、技術（パテント等）による防御のせいなのか、この程度しか思い浮かびません。 自動車メーカー礼賛のご意見は必要としていません。 参考となる文献、論文等もあれば教えて頂きたいです。 よろしくお願いいたします。
徳島の日本ハムも広島の西林パンも、初代社長は自ら商品を焼き、自ら商品をリアカーで運んで売りさばいていたそうです。 何故、同じ戦略を取りながら、片方はプロ野球球団を持つ迄に成長し、もう片方は潰れてしまったのでしょうか？ どなたか教えて下さいませ。
ある企業についての質問です。 その企業は地域密着型（関東）インフラの大手企業で 収益力や財務状況が良く、自己資本率も８割弱あります。 今後、大幅な投資活動や急速なビジネス領域の拡大は行わず 手堅い経営を続けていく方針です。 この企業は上場しています。 そこで、質問なのですが、この企業はなぜ上場しているのでしょうか？ 資金力が豊富な上に、今後も手堅く経営していく方針の企業なのに 上場しているメリットはあるのでしょうか？ 過去に資金が必要で、市場から資金を借り入れ、 現在・将来は市場からの資金が不要なほど経営が安定したが、 惰性で上場を続けているのでしょうか？ 海外展開を急ぐメーカーや商社なら上場してマーケットから資金を集めるのは理解できるのですが、 資金力のある地域のインフラ企業が上場を続けるメリットが思いつきません…。
大学２年商学部です。 企業が海外進出するうえで、自国の売上・シェアの強化をして基盤を強化しなければいけない理由は何でしょうか。 ＳＯＮＹの平井CEOはインタビューで次のような旨を話しています。 「SONYはスマートフォンメーカーの世界トップ3の一角という地位の確立を目指す。今のソニーモバイルのビジネス規模を考えると、日本、欧州、中国、北米で一挙に戦うのは現実的ではない。まずはホームベースの日本を固めること。これがファーストプライオリティである。」 (以上インタビューより) ＳＯＮＹのスマートフォンの国内戦略についての論文（といっても１万字程度）を書いているのですが、どうも「海外進出における自国売上の強化が必要な論理的根拠」が思い浮かびません。 例えば、日本でなくても中国やアフリカの方が得意な日本企業もあると思いますし、現にインドではSONYはAppleを差し置きシェア2位です。海外進出の前にSONYが日本の基盤強化をする理由を考えております。 ＳＯＮＹの個別的事象に限ったお話でも構いませんし、一般論でも他業種の似た例のお話でも構いません。 是非ともご助言を賜れたらと思います。
どうしても欲しい型番（廃盤）のパソコンを探しております。 ヤフオクなどで探していますが、ほぼ見つかりません。 メーカーに問い合わせましたが、もしかしたら中古パソコン業者なら在庫があるのではと言われました。 全国のパソコン買取業者などへ、営業したいのですが、どのような方法が効果的でしょうか？ 先日、1日中インターネットで見つけた中古パソコン業者へTELしたところ2台だけ見つかりました。 全国の中古パソコン業者一覧などがあれば、教えて下さい。 　　　　　　
最近、お店の開店に合わせ、ＦＢのビジネスアカウントを開設しました。 ところが、個人ページと異なり、「近況をアップデート」という項目が見当たりません。 つまり「タイムライン」「基本データ」「写真」「レビュー」「いいね」の下には開設時に投降したページがあるのみです。 ※もう少し詳細に申し上げますと、以前はＰＣからだと近況がアップできました（「近況をアップデート」のアイコンがありました）。一方、Ｉｐａｄにはそのアイコンがなく、アップできませんでした。 本日、お店の情報をＰＣからアップしようと思ったところ、今度はＰＣのページも同様にアップするアイコンが見当たりませんでした。 中々、上手に状況を説明できず申し訳ありません。宜しくお願い致します。
最近、ベネッセの個人情報流失問題が世間を騒がせてますが、教育関連以外で他には、どんな企業が特に個人情報保護に関心が高いと思いますか？銀行やカ-ド会社など色々あると思いますが、幾つか業種を上げて下さい。宜しくお願いします。
私はセールスマーケティングのコンサルティングをしておりますが、 海外より下記の依頼を受けております。 １）日本市場におけるLEDのOEM（Panasonic,　Toshibaなど）市場シェア、金額、アプリケーション（街灯等）その他の情報 ２）日本市場におけるLEDドライバ-メーカ-の市場シェア、金額、その他の情報 生憎、半導体等につきましての知識がない為、どのように調べるべきか苦慮しております。 どなたか、上記の情報または、調査方法等をご存知の方がいらっしゃればご教授頂きたく考えております。宜しくお願い致します。
お世話になっております。 ダイレクト・リスポンス・マーケティングを勉強していますが、 この手法はFAXやDM、メールなどのツールで多用されている様ですが、 DRMを取り入れたホームページを見た事がありません。 そのようなホームページをどなたかご存知ないでしょうか？ また、もし存在するならそれをコンサルティングされている 会社などはご存知だったら教えて下さい。 宜しくお願い致します。
何か言い方ありましたか ド素人です 自動車とか家電とか事業規模が大きすぎるから後参しずらく少数の会社が頑張っている業界的な表現が欲しいのですよろしくお願いします
　大企業は多分、本社はいろんなエリアをマーケティングして現地で場合によって代理店や販売店を持つと思います。 　中小企業の場合は代理店をもつ場合、規模も小さく海外のエリアをなかなかマーケティングしにくく、海外の代理店の接し方もやることまでやってなかったりということもあると思います。 　現地の代理店は現地の当然販売することが役割かと思います。 　本社の営業製造と海外代理店との役割ってどのようにわかれるのでしょうか？ 　　
私はある大手企業でプロモーション業務を20年間していましたが、リストラにより解雇されました。 しかし知人が役員をしている小さな会社が業務拡張を行うというので、誘われて入社しました。 担当は同じプロモーション。 とにかく同業の会社へ就職できる事で嬉しくなりました。 また必要とされているんだと感じ、更に喜びを感じました。 しかし、その会社は社員数が少なく、なんでも出来るようにならなければダメとの事で、誘われた恩義、感謝をモチベーションとして私はとても頑張ったつもりだったのです。 今まで大手企業にいた私は、全て代理店任せだったspツールの提案や、ウェブサイトの制作、プロモーションビデオの制作から台本作り、コーディングまでをはじめて使うプレミア、アフターエフェクトで作ったり、イベント企画/準備/オペレーション/実施のすべてを行いました。 大体は知ってましたが、自らやることがなかったため新しい事を全て0から独学でやりました。 ウェブに関して言えばhtml5、javaあたりを徹底的に調べ上げ、直書きで作り上げ、デザイン性もありつつ、各種ブラウザ、スマホでも不自由なく閲覧できるようにもしました。 外注していた広告デザインも、初めて使うイラレを徹底的に独学で学び、すぐにCMYKやj-pdf準拠、デジタル入校する事、プリフライトレポートのエラーなどの修正も特性も理解し制作し続けました。 その他もあらゆる制作を行いました。 また、まったく手が付けられていなかった新規の販促分野としては、大手出版社の人気雑誌編集部へ通い続け、難しいと言われていた自社製品のコミカライズを成功させました。 現在でも連載しており、認知度も上がりました。特定(購買層)の年齢層にはその名を知らない人はいないくらいです。 まだいろいろありますが、ほぼメーカーとしての最低限のSPは1人でやって1年で整ったのです。 しかし、当時金銭的に余裕があったのか、会社から帰ってきたのは「ああ」、「ふーん」という反応だけでした。 会社の製品は年間1～2つ程度出るだけなので、やがて仕事を整えた後はルーティンワークのようになっていきました。会社の反応から私のモチベーションもさがっていたのかもしれません。 結果、SPに関する現場の実務を学び、私としてはなんでも実施してきたつもりでしたが、会社からは給与が上がるわけでもなく「おつかれ、よかったよ」の一言もないまま時はたちました。 そして考えてはいけない稚拙な事をついつい考えてしまいます。 なぜほかの社員は1つの事をしている人がほとんどなのに、これだけ新規の事を学び実施し、実績をだしてきた私には会社からのリアクションがなく、「ふーん」で済まされるのかと。一人ぼっちなのかと。 そして現在ではかつてあった製品の勢いも弱まり、売れ行きが伸びず停滞してしまいました。 そして私を誘った役員から社員全員に「今期売上がなかったら会社は続けていく意味がないから、セルフスターターを心がけて励んでくれ。」という発表があり、モチベーションがさらに下がりました。 その後私は別室で、あれやこれや言われ、何を切りだしても否定されるようになっています。 どうしたらいいのかわからなくなりました。仕事も手に付かず、稚拙な事が頭の中をぐるぐるとまわっています。 この質問のタイトルの通り、不要な人材と化してしまったのでしょうか? それを思うと、会社にいるのが恥ずかしくなってきます。 仕事のモチベーションを失い、仕事もままならない1日を過ごす事が周りに対して申し訳ないです。 でも、会社のためにと考えるだけで、気分が悪くなるのです。人間関係もギクシャクしています。
機械設計製図のＣＡＤ従事者に関し、２ＤのＣＡＤと３ＤのＣＡＤ従事者の割合は凡そどのくらいでしょうか？３ＤのＣＡＤ使用業界はどの業界か？２ＤのＣＡＤの重要度はどう判断してよいか？ 以上凡その感じでよいので教えて下さい。教育の場の話題にします。
　こんばんは　je202052と申します。　よろしくお願いします。 　わたしは100円ショップ　ザ・ダイソー（アルバイト）で勤務している者です。 　最近、販売士（3級）の資格を取ろうと思い勉強し始めました。 　まだ、よくわからないことが沢山あります。 　今日勉強した、流通経路（チャネル）戦略なんですけど、どうして生産者（製造業）と消費者の間に 　に卸業者がはいるのかがよく分からないんです。 　 　表にするならこんな形でしょうか 　 　メーカー（製造業）　→　代理店　→　問屋　→　卸屋　→　お店(消費者） 　わたしの中では　メーカー（製造業）から直接仕入れることができたらとふとおもったのですが・・・・。 　メーカー（製造業）　→　消費者　 　代理店、問屋、卸屋を通さずに直接メーカーから仕入れたら、安く買える(原価で買える）とふとおもったのですが。やはり　代理店、問屋、卸屋を通してお店で販売する理由があれば、教えて頂きたいと思い質問しました。
レンタルオフィスの日本リージャスという会社は信用出来ますか？ 都内でオフィスを探しており、それらしいワードで検索したら一番に出て来た会社です なかなか良さそうだったので電話問い合わせしてみたら・・やたら気の強そうな女性テレアポインターがこちらの質問を適当にあしらい、やたらこちらの個人情報を取ろうと迫って来るものですから・・失礼だなぁ・・と思いつつ、もう結構です、と・・電話を切りました かなり不審に思いましたので・・この会社名で検索したら・・かなりネガティヴな情報が大量に出て来ました 情報の真偽はわかりませんが・・もし、この会社でオフィスを借りた経験がある方、もしくはこの会社の実情を良く知っている方など・・いらっしゃいましたら、何でも結構ですので情報提供願います
素朴な疑問なんですけどフランチャイズで開業又は開店するのに対して多額の初期費用がかかるのは当然なんですが皆さん最初の1000万円超えるくらいの費用はどうやって用意してるんですか？ 銀行から借りてるんですか？ 例えば、有名ラーメンチェーン店の場合は最初お店出す費用はケタ外れなのでその額を貯めるのは普通じゃ至難の技。 銀行から借りたとして例えば、一年間ずっと赤字経営で返済額も利子で一向に減らないとかもたくさんあるんですか？ フランチャイズで最初は絶対売れるからって専門の方々に言われてても実際売れないで借金まみれで苦しんでる人が現実ではたくさんあるんですか？ ここらへんの世の中の仕組みがよく分からなくて、いつかはフランチャイズでお店を出したいと考えておりますが今はとりあえず知識を深めて行こうと思っております。 ちなみに絶対ラーメンチェーンとか絶対これっていうこだわりはあまりありません。 すいませんがご教授をよろしくお願いします。
マーチャンダイジングの仕事に興味を持っています。 ただ、具体的な業務の実態についてわかりません。自社商品をより魅力的に消費者へアピールしたり売り場作りをしたりするのは募集要項で書いてあったのですが、実際その求人は「直行直帰」でありまして、そんなに拘束時間が長いのかと思ってしまいました。マーチャンダイジングという職業を実際経験されている方、されたことのある方のご意見お待ちしております。また契約社員ということですが「上級契約社員・正社員への登用制度あり」と書いてあるのですが実際、そういう道に進むことはできるのでしょうか。宜しくお願いいたします。 ※当方いま別の企業の営業ウーマンです
こんにちは、現在、業務用消毒剤の営業をしているのですが、介護施設に製品を紹介したいと考えているのですが、介護施設などはそういった消耗品、備品については、取引のある問屋の様な業者から購入しているのでしょうか？それともアスクルの様な事務用品カタログから購入していたり、スーパーの様なお店から直接購入しているのでしょうか？ よろしくお願い致します。
来月より職場が変わることになりました。 心機一転、日頃の業務や打ち合わせ内容を手書きでメモする手帳を 新たに購入しようと考えています。 結構社内外の打ち合わせが増えるのですが、 スケジュール管理やカレンダーへのメモ、TODOを意識づけするメモ帳として 「フランクリン」の手帳を推奨されることがあるのですが、 おすすめはありますか。 手帳の達人がいたらお伺いしたいです。 （やはり手書きメモはいくらシステム化が進んでも残りますね）
新規出品者がヤフオクで「落札者は何を欲しいのか？何のモノを求めているのか？」というニーズというか市場というかそういうのをリサーチする方法はありますか？（例えばメモする？とか集計を取る？とか・・・・） 詳細にご教授願います。
こんにちは。 MacBookAir(11インチ:128GB)を買ってFXをしようと思います。 そこで質問なんですが、調べてみたところ自分自身(数万円からFXをやってみたい。手数料・維持費がかからない)とMacに最適かと思ってFX会社をXMにしようかと思っているのですが他におすすめのFX会社はありますか？ また海外の業者を使う利点欠点などありましたら教えてください。 Macを買う理由は自分がiPhoneユーザーなためです。 まだまだこれから勉強していくため分からない事が多いのでよろしくお願いします。
ビジネスとして有りな検索ワードだと思うのですが「壁が厚いアパート」で検索しても壁の厚いアパートを探せるサイトが出てこないですね。グーグルのせいなのか？そういうサイトが存在しないのかな。そういうサイトを作ろうとしても作れないのか。はたまたアパート探しに壁の厚さを考慮しないのか。やっぱビジネスチャンスとして壁が厚いアパートを見ることが間違いだったんですかね。
題の通りです。作者が嫌々書いた漫画は、本当に面白いのでしょうか？これぞ「サラリーマン漫画？」「奴隷日記？」。私には良くわかりませんが。私が社長なら、妥協せず、（利益度外視で）「全力でぶつかってこいや！」「全身全霊をぶつけてこい！」と励ましてやりたいのですが・・・・。
かつてドライバースタンドございましたが、どうしてドライバースタンドはイエローハットと併合しそしてライダーズスタンド2りんかんとしてリニューアルオープンされたのでしょうか？具体的に教えてください。
こんにちは テレビのアンケートとか、国のアンケート結果とか○○会社のアンケート結果とか そういうのって誰が答えているのですか？？？ 私はそういったアンケートに答えたことがないので どうもいまいち信頼できないんです。 ご存知の方いればおしえてください。
こんにちは。 仕事の関係で、業務店（飲食店や美容室、小売店など）の開業店舗数を知りたいのですが、探せずにいます。もしお知りの方がいましたら、教えてください。 ■知りたい情報 (1)業務店の直近3年分の開業店舗数（月別に知りたいです。） (2)日本全国の開業数を県別に知りたいです。　 (3)　(1)・(2)の情報が載っているサイト、またはデータを持っている業者様（※有料・無料問わず） よろしくお願いします。
アフィリエイトサイトを作りたいです メモからホームページを作ろうとしましたが 写真などうまく貼れなかったり すごく多い作業に挫折しそうです シリウスはいいでしょうか ビルダーより良いと知り合いに言われました 経験のある方、教えていただきたいです
最近（通販などで）よく耳にするダイレクトマーケティングですが、 あまりにも広義で、雲をつかむような感さえあります。 １．そもそもビジネスモデルは確立されているのでしょうか？ （常に変化変幻してつかみどころがないのか？） ２．発祥はアメリカ？ ３．日本の第一人者は？（いくらでもいるのか？）・教科書となる本はあるものなのか。 ４．まだ日本でTOPシェアと呼べるところはないのか？ ５．ダイレクトマーケティングとはそもそもビジネス界でどの領域になるのか 詳しいかたいらっしゃいましたら見解お伺いできれば幸いです。
現在、託児所を行っている方の２４時間営業化についての相談を受けています。 その際、託児所以外にも２４時間できるサービスがないか考えているのですが、コンビニ以外で需要のあるビジネス、もしくはアイディアありますでしょうか？ 個人的には漫画喫茶が少ない地域なので面白いと思うのですが、なにせスペースが・・・ 在庫スペースをほとんど取らず、簡潔に対応できるサービスが良いかと思います。
経営学を学んだ事が無いので教えてください。 以下の4つの情報から、この商品を取り組むべきかどうかを 数値的に評価する事が出来ますか？ ・現在のライバル数 ・現在の価格 ・過去1年のライバル推移 ・過去１年の価格推移 変な質問でしたらすみません。。。 何かヒントになる事でも良いので教えてください。
ご教授下さい。 (アセットマネジメント)不動産運用の営業をしております。 自衛官の方に営業をしたいのですが、どうしたらよろしいでしょうか？ 事前にアポイント等をとりたいのですが。 飛び込み等でしょうか？ ご教授のほどよろしくお願いします。
人の給与について、市場原理は働きますか？
会社あてに、『御社の粗品としてどうですか？、たったの○○円！』と、 DMとともに送られてきたボールペンがあります。 一本当たり160円くらいだったような気がするのですが、 DMその他は捨ててしまって、手掛かりがありません。 値段からしてとても良いような気がするのですが、 どなたか手掛かりをご存知の方いらっしゃいませんか？ もしくは、同等のものを扱っているところでも構いません。 よろしくお願いいたします。
特定の条件をいれて名前と住所を検索できるサイトを教えてください。 iタウンページでお店とかは検索できますが、　自治会館とか町内会などの住所などは登録されていないみたいです。 iタウンページ以外で何かありますか？ また、自治会、町内会の集会所とうはどうやって住所と名前を 調べられますか？
飲食店店長さん、幹部さんに質問です。 皆様はアルバイトや自分の下で働く方達をどのように指導していますか？ ミス等が多く目立つ時には強く厳しい言葉で指導する事はやはり必要な事でしょうか？ 強く厳しい言い方が出来ないのですが、そのような場合どうしたらいいでしょうか？ 皆様の指導方針等ありましたら、是非お聞かせ願いますm(__)m
ある商品の箱の大きさが600×600×500（単位mm)の箱を船でタイから輸出するのに、この場合 ダイメンション36キロと言われました。 ダイメンションとは何でしょうか？ そして36キロになる計算方を教えて下さい。 お願いいたします。
最近不動産賃貸の営業職についた者です。 この業界、営業職共に初の経験なのですが、私が入社したその日に営業の方が一人もいなくなりアドバイスをもらえる方がいないのでどなたか教えて下さい！汗 ビルに入室して頂いている責任者には名刺交換は一通り終わりましたが、その後特に何もなければ全く連絡もない状態です。 顔を覚えて頂くためと、人間関係を密にするために『お変わりはございませんか？』などで毎日顔出しするのは鬱陶しいものでしょうか？なんでもいいのでご意見お願い致します。
月額型サービスにおけるRFM手法についてお知恵をお貸し頂けると幸いです。 【背景】 CRMの手法として、顧客をRFMでスコア付して各セグメント毎にマーケティング施策を策定するアプローチがあると存じております。しかし、この分析ツールは小売業を想定しており、例えば携帯サービスのような月額型サービスに対してどのように適用すべきか悩んでおります。 【質問】 　(1) RecencyおよびFrequencyについてどのような指標を用いるのが妥当か。 　(2) Monetaryとしては、ARPUとリテンション率をもとにCLVを算定しスコア化するのが妥当か。 企業ごとの戦略的背景によって回答が異なることは重々承知しておりますが、例示という形でも構いませんので、お知恵を頂けると幸いです。ご回答に当たっては、月額型サービスの例として、通信事業を想定していただいて結構です。 以上、よろしくお願い申し上げます。
サプリメントを仕入れて販売しようかと考えています。 販売免許上は問題ないみたいですけど、サプリなどは初めて 販売するので何が重要なのか・・・・ 特に思うのですが、サプリは山ほど巷で売っていて種類がありますが あまり聞かないけれど、飲んでみて何かあった時 （気分が悪くなった、かぶれた等）だれの責任になるのですか？ メーカーの責任は免れないでしょう。販売店も責任あるのですか？ 販売会社も保険をかけておく必要があるのでしょうか？ サプリじゃないけどカネボウ化粧品や茶のしずくなどで問題になった時、販売会社や 販売店とかの話はなかった様な気がします。 でもそんな事では、なかなかどんどん販売はできませんよねえ・・・・ みんな確かな会社から仕入れしているということでしょうか？ でも輸入の商品の場合は輸入者が製造物責任を持つはずですし。 そんなことではなかなか売れる商品は見つからないでしょうし・・・・ 詳しい方、教えてください。 宜しくお願い致します。
例えば、トウモロコシは自給率がほぼ０%なので、 日本の農家から直接仕入れ、コストを下げる事が出来ませんが、 アメリカから輸入している会社と交渉して、仲買人を通さずに、 直接買うことによって安く仕入れる事って出来るんでしょうか？
見た目もイケているセンスある企画書を出来るようになりたいと思っています。 何を勉強すれば、センスある企画書ができるでしょうか？ おしえてください。
私はseikoの2~5万円の時計をネットで販売しようと考えております。　販売ページに「保証」という言葉を入れたいのです。　販促につながるから。 並行輸入なので、メーカー保証がないです。 私のストアで販売店１年保証を付けても大丈夫なのかが気になります。　時計って壊れたら修理費用かかりそう。でもめったに壊れない。　１年保証つけてもよさそうなよくなそさそうな。　　ジレンマに悩まされております。 有償保証（1年間何千円とか）か無償保証か。保証無しか。時計に詳しい人教えてください。　修理はSEIKOのセンターで修理はしてもらいます。
「ＡとＢどちらがいいですか？」という書き込みにたいして、 ネット上ではマイナーなＢのほうをプッシュするレスが続きやすい。 閲覧者はＢのほうが人気のある製品と錯覚してしまう。 いざ、Ｂを買いに行ってみるとどこの店に行ってもＡしか置いていない。 作っているメーカーもＡは大手で、知名度のある商品なのに比べ Ｂはその筋ではコアなファンもいるけど、広く大衆に知られたメーカーではない。 本当にＢのほうが人気（需要）があるのであれば、見合った供給がなされ取扱店も多いはず。 ■もしかして、↓のような仕組みか？と考えました。これは、よくあることですか？ありえないことですか？ たとえば、世の中の多数派である「合成洗剤の使用者」はたくさん売っていて入手しやすいから無意識にそれを購入する。 少数派である「自然せっけん愛好者」のほうは、合成石鹸が合わず痛い思いをした経験があったりと、意識してその製品を選んでいるから、そういう書き込みに目が行きやすく、愛好品の良さを語りたくなる。 結果、ネット上でせっけん絶賛！の記事が多数出回ることになる。 ほかにどんな仕組みがあって、「リアル世界ではメジャーなＡのほうが売れているが、ネットではＢが圧倒的支持を受けている」状況が生み出されるのでしょう？ 詳しい方、教えてください。
広告媒体を運営しています。 売上金額を構成する上位クライアントの比重が年々大きくなってまして、上位のクライアントを失うリスクが高まってきました。上位クライアント様には広告を利用いただく金額が増えていてとてもうれしいことですが、なるべくリスクを軽減するため、中～下位クライアントの比率も高めたいとおもっています。 この時に、目標を決めようと思ってまして、どれほどのバランスが良いか、考え始めているのですが、統計上？経営上？適正はあるのでしょうか。 現状は上位クライアント1割で売り上げ構成の8割を占めています。 どのように考えると良いのか、どなたかお知恵をいただけると幸いです。
全日空系のピーチ、ＪＡＬ系のバニラエアや、ジェットスター・ジャパンの参入で競争が激化するＬＣＣ業界。 スカイマークは、新制服にミニスカートを取り入れました。 このサービスは効果があるのでしょうか？
塾を経営している者です。 個別指導塾を経営しています。学費の高いややハイグレードな塾ですが、経営は順調です。 生徒募集のことですが、新聞折込チラシは新聞購読率の低下や、月曜日には１０以上の塾のチラシが折り込まれるなど塾の乱立で反響率はどんどん低下しています。そのため、web集客に注力するなどの工夫はしています。その一方で、最もアナログなポスティングが一定の効果を上げています。 ただ気になるのが、ポスティングされていることにお怒りになる方が多いのではないかということです。ポストに入っているチラシを一切見ることなくゴミ箱に捨てている方も相当多いように思います。ポスティングされているチラシは、あまり印象の良い業種のものはなく、塾のイメージダウンにもつながりやしないかということもあります。 そこで、すこし上品になるよう茶封筒に入れてポスティングしてみようかと考えています。茶封筒であれば、捨てにくく中身を確認する率が上がるので反響が上がることも考えられますが、一方で中身を見て塾に関係ない方は、さらに怒りが増すかもと思います。 透明の封筒に入れて中身がわかる状態でポスティングする方法もありますが、そうすると見ないでごみ箱に行く可能性が上がるのかと思います。 私は職業柄、折込チラシもポスティングチラシもすべて確認しますので、一般の方がどのように感じられるのかわかりません。皆様のご意見をいただければと思います。
カンボジアの首都プノンペンから約３００キロ。 アンコールワットの街、シェムリアップに吉野家ができたそうです。 町外れのショッピングモールにあり、お店はトロピカルな南国ムードだとか。 月給１００ドルの人が大半のカンボジアで、並盛４ドル（約４１８円）、大盛り５ドル（約５２３円）は大変高価ですが、味は日本の品質と全く変わらないそうです。 日本人がそんなにアンコールワットに行くとも思えないのですが、カンボジアの吉野家は、どういう客層をターゲットに出店したのでしょうか？
英文アンケートを作成しています。 まず質問をして、次に 「その理由を教えて下さい」と書きたいのですが、 「Please tell us the reason」と言うと「us」が入ってしまいます。 正式なアンケートなので人称を使わずに書きたいのですが、 何といえばいいでしょうか？ Please note the reason. とかは不自然でしょうか？ Why do you～（どうして～なのですか）と書いてしまうと、 すでに聞いた質問をまた繰り返す形になるので、あくまで簡潔に「理由を教えて下さい」だけ聞きたいのですが。 英語堪能な方教えて下さい！
どなたかOBM(Original Brand Manufacturer)の意味を教えていただけませんでしょうか。
ポスティングしてくれる主婦の方を探していますが、地域を限定してポスティングしてもらうため、業者が使えません。　　違うルートで直接雇いたいのですが、どこに頼んだらいいのかわかりません。　どうすればいいでしょうか？
ステマは不当表示に当たる違法行為とのことですが、 レビューと引き換えにソフトウェアのライセンスを無料譲渡することは、 レビュー内容に一切の制限を設けなくても遺法なのでしょうか？ よろしくお願いします。
小さな会社を経営していますが、 地域の小学校のスポーツクラブが、全国大会出場を決めたとの事で、 直接的な関わりはないのですが、協賛広告をお願いされました。 我が家にも同じ小学校に通う子供がいますが、 そのスポーツクラブに所属していません。 掲載広告は会社で購読している新聞でもありません。 小学校地域にある各会社に広告依頼をしているようです。 広告は小さいものは15,000円～100,000円までと幅がありますが、 今回このような依頼は初めてなので、 一度、協賛することによって継続して支援をお願いされるのではないかと 危惧しています。 今まで多少のかかわりがあったのなら喜んで協賛しますが、 お互い仕事等で関わることはないので、 スポーツクラブのことも知りませんでした。 この場合、会社としては協賛するのと、 今回はお断りするのと、どちらがよいのか、 会社経営などされている方、参考意見お願いします。
デパートやショッピングモールの年商って、どこで調べたらいいのですか？ 大型商業施設の出入口は、出店する側から見ますと、その施設と競合しない場合に限り、好立地だと思うのですが、そもそもその施設の集客や売上の規模が立地良否の目安になると考えてます。 仮に、年商1.8億円を自店の目標とする場合、大型商業施設の年商規模としてはどの程度だと無難と言えますでしょうか？ よろしくご指南願います。
中国との輸入ビジネスについて詳しい方教えてください。 今度中国のサーフボードを作ってる工場からサーフボードを仕入れて 日本で販売しようと考えてます。 仕入れ値は10本ロットで1本1.6万～2万くらいの予定で日本の販売価格は8万くらいを予定してます。 日本までの運送方法ならびに、関税、その他、どのくらいお金がかかりどのくらい利益がでるものでしょうか？また中国との取引時に気を付けること等 中国との輸入ビジネス経験者、または詳しい方、よろしくお願いします。
雑誌、フリーペーパーなどの巻末に懸賞・プレゼント コーナーがありますが、ここへプレゼント商品を提供 提供することで、店舗、商品の知名度を上げようと 考えています。 商品代金のコストを除いて、この「懸賞コーナーへの 商品提供」におけるメリット、デメリットを教えていただけますか。 ご経験談や提供時の印象、アドバイスを頂ければ、尚、うれしいです。 雑誌・フリーペーパーは、地域で発行されているフリーペーパー などを考えています。
マーケティングで間違いじゃないかと思う理論ってありますか？
近所のコンビニって、よく見るとどの店も角地にあります。なんででしょうか？ 偶然？意図的？ 意図的であれば、その理由も知りたいです。詳しい方、教えてください。
お客様のレザージャケットを汚してしまいました。 クリーニングしても落ちなかったので、、 こちらで新品を購入して取り換えると言いましたが、流行もののため在庫がありませんでした。 お話の時、手に入らなかった場合、時価で現金をお支払いすると伝えています。 そこでですが、最初にお客様に聞いた話では、去年に買ったと言っていたのですが、 店舗に問い合わせると、2010年5月に売り出したもので、在庫は翌年には持ち越さないそうです。 去年に販売していたことはありえず、つまり3年前のものです。 この場合、時価というのはどういう形がよいと思いますか？ もしくはご本人は購入金額不明といいますがお店の定価の販売金額で、弁償するべきでしょうか? ちなみに、汚れの落ち具合があまりにもひどかったのでクリーニング店に問い合わせましたが、シミ抜き処理が甘かったのか再度無料で行うと言っています。しかし、時間が結構かかるとのことで、また完全に落ちる保証もありません。そこまでジャケットのシーズンですし、そこまで待って下さいとは言えません。 一応、再クリーニングは無料なので染み抜きには出す方向ですが、もしも販売額で弁償するなら、現物はこちらで回収しますが、時価で差し引いて（その場合どのぐらい？）弁償する場合、やはり現物はこちらが回収するべきでしょうか? レザージャケットなので、金額はそこそこします。（安いものなら全額払えばいいのですが・・・） 一応、お客様ともめているような状態ではありません。 とりあえず、クリーニング費用だけは先に全額こちらで支払います。 こういうケースは初めてで、クリーニングの不備、お客様の購入時期のズレ、時価額の弁償額など 今後の具体的な対応に悩んでいます。よろしくお願いします。
数年前からミュージシャンや芸能人などはブログを書くことが当たり前になってきました。 本人の意思で始めた人もいれば、事務所などに書くように命じられて書いてる人、マネージャーがかわりに書いていたりすると思います。 自分とは違う世界を生きてる人がどういう日常を送っているのかを覗けたり、どういう人か判断できるので、僕は好んで見ることが多いです。 ふと思ったのですが、そもそも彼らは何を目的としてブログを書いているのでしょう？ ブログをもっている人と持っていない人の間に生まれる差とはなんだと思いますか？ 僕が思いつくのは ・ファンへのサービス（その人の日常を知りたい人たちへのサービス） ・宣伝（ウェブサイトだけでなく、ブログも宣伝媒体として利用） くらいです。
ラーメン屋って、勢いあったチェーン店が倒産したり、 近所でも、人気のジャンク系ラーメン屋がいつの間にか なくなっていたり、 環七の居ぬき物件（葛飾区と江戸川区間の）が、1年置き程度 に次々に経営が変わったり。 ラーメン店ってなんで、これほど入れ替わり 栄枯盛衰が激しいのでしょうか？
こんにちは、あなたのご意見をお聞かせ下さい。 業種問わず、あなたが「商売がうまいなぁ」と思う会社を教えていただきたいです。 商売がうまいというのは、ネット・リアル両方でいろいろな施策を打っていてファンが多く、またそのファンをうまく囲い込んでいる、というようなイメージです。 お気に入りの会社（お店）とその理由でも構いません。 どうぞよろしくお願いいたします。
最近、電話営業をはじめた者です。コールセンター勤務です。 どうしても苦手なことがあり、質問させていただきます。 すでに顧客の方の元へ、新商品などのご案内を差し上げる業務です。 つまり、商品のセールスなのですが、 お客様に一旦おことわりされた時の受け止め方の言葉のバリエーションが自分の中に極端に少ないです。 「いらない」「間にあってる」「財布に余裕がない」 等、セールスなのでお断りされるのは当たり前のことでしょうし、自分だって突然電話がかかってきたら断ります。 ただ、これらお客様の言葉をお聞きした上で、商品の魅力をご説明したいのですが、うまくいきません。 そこで、お客様の言葉を受け止める、（あるいは流す）「言葉の例」を知りたいです。 「そうですよね」など、受容する、という点は理解できますが、自分にとっては、その言葉をスッと出す、というところでつまづいてしまいます。 「もちろんそうですよね」「もちろんですね」「さようでございましたか」。。ごくごく、決まり文句のありきたりな凡庸な言葉しか今のところ数えるくらいしかありません。 お客様「間に合ってるのでいらない」 ↓ 私「さようでございましたか、ですがこの商品は、○○だけで販売しているものでして。。云々」 この、「ですが」という言葉までに、お客様のお気持ちをひらいていただくことが大事だと思います。 よい文例、使えるフレーズがあれば、是非知りたいです。 参考になるようなサイトでも構いませんので、お教えいただけますと幸いです。 よろしくお願いいたします。
ここ五年で成長した市場と逆に縮小した市場　ベスト３を上げてください。 また、余力があればここ１０年もあわせてお願いします。 私はなんてったって、ここ１０年では、携帯電話の市場が一番すぐに思いつきます。 ５年では、、携帯電話を更に分けてスマホ市場ってところでしょうか。 お待ちしてます。
そういえばテナントビルでエレベーターのないビル。 結構あると思います。 でも、3階以上の階数で店舗を構えているところはかなり少ないように感じます。 駅から5分以上離れるとあまり人が来ないとか色々データはあるようですが、階段で3階以上は客足が遠のくとかのデータってありますか？
よろしくお願いします 地方で開発したお土産物を首都圏等に卸すには どのようなルートで開拓すれば良いのでしょうか？ 卸問屋に持ち込み？土産品店へ営業して直卸？ 詳しい方教えてください ちなみにそれは農産物で 空港や百貨店、お土産物店への販路を考えています よろしくお願いします
ベルギーで絵の個展をしたいと思っています。 出来れば絵の販売もしたいのですが、どのような手続きをしたらいいでしょうか?
Vlookupで返された数字の隣のセルが０の時、非表示にするにはどうしたらよいでしょうか。 条件付き書式では文字を白にするなどして見えなくするのは可能ですが、件数が非常に多く ファイルが重くなるためなるべくなら関数でできればと思っています。 C列に別シートから参照するVLOOK関数が入っていて、数値が表示されていますが B列にある数値が０の場合のみC列を非表示にしたいです。 ご教示お願い致します。
請求書にアースカーブ修理と書いてありました。 アースカーブとは何のことでしょうか。
ホームページに設置しているメニューに、ブログなど別サイトのリンクを設置する必要性があるのかどうかについて悩んでいます。（現在は設置しています） ここでいっているのは、あくまでも「タブのメニューに[ブログ]を設置するかどうか」ということです。 ホームページでは配信したい内容というのがあります。また、それにおける目的もあります。 ブログは、私の場合は「ホームページへ集客する」という目的があります。ツイッター等のSNSも全て、配信することが目的ではなくあくまでホームページへ集客する為にやっています。 つきまして、ホームページの内容というのは出来るだけシンプルにする必要があり、目的をしっかりと分ける必要があると思います。 つまり、ホームページにきていただいたお客様を、わざわざブログやツイッターに誘導する必要が無い訳です。 皆様はどうお考えですか？
アブラハムプライベートバンクの「いつかはゆかし」を担当したこと広告代理店はどこ？ 誇大広告を実施した広告代理店の社会的責任って有るのかな？と気になりまして、専門家の方の意見が聞きたいです。
人材派遣会社のパートで、ポスティングをすることになったのですが、 マンションを中心に、広告を配るために最適と思われる地図のサイトや 方法を教えて下さい。 具体的には、マンション名と地図が、A4サイズにまとめて印刷できる ものが、望ましいです。よろしくお願いします。
外販とは会社の外に出て行って販売することで それに対し、 外部営業はどういう意味なのでしょうか？ 違うものでしょうか？ 同じことでしょうか？
売切り商品（インストール型のソフトウェア）を販売している者です。 これまで、売切りのみの販売でしたが、バージョンUPを期して価格改正をしようと思い、 月額プランを構想中です。 相場やプランについて一般的な価格帯を知りたく質問しております。（リースではありません） 私が思うに、以下２パターンがあると思うのですが、それぞれでアドバイスを頂戴できればと存じます。 前提として、売切り価格は『10万円』とします。 --- (1)単純に分割払いとするパターン このパターンは、「消費者金融で10万借りて購入」や「クレジットカードでの分割払い」と同じようなものと思います。 一般的にクレジットカードの金利や法定金利を上回るような金利だと、あくどい気がしますので、当たり前に考えると、それ以下の金利を設定することが一般的だと思いますが、ご意見頂戴できればと思います。 --- (2)月額支払いでの継続パターン 上記(1)は、金利の面はあるにしても、結局は売切りです。 しかし、(2)では、月額を支払って頂ける限り、利用して頂けるようなプランを考えております。 この場合、たとえば月額1万とした場合、10ヶ月で売切り価格（10万）に達しますので、11ヶ月以降も月額1万を払い続けるのは、購入者としてはもったいない話です。 なので、「11ヶ月以降はお支払しなくてもよい」とすると、結局皆さんは月額を選びますよね。 総額が変わらないなら、初期コストがかからない方を選ぶはずです。（振込手数料は嵩むかもしれませんが） 一括と分割だと、「一括の方がトータルではお得」というのが一般的だと思うのですが、 同じように、売切りと月額の差別化を図るにはどうしたら望ましいでしょうか？ たとえば、月額をもっと安く、1000円等に設定して、 ・微々たる1000円さえ払い続ければ、ずっと利用できる。 ・途中でキャンセルもできる。 としたとします。 しかしずーっと商品を使い続けたいユーザーにとっては、買取（売切り）は基本的に受け付けない とすると、それもそれであくどいと私は思います。 かといって、商品価格に達すると以降の支払いは不要とすると、結局(1)と一緒です。 --- ネットで他の商品やサービスはどうなっているのか調べてみましたが、もともと価格を公表している ところも少なく、同じような事例も見つけることができず、私の中で結論を出すことができませんでした。 たとえばレンタルサーバなどでは、売切りというプラン自体ないので、月額を支払う限り利用できる サービスです。つまり(2)と同じです。 そう考えると、私の商品はインストール型なので、レンタルサーバのように、「外にあるシステムを利用する」 といったものではないのですが、(2)を押し通してもいい気もしてきます。 (2)には嫌ならいつでもキャンセルできる、という(1)にはない大きな利点があるからです。 どうでしょうか？ 自分の商品なら好きに売れよ、というご意見もあると思いますが、売り方として非常識にはなりたくないと思います。 長々と拙い質問で恐縮ですが、ご意見や実際の同事例等ございましたら教えていただければ幸いです。 宜しくお願い致します。
ミシュランは本業のタイヤは、あまり振るわないようですが、各国のグルメガイド「ミシュランガイド」を出して、世界中のレストランから広告料を得て儲けていますか？
株式公開している会社に株式非公開の企業が買収された場合、 買収された企業の株は公開されるのでしょうか？ 具体的にはpaypalに買収されたBraintreeの株はどうなるのでしょう？
課題の解決や顧客ロイヤリティの向上に、ゲームデザインの技術やメカニズムを利用する活動とあるのですが、それだけで「作業」を楽しくさせられるものでしょうか？また具体的にどうすればいいのでしょうか？毎日の仕事にも応用できるものなのでしょうか？
家の近くに和菓子の専門店があって、その店が本店なのですが、 その店の隣りの通りに２号店があるのです。 商品も同じようなものだし、店の雰囲気が多少違うだけで、どうも自分のような素人には違いがよくわかりません。 スペースの問題で本店にはこれ以上売り場を確保できないのですぐ近くにもう一つ建てたのでしょうか。それもしっくりこないですが。 この店の他にも、食べ物の店に限らずいろんな業種で、非常に近い場所に同じ店が建てられていることがよくあります。 どういう意図があるのか、考えられる理由をいくつでもよいので教えて下さい。 カテゴリがよくわからないのでここでお訊きします。適切なカテゴリがありましたら移動させてください。
ヤンマーのユンボVio35と50の実売価格を教えてください。
ヤフーニュースで、こんな記事がでています。 http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20131001-00000011-maiall-bus_all 韓国勢に大きく水をあけられた国内のテレビメーカーですが、 アメリカがもっていた市場を日本が奪い、日本がもっていた市場を韓国が奪い、 そのうち、韓国の市場を、ほかのアジア、アフリカの国が奪う時代がくるのでしょうか？
分量の予測が得意な方、よろしくお願いします。 文化祭で串カツを販売します。冷凍の物ではなく、自分で肉に小麦粉、卵、パン粉をまぶして販売しようと思っています。 肉のサイズは、市販のバナナの半分ほどの大きさです。 １３００本ほどの販売を見込んでいます。 この場合、小麦粉、卵、パン粉の分量はどのくらい必要でしょうか。 ご存知の方、回答宜しくお願い致します。
ドン・キホーテは品揃えの多さと２４時間営業という点等で市民の役に立っている優良企業という認識ですが、どういうわけか客層がいわゆるドキュンが多い気がします。 ※DQN（ネットスラング）についてはWikiをご覧下さい http://ja.wikipedia.org/wiki/DQN 店やドキュンを批判するとかでは全く無いのですが、純粋に何故ドンキにDQNが多いのかが気になりました。 ロックバンドのエアロスミスのVo.が大阪ドンキに出没したりと、その品揃え＆ディスプレイ戦略は国籍問わず人気のようですが、そういうごちゃ混ぜの混沌とした感じが、DQN層に好まれるのでしょうか？ 屋台とか祭りの雰囲気に似ているかもしれませんが、しかし祭りはDQNだけでなく一般人も多いので・・・。２４時間営業だから夜間はそういう客層になるという理由もあるんでしょうか。 なぜ、ドンキはDQNを惹きつけるのでしょうか？
今、花屋をやっています。 ちょっとした興味なのですが、むかしの花屋さんはどのような商売の仕方をしていたのかなと思い質問させていただきました。 花を求めていた人は、どのような人か、どんな花が好まれていたかなんて判ればおもしろいのですがよろしくお願いいたします。
同じお客さんがぐるぐると何度もリピーターとして戻ってくる集客モデルということでしょうか？
腕の良い炭焼き職人さんがいるのですが、数年前の豪雨災害で炭窯が流出して現在、無職です。 この職人さんに融資して炭を卸してもらいたいのですが、担保が無いのでどんな契約書を作成しても融資金の回収が不確定です。 何か良い方法はないですか・・？
質問です。得意先から「製造原価を提出して欲しい」との指示を受けました。 力関係上ことわることも出来ず受けたところです。なお既に決算書も提出しておりました。 決算書には既に「製造原価」欄」もありましたから、今回の要請は取引商品の製造原価を確認したいというのは明かです。 私共には初めての経験なので困惑しております。 商品製造原価を出したら利益率を下げろといわれませんか？（これって公取違反では） 我々の企業努力によって下げてきたコストに、当たり前に上乗せした利益をさらに下げろと要求されても困ります。 私共はこちらに、誠実な見積を出してきたので、既に収益幅はあまりありません。 業界標準程度の利益率を記した製造原価表を提出すれば問題は起きないのでしょうか？ それともあえてギリギリまで収益を圧迫した製造原価表を示すべきなのでしょうか？ 今回のような作業の目的や、どういう対処が一般的なのか対処いただければ幸いです。どうぞよろしくお願いします。
ボクは文章を書くのが苦手です。 職場とかで記録を残すことがあるのですが「分かりにくい」と言われることがあります。 議事録も同様です。 皆さんは「伝わる文章」を書くためにどんなことを意識していますか？
安全衛生法で MSDS、GHSについて質問があります。 ドラム缶や一斗缶から小分けして使用する場合はGHSラベルは貼らないといけないのは理解出来ますが、集中タンクや集中タンクから設備に借り注 入しているタンクなどにも必要なんでしょうか？ 基準がよくわかりません。 ご指導お願いします。
販促品のテレアポを考えているのですが、都内飲食店のリストの作り方を教えてください。 喫茶店・カレー屋など業種別に分かるものだと、とてもよいです。 データバンクからの購入も考えの1つにありますが、なるべく安く(もしくは無料で)、労力をかけずにリストを作れればと考えております。 よろしくお願いします。
こんばんは。 事情があり、近々にある地域（海老名市）でリラクゼーション系の営業店舗を開業する 運びとなりました。 当該物件もほぼ決まりかけております。 ただ、物件周辺のリサーチをしなければならないと考えております。 メニュー設定や料金を決める際に参考にする為です。 このようなリサーチの場合、店舗から5キロ圏内で主に『マッサージ系』『リラクゼーション系』 『接骨院系』などの店舗位置と数、営業メニューを簡単に調べる方法としてはどのような ものがあるのでしょうか。出来ればお金をかけずに調べたいと考えております。 自分の足で調べてというのもありますが、時間が余り無いため、より容易に調べられる方法を 探っています。 もし調べ方をご存じの方がいらっしゃれば教えてほしいと思います。 宜しくお願い致します。
**.xxx(**は数字、xxxはトップレベルドメイン）というドメインを持っていて。 ウェブサービス提供および、ウェブ作成を行っています。 で、質問なのですが、この場合、「**」や「**.xxx」という文字列を商標登録しておく必要はあるのでしょうか？ （*** は特に意味のない数字です・・・どっかのテレビ局のチャンネルと一致するかもどの可能性はあるかもしれませんが） また、どういうとき商標登録すべきで、どういうとき商標登録する必要がないのでしょうか？ よろしくお願いします。
中国山東省煙台にある貿易会社です。今Corncobを取り扱っていますが、日本国内で輸入業者を探したいです。よろしくお願がいします。
device 3wayバッグを買いましたが、男性用なんですが 女性が使ってもいいですかね？
最近よく思いますが、セルフのスタンドを見ていると車が入ってくるのを待っているかのようにスタッフが突っ立っています。そして給油をし始めると割引の案内と点検はどうですか？とか何も言わずにだまーてただ見ているだけのスタッフもいます。つくづく感じますがセルフのスタンドらしくないと思います。もう少し人件費の節約に努めた方が良いと感じますがいかがでしょうか？
表題通り、海外の見本市で商品を注文→支払い→発送まで取引したのですが、 発送した商品を注文書と照らし合わせ確認したところ、 ーオーダーした色と違う ーオーダーした商品が入っていない ーオーダーした商品と違う物が入っている と間違いだらけの内容に困ってしまいました。 実際に取引先（オランダのブランドですが、中国系の方が担当）に連絡し 説明を求めたところウェアハウスと確認するのでまた返事しますと言われ放置。 またこちらからメールしたところ返事があいまい。 そんなやり取りを繰り返し、 返金分を来シーズンのアイテムと引き換えに送料は負担するからオーダーするのはどうですか？と提案され、承知して来シーズンの商品のラインナップがそろうまで待ちました。 いつ来シーズンの商品が揃うのを訪ねてもあいまい。 そして最近担当者にメールをしたところ社名が代わり新しいサイト、メールアドレスになったので 連絡先の確認をお願いしますというメールが送られてきましたが、 そちらにメールしてもサーバーが機能していない様子。 こういった海外の会社とやり取りをする際トラブルになった場合、 泣き寝入りをするしかないのでしょうか？ この後どういった対応をしていいのか悩んでおります。 もし、同じような取引をした経験のあるバイヤーさんがいらっしゃいませいたら アドバイスお願い致します。
　機械をリースするかどうかで悩んでいます。営業の人はどちらも同じですよ。リースすれば、手数料が高いだけだし、故障したらどちらも自分で治さなければ行けないし、不要になっても機械を引き取らないから、結局自分の方で、処分するだけだしと言われました。 　それでも、本体にどのくらいの率でリース料を上乗せされるのか聞きたくて、問い合わせしたのですが、リースの契約書が送られてきました。 現金で払えれば簡単ですが、我々には大金ですし悩んでいます。 リース料はどのリース会社でも一緒ですか？ 送られてきたのは三井ファイナンスのものです。
2年前にアルトペーパーを使ってアンケートを作った時は、バーコードが二重丸でした。 今回作成したら四角いバーコードが出てきました。 どちらを使わないといけないとかあるのでしょうか？
販促のチラシに顧客用の返信封筒、切手代付きと付じゃないものがあると思います。 公共料金や光回線の銀行振り込みの申し込みなどでよくあるものですが、 こういったものを添付してチラシとともに配布していきたいと考えているのですが、このようなものはどこでつくってもらえるのでしょうか？ 教えてくださいよろしくお願いします。
このサイトを初めて利用します。 夏に配るノベルティなら、何を制作したら良いですか？ キーホルダーとかストラップとかは無しで、どんなものなら喜んで使ってくれるでしょうか？ キャンペーン期間中のお見積り依頼をされたお客様に配る予定で、お取扱い商品は20万円位です。 ノベルティの予算は、500円程度で500個位を考えています。 是非、ご意見をお聞かせください。
マーケティングリサーチをお願いしようと思っていますが、 各社のHPで価格を調べた所、同じ10問100サンプル回収なのに価格差があります。 なぜこのような金額差が起こるのでしょう？ また、何が違うのでしょうか？ 解る方教えて戴けませんか？
スーパー玉出は年商530億とテレビで見たのですが社長はどのくらい年収でもらってるのでしょうか？どのくらいもらっていいと皆さんは思いますか？
初めて投稿します。 よろしくお願いします。 私は、ハードブレッド専門に小さなパン屋を営んでおります。 一日にせいぜい２００個前後のパンしか焼けないお店です。 しかしながら、オープンして間もないですが口コミやフリーペーパー宣伝のおかげで黒字経営となっております。 とても立地条件が良いとは言えないところですが来ていただいて感謝しております。 最近気になるのがお客様の言う「はまるわー美味しくて」や、「あまり人に言いたくないわ、売り切れちゃうから」 など、絶賛していただくことです。 頑張って踏み出して良かった。間違ってなかった。など今まで大変でしたがその一言で、励みに 感じ進んできました。 しかし、最近になって常連のお客様がパタッっと来店されなくなってしまったのです。 新規客を増やすために再度広告など出しますが、売上は下がりつつあります。 品質？値段？接客？あらゆる面で考えますが思いつきません。 多少、一人ですべて行いますので地域的なブレッド価格よりも単価は高い傾向はあるかもしれませんが。 しかし、普通の機械で大量生産するパンとは違い一つ一つ手作業なので致し方ない価格です。 本題といたしますと、よくお客様の言う「はまってます。」や「虜になってます。」もしくは「ここに来るのが楽しみ」などのお言葉をかけながら急に来店されなくなる理由です。 たんに「はまる」→「通う」→「飽きる」なのでしょうか。 であれば「はまらせない」方法をとるしかないのでしょうか(笑 たとえば一人何個までとか。 一か月一度だけの来店とか。 わかりにくい説明で恐縮ですがご意見のほうよろしくお願いします。
Red BullやMONSTERなどカフェインが多く含まれる飲料が売上を伸ばす一方で、カフェインレスのコーヒーや緑茶紅茶の商品も流通拡大していると思います。 カフェインをあえて添加した飲料市場と、カフェインをあえて取り除いた飲料市場の背景に何があるのでしょうか？ 「コーヒー／お茶以外でもカフェインを取りたい」、「カフェインは取りたくないけどコーヒー／お茶を楽しみたい」といったカフェインの薬理作用に関連したニーズがあるのでしょうか？ *** 質問とは直接関係ありませんが、個人的にはカフェインを含むものが好きで、1本飲むと6時間位集中力が持続する効果と単純に味が好きなので1日1本位飲んでいます。同様な理由で好まれる方が多いと思います。 一方でカフェイン摂取は急性慢性でも身体精神に異常をきたす副作用もありますし、またアレルギーなどでカフェインが取れない方もいらっしゃるなどがカフェインゼロが好まれる理由なのかなと想像します。（個人的には、アレルギーなどの理由は除いて、少し神経質なのでは？と思ってしまいます。私が知識不足だけかもしれませんが）
メーカー勤務です。　海外での販売スタイルとして、「直販」「代理店販売」「専門店」「量販店」とは？ 海外営業で「直販」「代理店販売」という言葉をよく聞きます。どういうステップを踏んで販売しているのかよくわかりません。 直販と言うのは、海外の販売会社の駐在員が直接交渉しに行くと言うことですか？ 代理店販売というのは、 「当社」⇒「当社の販社」⇒「販売会社が販売を自社に代わって依頼した、代理店」⇒エンドユーザ のような、販売会社の駐在員が直接交渉に行かず、日本でいう商社のような業者に中間マージン？委託手数料？を支払って委託して、その商社みたいな業者に、販売会社に代わって販売してもらうことでしょうか？ 専門店、量販店とは 「当社」⇒「当社の販社」⇒「販売会社が販売を自社に代わって依頼した、代理店」⇒ ⇒「専門店・量販店」⇒エンドユーザ のような、販売会社の駐在員が直接交渉に行かず、日本でいう商社のような業者に中間マージン？委託手数料？を支払って委託して、さらにその商社が量販店や専門店を探し、その量販店や専門店に販売会社に代わって販売してもらうことでしょうか？ 自分でもよくわかりませんが、ご存知の方回答よろしくお願いします。
会社が開発したスマートフォンアプリを無料で宣伝する方法を教えてください。広告出稿などお金がかかる方法は除きます。
高齢化社会について質問したいことがあります。 2025年までに65歳以上の人が4人に一人がそうだと聞いております。 そこでお聞きしたいのが・・・2025年には60代、70代、80代、90代、100代と どの年代層が多くなるのでしょうか？ 　　　　2013年　　　　　　　2025年 60代　現在？？人　⇒　？？人 70代　現在？？人　⇒　？？人 80代　現在？？人　⇒　？？人 90代　現在？？人　⇒　？？人 100代現在？？人　⇒　 ？？人 この？？に入る数字はいくらぐらい何でしょうか？参考になるＷＥＢサイト、ご意見などいただければうれしく思います。よろしくお願いします。
知っていらっしゃる方がいれば教えていただきたいことがあります。 弊社は高齢化社会に向けて商品を作っていこうとしている会社です。ターゲットにしているのが百貨店の介護売場を構築していこうとしているのですが、何歳ぐらいの方が来られるのか？を知りたいのです。80歳ぐらいなのか？70歳ぐらいなのか？その年代層によって作る商品が変わります。年代層によって趣味主観が異なるのでぜひ知りたいのです。もちろん都道府県によっても異なるかと思いますが・・・何か少しでも参考になるご意見を頂戴したいのです。予想とかもで結構です。よろしくお願い致します。
情報社会になってあるものはすぐ答えが手に入ります。 便利になりました。 個人的には短いものよりも長いものが欠落していてほしいなと思ってます。 短いものを集めてもあまりうれしくなくて。 その中でゆっくりと経験して慣習や伝統を作っていきたいのですが、神経症気味で追い立てられやすい性格で、あおられてしまいます。 情報社会で手に入る答えや論理性などと経験で得るものってどうちがうのでしょうか。 どのような心構えであれば、じっくりと経験していけるのでしょうか。 減速化と長いものが欲しいです。
平素お世話になっております。 最近、個人経営の喫茶店に通うようになりました。 行きつけの店が十店ぐらいできたのですが、紙のおしぼりや布のおしぼりを出すところ、おしぼり自体を出さないところ十人十色です。 ふと気になったのですが、おしぼりの原価っていくらくらいなんでしょう？ ご存じの方がいたらぜひお教えください。 どうぞよろしくお願い申し上げます。
吉野家の牛丼が期間限定２８０円ではなく通常価格２８０円になった。 松屋他が先に牛丼を値下げしたのでやむおえず吉野家も追従 私は吉野家で牛丼を食べるけど安いからって食べる回数はさほど増えない。 今は値下げしばかりなので回数は据えたがそのうち元の回数に定着する。 そこで吉野家は２８０円で牛丼戦争の生き残れるでしょうか？ 人件費、材料費、光熱費、家賃などを含めて牛丼１杯の利益は一体いくらでるのか 疑問です。 みなさんは吉野家は今後利益を出して生き残れると思いますか？
コンビニで公共料金を納めたりできますが・・・あれはコンビニは儲けはあるのですか？？ 教えてください。
チラシの2つ折りで無印刷の面がある場合そちらを表にするか裏にするか。成果の多い方を選んでください
大都市に住んでますが、私の生活圏ではラーメンの値段は判を押したように６８０円～９００円程度です。たま～に個人経営の店で480円とかありますが、超少数派です。 以前見た記事によると、ラーメン値段の決まり方は ・千円以上では、まず誰も注文しない ・コスト等考えると700～800円以上の値段にしたい 確かに記事の通りです。では、値段を700円とするコスト計算の内訳はどうなっているのでしょうか？ラーメンの原価は非常に低いと聞いたことはあります。少数派とはいえ480円の店が存在する位ですから。どこも一緒ならば、内訳もどこも大差ないように思えます。どなたか例を教えて頂けないでしょうか？
投資銀行，機関投資家に商談へ行く場合， 1.　アポイントは必要でしょうか。また，電話でなければならないのでしょうか。 2.　相手方に出向かなければならないのでしょうか。 3.　スーツでなくても，大丈夫でしょうか。 4.　商談（出資）に持参すべき物（必要な書類，契約書など）を教えて下さい。 5.　商談は何分ほど対応されるますでしょうか。（一般的な場合） 6.　初めての商談です。アドバイスを頂ければ幸いです。
私は営業を約10年ぐらいしております。新規獲得に向け電話でアポ取って商談をし、条件面などを提示した上で取引をしていただくという順序でいつも新規を獲得しております。しかし、新規を獲得する時に「用があればこっちから連絡するから！」といって電話を切られることもあります。こういったお客様にはどういうアプローチをすればよろしいでしょうか？しつこく電話をすると先ほどのセリフと怒られせてしまう可能性ありますので・・・この名セリフを言う新規さまに関してはなかなかアプローチできないのが現状です。今の段階ではこの名セリフをいう新規顧客は放っておいています。「用があればこっちから連絡するから！」というセリフをいう新規様に関してはどういったアプローチをするのが良いでしょうか？何かアドバイスをお願いします。
6ヶ月前の10月、技術開発から企画部署へ異動になりました。自分としては念願の希望していた仕事です。 以前からマーケティングの勉強を学校に通って学んでこの日をまっていました。 業務内容はサービス企画、既存サービスの収支確認・プロモーション、開発です。 初期段階は、既存サービス収支確認・プロモーションなどが担当で、少しストレスもありましたが、誰かのサポートでの対応でしたので、分からない事は相談しつつ楽しみながら進めることができました。その後開発も携わるようになりましたが、プロフェッショナルのサポートもあり、なんとか進められています。既存サービス収支確認・プロモーションなどは一人でこなせるようになっています。 その後４月になり、ボスが変りました。そして、業務内容にサービスの企画が加わりました。 サービスの企画、いわゆるマーケティングについては、勉強もしてきましたが、経験不足もり右も左も分からない状況です。あるサービスを考えてと依頼されるのですが、何から始めてよいか戸惑い、少しずつ進めているのですが、上司からは遅いといわれたり、依頼と違うとおこられたり等、ストレスを抱えて毎日が疲れています。 仕事はどんどん大きくなり、全く身動きが取れない状況です。でも主担当として、まず打合せをセッティングされ、毎回何も進んでいないとおこられるばかり。特にディスカッションしながら企画をシェープアップするような業務を過去に行っておらず、相手意見の意図やアイデアを上手にまとめられず、うまくすすめることができていません。 プレッシャーは日に日に増しています。周りに相談はしますが企画の仕事は最後は自分で考えてその主張を通すことが求められるので、解決に至っていません。 みなさまにも異動の経験があると思うのですが、このような場合にはどのように乗り越えてきましたでしょうか？　みなさまのお知恵を拝借したく。
新卒研修や管理職研修コースを開発し、日本での顧客も定着してきました。 海外展開を計画をしております。 タイ（バンコク）、ベトナム、マレーシア、ドイツなどの親日国から突破したいと思っております。 その中からでも、先に、タイから検討をしております。 どのようなネットワークを利用したら良いかアドバイスをお願いいたします。 また、実際に展開できる具体的な方法についてもご教授できたらと存じます。 よろしくお願い申し上げます。
埼玉りそな銀行入曽出張所はかつて有人出張所でしたが、どうして入曽出張所は無人ATMに変更したんでしょうか？教えて下さい。
良い商品だけど売れない、という場合、結局はそれは良い商品 とは言えなくて「売れたものが良い商品」である、という話を よく聞きます。 ・売れなかった商品だけど、同じものなのに、こうしたら ヒットした。（名称を変えた、ターゲットを変えた、こんな プロモーションをした等）。 ・同じような商品なのに、こちらのメーカーの商品だけが 　ヒットしている（戦略勝ち）。 などといった事例が紹介されている書籍などがあれば教えて いただけないでしょうか（サイトでも可）。 できれば、ただネーミングを変えただけ、というのではなく、 さまざまな戦略や努力の例があるものがよいです。 よろしくお願いいたします。
28歳男性です。 派遣社員で最近、家電量販店のイヤホン・ヘッドホンコーナーに販売応援として配置されました。 オーディオ機器の売り場は初めてで、この一週間ほどは手探りで仕事を覚えているのですが、経験者の方はどのようなやり方で商品について勉強したのか教えていただけないでしょうか。 お客さんからよくある問い合わせや、間違えやすい質問や商品の良し悪しのうまい見分け方などについて教えてもらえたらとても助かります。
政治ビラなんですが、表面にタイトル＋絵を、裏面に文章を書くのはマズイですか？ よろしくお願いします。
3月から、勤務する会社でWebマーケティングの担当になりました。かなり怖い社長から、会社の商品の販売サイトをヤフーとグーグルで一位にしろと言われました。 もともとSEOにはそれほど詳しくなかったのですが、色々検索して調べてみると、ナチュラルな被リンクを集めるのが一番大事なようだという結論に至りました。しかし、何をどうしていいのやら、という感じです。 社長から怒られるのはかなりイヤなので、せめてなんとか一ページ目くらいには載るようにしたいです。 どなたか、ナチュラル被リンク（に見えるリンク？）を、無料で集める方法をご存知の方がいらっしゃいましたら、教えて頂けないでしょうか。 よろしくお願いします。 ※ちなみに予算は０です。知恵を絞ってやれとのことです（泣）。
　アンケートで、個人情報を教える欄があります。 　会社や店舗によっては後で、迷惑メールがきたり送り主不明の郵便物が送られてくることがあります。 　これを見分けるにはどうすればいいのでしょうか？ 　方法をいくつか考えました。 　１つ目は、個人情報保護に対する考え方を見ることです。これらに不備な点があったり、書き方がおかしい場合は個人情報収集目的の悪質な企業や会社である場合が多いです。 　２つ目は、店の雰囲気です。店員のめつきが悪かったり、感じが悪い場合は悪質な企業である可能性が高いです。 　３つ目は、店員の不自然な言動です。押し売りをしようとしたり、サービスを無理に勧めてくる場合は悪質な場合が多いです。 　４つ目は、口コミです。店の利用者で、信用出来る人の意見を聞くことです。 その他にご意見がございましたらお願いいたします。
人口動態を調べています。 日本のものならば、例えば以下のサイトを見つけたのですが、 http://winet.nwec.jp/toukei/ 私が調べているのは、海外の人口動態です。（インド） インド全国…でも良いのですが、できるならば各都市の状況がわかればと思います。 良いサイト(または　その他方法）がありましたら、教えてください。
とあるテーマについて書かれた本が、どの時代にどれだけの出版されているかを調べるにはどうすれば良いのでしょうか？宜しくお願いします。
個人情報を提供する代わりに、 割引などのサービスを受けられる商品（Tポイントカードなど） がありますが、氏名が住所を提示する意味はあるのでしょうか？ マーケティングに消費者の購買履歴が必要ならば 年齢、性別、年収、住んでいるエリアが解れば、 企業側からして、個人名や詳細な住所は不要ではないでしょうか？ 僕の個人的な消費者としての意見では、名前と住所、電話番号を伏せて 個人を特定されない限りは、自分の個人情報を売る事に抵抗はありません。 レンタルビデオ、図書館、金融機関などが詳細な個人情報を求めるのは理解できますが、 そうじゃない企業が細かな個人情報を客に求める意図やメリットはなにでしょうか？
中国のテレビショッピングで販売するための商品を探しています。 １、美容、健康、環境に関係している商品 ２、日本製の商品 ３、中国での販売の代理店契約が可能 自分でも探していますがほとんどの商品が中国製なので 困っています。 商品の探し方など何か良いアドバイスをお願い致します。
１０人くらいの製造業なのですが、あるべき営業体制を知っておこうと思います。 現在、営業の社員はいません。 海外市場が主な会社ですが、国内についてです。 海外については外注とはいえ、きっちりした営業がとれてます。 主に数社の卸売と付き合いがあり、そこから情報が入ってきます。そして受け身な受注しかありません。 直にしないので詳しいニーズの情報も入ってきません。 ニーズが少ないとはいえ、 営業戦略を考えるとか、あるいは新規開拓するとかやはりこんな小さな規模でも必要でしょうか。 その場合、ＨＰを強化すると同時に自分でリストを作って回ることは必要でしょうか。
そもそもマーケティングとコンサルティングの違いって何？ 私的にどっちも同じ様に感じるんだけど、明確な違いってあるんでしょうか？ マーケはコンサルも付随して行っている。 コンサルはマーケも付随して行っている。 会社を経営していく上で比重を考えればマーケとコンサル どっちに重荷を置き学ぶ方が経営に有利なんでしょう？ 会社を興す前に学ぶとすればどちらを先に学ぶべきか、 どちらを優先した方が良いとかあるのかと思い、質問させて頂きました。 どうぞ宜しくお願いします。
よく映画を売るために色々な戦略がとられていると聞きます。 その1例が「試写会」などですが、それ以外にどんな戦略があるか 知りたいです。何個かあげて教えていただけるとありがたいです。 自分で考えてみたのは 映画館の予告編 テレビCM 新聞広告 ネットの広告ビジネス 雑誌社やラジオ局 フリーペーパー キャンペーン 再放送や解説番組 などですが、ほかにあったら教えてください♪
学生です。マーケティング関連に携わりたいと思いはじめたのですが （会社によっては商品企画部や販売企画部などに相当すると思います。） 文系はこのような職種で活躍するためにまず一般的に企業としては 受け入れてくれるでしょうか？ 開発や研究と異なるので絶対理系というわけではないと思いますが 現実には理系採用が好まれる職種なのでしょうか？
　ビンテージレースや（レディス）大人向けで、きれいめの可愛いビンテージ古着を海外で買い付けしてネットビジネスを始めたいと思っています。 私は20年ほど前から自分が着る目的で古着を集めていましたが、今後古着の販売の仕事をしていきたいと思っています。昔に比べて、国内ではめっきり古着屋さんの数も減ってしまい良いものに出会える確率も少なくなってきましたので、海外に買い付けに行きたいと考えています。 車の運転に自信がないので、先日メトロで動けるパリに行ってきました。 リサーチしたところは、クリニャンクールの蚤の市,ウ”ァンウ”の蚤の市、パレロワイヤル、マレ地区などです。 どこもお金を出せば少し買い付けようかなと思うものがありましたが、値段が高くこれから商売をやっていくには、もっとたくさん仕入れたいと言う思いがあります。 今後もっと安く良いものを仕入れるにはどのあたりに行けば良いのか？ 帰ってきてからベルギーの蚤の市をネットで見ましたが、パリよりも物価が安いようなんですが、どのような商品が売っているのか？古着の買い付けができそうなところがあるのか？ 自分ではわからないことだらけなので、どなたか買い付け先についてご存知の方がおられましたらアドバイスをお願いします。
服の販売についての質問です。まず、仕入れは売れ行き(需要)で決めてるのですよね？値段が半額になるまで売れなかった服も需要があったとみなして仕入れてるんですか？着るかわからない服をバーゲンで買うのは需要とみなされて服を無駄に生産することに繋がると聞いたのですが。
メーカー勤務です。 5月にタイへ駐在所つくります。 目的は業者探しと市場調査。 現地の業者探すにも何も情報もなく困っています。 現地のメーカーリストとか HP一覧とか　わかりやすいサイトなど　ないでしょうか どなたか知っている方いましたら 教えていただけませんか。
自動車保険のCMが放送されているのをテレビでよく観るのですが 自動車保険を販売している会社は儲かっている、ということでしょうか。 それとも、ネームバリューが欲しいので、宣伝費は低くしたいものの 他社もやっているので仕方なく放送しているのでしょうか。 自動車の販売数も減っていて、 毎年、自動車の死亡者数も減っている（自動車事故数そのものも減っていますか？）、 加入を必要としている人も減っていると思うのですが、 減ってるからこその加入者確保のためのCMでしょうか。 それとも自動車保険というのは、頻繁に会社を変える可能性がある保険なのでしょうか。 この質問の回答に関係ないとしても、自動車販売数が減っている現在の 自動車保険の会社の収益はどうなのか、広告費を掛ける余裕があるのか 教えてください。 よろしくお願いします。
添付写真のような特許自転車を開発しました。 既存の自転車メ－カ－はどういう訳か相手にしてくれません。 販売してくれる会社をどのように探したらよいか、教えてくれませんか?
北海道にて自営業を営んでいます。 今後、外国人観光客を獲得できればと考えています。 そこで、外国人観光客に向けて自分の店をPRして行くための方法についてアドバイスをいただければと思います。 外国人観光客を獲得するためには、例えばどんな方法でPRしていけばよいのでしょうか？ 当方マーケティングに関しては素人です。 アイデア、アドバイス、ヒント、過去にこういうケースがあった、こんなことやってみたら面白いのではないか等、奇抜なものから正攻法、些細なことでも構いません。 皆様からの御回答をお待ちしております。 お力添えいただければ幸いです。
よく古本屋が、宅配買取とかで、 まずは段ボール無料でお客さんに 送ってあげて、さらに、着払いの 送料業者持ちでやってるとこを見かけます。 ようは送料が、二倍かかると思う のですが、なぜそのようなことを するのでしょうか？ お客さんのためなら、査定額を多く してあげた方がいいように思います。 ようは、段ボール無料で送って、 さらに、回収も業者持ちの古本屋は 段ボール無料で送っていない古本屋 より査定額は低いという認識でいいの でしょうか？それともなんか仕組みが あるのでしょうか。 常日頃、買取してもらう度に疑問 に思っています。誰が良き回答 お願いします。
昨年の尖閣国有化以降、中国では日本製品の不買運動が起きています。 それに対抗するように、２chなどのネット上では、「日本企業の中国離れが起きている。中国に用はない」などの意見が多く見受けられます。 しかし実際には、「中国離れ」が起きている実感が湧きません。 先日目覚まし時計が必要になったので家電量販店に買いに行きました。しかし商品を裏返して見ると、ほとんどが「Made in China」でした。 時計に限らず、他の商品も圧倒的に「Made in China」が主流でした。 世間で言われているほど「中国離れ」が進んでいないのはなぜですか？
店構えも品揃えも似た様なドラッグストアーが繁華街や都市駅の周辺に沢山有ります。 完全な供給過多状態だと思うのですが、不思議とコンビニやファミレスのように 廃業して店仕舞いした様子を全くといっていいほど目にしません。 何故あれだけの狭い範囲に差別化が難しい(・・というか不可能な)多くの店が集中しても それぞれ経営が成り立って淘汰されないのでしょうか？よほど利益率が高いのでしょうか？ 日用品や薬といえど食品のように数日で消化する様な類のものでも無いですし・・。 事情に詳しい方、ご教示の程宜しくお願い致します。
アメリカ音楽界のグラミー賞のことが先日新聞に載ってのですがFUN．の「WE ARE YOUNG」という曲が〈伝説のヤングマン 〉という曲名で出されていたことを知りびっくりしました。もともと洋楽好きの人間には関係ありませんがファンを新規に獲得するのにこんな曲名で獲得できると思えないんですけど。おそらく本国では売るために、ましてや世界中がマーケットなので凄い努力してマーケティングをやってると思います。洋画も同様に変な題名をつけたり、芸能人をセットにして宣伝するというやり方が多いみたいですが日本のこれらの安易な宣伝の仕方って本当に効果があるんですか？
はじめて質問させて頂きます。 箇条書きにさせて頂きましたので、詳しい方にお応えいただければ幸いです。 ----行いたいこと 市販されている大袋に、レトルトパウチで分包されたグミが４数袋入っています。 分包されたグミのレトルトパウチには賞味期限と、個別ロットナンバーが記載されています。 ※レトルトパウチは非透過で無地です。 自分のショップの外袋（紙袋）を用意します。 商品は一切開封等を行わず、そのグミ分包を自分のショップ紙袋に入れて販売したいのです。 ※自分のショップ紙袋には、名称・原材料名・殺菌方法・内容量・賞味期限・保存方法・原産国名・販売者（販売者は自分のショップ名とし、他は大袋記載事項に準じて記載します）が入っています ----お答えをいただきたいこと ・食品衛生法的にはOKかどうか ・他抵触する規則や法律はありますでしょうか ・万一、商品に不備があった場合の対処方法はどのようにしたら良いのでしょうか 　※.商品に異物混入の恐れがある場合やメーカー回収の場合 恐れ入りますが、具体的な例や、法律的な可否についてご教授願えれば幸いです。
私は日本で陶器を販売しています。 今回、韓国に陶器を買い付けにいきたいと思っているのですが、こんな場合、ビジネスとしてどんな人物と一緒に行くのがいいのでしょうか？ 陶器のある場所も全く分かりません。 やはり通訳さんですかねぇ？ そういうビジネスに詳しい方教えて下さい。
ソフトウェア企業につとめている、一応技術職のものです。 たとえば、ビジネスの企画発表会で、「このアプリは価格がいくらで、買う人は大体何人、経過年数が・・・」とか、そういった関連の話が説得力をもってできるようになるにはどうすればいいでしょうか？ 考え方の参考になる本はありますか？ よろしくお願いします。
私どもはメーカーで40代～60代にむけた商品を作っております。 さて、そこで40代～60代がよくいく雑貨屋さん、もしくはアクセサリーショップといえば・・・どこが有名でしょうか？比較的な富裕層が多く行かれるお店を探しております。ご存じの方は教えて下さい。
　近年の国内大メーカーの苦戦が報じられていますが、好景気時代の大量生産品の一型式の製造個数はどの位のだったでしょうか。もちろん、テレビとか車などいろいろありますので、少なくても製造番号で品質管理されていたどんな品でも結構ですので台数を教えてください。例えば　トランジスターテレビ、型式ABC-123、製造個数4万5千台とか冷蔵庫、DE-6700型、8千台　のようにです。 　テレビとか自動車の合計製造数は何らかの統計資料があると思いますが、知りたいのは好景気時代の大量生産は一機種をどの位の数量規模で製造していたのかを知りたいのです。一日当たりとか製品の区分、年代などには拘りません、なんでもokです。
ここで、何度も質問させていただいております。大変ありがたい回答いただいて感謝しています。 私の会社は小さな製造業です。実は私の会社は未整備の部分が多くて、それは販売の部分に及びます。現在、専属の営業部員はいませんし、販売を担当している人も社内にはいません。 売上については海外が多くて、弊社を主に扱われている方がいらっしゃいます。 現在、販売活動として、 １．インターネットの登録サイトに登録してます。（私が担当） ２．国内の商社とは付き合いありますが、あくまでついでに専属ではなく、ただ仲介していただいているだけです。 ３．受注、見積もり対応は技術の人がしています。 ４．新たな需要は商社を通して情報がはいりやすいです。 ５．HPは開設してます。 需要が特殊で飛び込みもなかなか難しいと思います。しかし、ただ受け身だけで、社内に販売を考える人がいないというのは問題があると思ってます。もし、無駄な営業活動をすれば、ただ交通費等の経費増やすだけになります。 しかし、社内に販売を考える人がいなかったら、工場の製造の原理だけが社内に残ると思います。 やはり社内には販売（営業）を考える人、兼任でも責任者はいりますでしょうか。あるいは実際に販売、営業しなくても社内に販売（営業）原理の意識の高い人は必要でっしょうか。もしやはり軽くでもえいぎょうすべきなら、どういった営業など行えばいいですか。構成は製造部員ばかりで、技術が一人いるだけですので私がもし販売、営業を担当するとすれば、事務と兼務になります。もし、社内にそういう機能を作るとすれば、どういったことを考えれますか。
http://www.gis-icon.co.jp/account.html にあるように、口座振替に収納代行業者を挟む必要性がわかりません。なぜでしょうか。
嫁ぎ先はお茶の生産農家です。 個人で生産から市場に出荷もしますが、 自家で焙煎し販売もしています。 地元の催事等でお茶を販売したりするのですが、 なかなかお茶だけではお客様の目を引けません。 そこで和菓子を一緒に売ろうと考えました。 卸問屋から冷凍和菓子を仕入れ、 それを小分けにして売ろうとしたのですが、 行商登録では小分けして販売するとなると、 菓子業登録し登録先での小分け作業したものを 販売するようになると言われました。 上記の回答や最近のノロウィルス等のリスキーさを考えると 個別包装してある洋菓子、和菓子をそのまま売る事については 行商登録で問題ないとのことなので、 そうしようと考えているのですが、 そこで、例えば楽天等でお菓子等が格安で購入できますが それを購入して私が好きな値段をつけて販売することは 法律的にも合法なのでしょうか？ もちろん個別で品質表示されているものを選ぶ予定です。 なにか参考になる本やURL等あれば どうか教えていただけないでしょうか。
スポットCM契約は、所定の視聴率が消化されるまでクライアントのCMが流されるらしいですが、例えば解散総選挙に係るスポットCMは、投票期間までに約定合計視聴率が消化されないリスクがあると思うのです。この場合は投票日までに消化する旨を定めた契約を行うのでしょうか。 またスポットCMが流れる時間の選定は、コンピューターに無作為に行わせるのでしょうか。
皆さん今晩は、質問させてください。 私は武術教室を開いているのですが、皆さんが趣味、スポーツ、習い事を始めたいと思う時期を教えてください。 私が思うのは、春に卒業や学年が変わるときの3月か4月かなと。 それとスポーツの秋と言われるくらいなので、9月、10月かなと思います。 その月に何かイベントやキャンペーンをやって、生徒さんを増やしていきたいです。 こうすれば効果的ですよ!というご意見もお願い致します。 どうすれば生徒さんが増えるか悩んでいます。 皆さんのご意見をお待ちしております。
よく会社側は会員登録をすすめますが、 会社側はメリットはあるのでしょうか。 広告を配信できる。 客の管理ができる。 など挙げられますが、 それ以外にメリットはなにかあるのでしょうか。
何て読むのですか？ スウォットでしょうか？ wiki http://ja.wikipedia.org/wiki/SWOT%E5%88%86%E6%9E%90 を見たけど、わかりませんでした。
ソフトウェア販売の代理店を募集したいのですが どのサイトが効果がよいでしょうか？ 掲載費用とのバランスも含めわかる範囲で情報がほしいです。
婚活塾とモテ塾どちらが儲かりますか？ ●婚活塾とは・・・ 出会いがなくて悩んでいる。 出会いはあるが男性あるいは女性をモノにできない。 男性あるいは女性をモノにできない理由は会話が続かないため。 商品は小規模セミナー(１０～１５人) ●モテ塾とは・・・ 出会いがなくて悩んでいる。 出会いはあるが男性あるいは女性をモノにできない。 男性あるいは女性をモノにできない理由は会話が続かないため。 商品は小規模セミナー(１０～１５人) 提供するサービスは似ていますが切り口が違います。 どちらの切り口が需要があるでしょうか。 あなたは婚活塾とモテ塾どちらが儲かると思いますか？ よろしくお願いいたします。
葬儀社のネットでの広告の効果を教えてください。 葬儀社のホームページをリニューアルしました。それに伴い、ネット検索で上位にランクインさせたいのですが、それにはyahooビジネス等を利用した方が良いとのこと。利用する際は費用がかかります。そこで、費用対効果を検討し、yahooビジネス等を利用したいと思っております。 ここでの回答を利用する際の判断材料できればと、質問させていただきました。 具体的な数値などを回答いただけると助かります。 例：ネット利用前の客数 ネット利用後の客数 それぞれの差 等 追記：リニューアルの際に、自前でできる範囲でのseo対策は施してあります。
済みません。 ポルトガルのトマト関連製品製造会社の会社名を探しています。 できればリストとかインターネットにあればいいのですが、 もしなければ、ご存知の方教えてください。 ポルトガルにあまりないのであれば、EU圏内でもいいのですが。 結構困っています 何卒何卒よろしくお願いいたします。
okwaveではいつもお世話になります。紋切り型の英語の訳し方を教えて下さい。 製品販売における免責事項に関する取引先への注意書きに良く見受けられますが、以下の英文はどのように訳されているのでしょうか。 The claims made may not have been approved for use in all countries. オンライン検索するとこの英文を良く見受けるのですが、対訳が見あたりませんでした。法務関係に詳しい何方かお助け下さい。よろしくお願いします。
駅前で治療院を経営しています。 目の前にスーパーがあるのですが、なぜか下着・靴下などの生活衣料が置いていません。 それだけを買いに、隣町のスーパーまで行かなければならない状況です。 当院は高齢者の患者さまが多く、かなり不便されています。 そこで、当院の一部スペースを使って下着類を販売したいのですが、 たとえば食料品販売などでは保健所の許可等が必要なように、販売許可とか、必要な手続きとかはあるのでしょうか？ そちら方面に詳しい方、ご経験のある方、教えて下さい。
弱小メーカーですが、物販でネット展開を検討しています。 ネット販売（物販）に、ランチェスター　弱者の戦略、局地戦（狭地域戦略）は存在するでしょうか？ ＰＰＣ広告で、地域指定はできます。また、キーワードに地域名を入れる事もできますが、 地域を絞る事による効果はあるでしょうか？
本業を明かせませんので仮定の話をさせていただきます。 仮に私がアップルの社員だとした場合。 アップル製品が故障を起こした場合、修理のために電機屋へ持ち込んでも修理を受け付けてもらえずアップルへ持ち込むようにしているのが現状だと思います。 しかし、ここに今後メーカー保証は受けられなくなるが、格安で修理するという電気屋Aが登場しました。 メーカー保証がなくなっても、いつでも格安で修理ができるわけなので、修理はすべて電気屋Aに流れてしまい、アップル社員の私は、その電気屋に修理を辞めさせたいと考えています。 現状のような場合、電気屋Aに修理業務をやめさせるためには、どのような公的手段が考えられますでしょうか。 アップル社としては修理費用を下げるつもりはない場合です。 法律関係にお詳しい方、ぜひ教えてください。
静岡の広告業界の展望や、今後の動向はどのようになりますでしょうか。 来年からの就職活動の参考にしたいです。 静岡の場合は、やはり大手の行っているようなテレビ離れによるインターネット広告への進出はあまりなく、どちらかというと地元企業のチラシの作成などが多い地元に密着したものが多いように感じます。今後成長していくにはほぼ、チラシなどで大手の独占などが多いのでしょうか。 展望や問題点などあれば教えていただければと思います。
広告業界の今後の展望はどのようになりますでしょうか。 もしお詳しい方いらっしゃいましたらよろしくお願いいたします。
知人が二胡教室を営んでいますが、生徒数が増えずに困っています。 新聞折込広告や情報誌への広告掲載、インターネット（ＨＰ、ブログ、フェイスブック等）での情報発信「以外の」集客方法について知りたいです。（これらはすでにやっているので） 要するに、実際に「足」を使って宣伝していきたいのですが、どのような方法が考えられるでしょうか？ また、特に効果的と思われる方法があれば教えてください。 知人は中国人で、日本語は話せますが十分ではなく、教室の運営に非常に困っています。 私は集客などのことに関して全くの素人で、知識も経験もなく、力になりたいのですが、何から始めていいのかわかりません。 ちなみにいま思い浮かんでいるのは、教室の近くの児童館や公民館でちょっとした演奏会をやらせてもらって、その際に、実際に二胡を手に取ってもらったりして、教室の紹介・募集をできたらいいな…という考えがあるくらいです。 また、地域でそのような相談ができるところがあれば行きたいのですが、区役所で探せばいいのでしょうか？ 一応、調べてみたんですが、これという所まで行き着けませんでした。 教室は、新宿近くのＪＲ駅から徒歩２～３分の立地です。 どんなことでも構いませんので、ご意見・アドバイスを宜しくお願いします！
10月から、お好み焼き店をオ－プンしました。宣伝をしていなかったにも拘らず、10月はそれなりの売り上げがありました。　ところが、11月に入ってからは、売上はガタ減りし、坊主の日が続くようになりました。　メニュ－に関しては、他店と比べて、価格・量・味は劣ることはない自信があります。客足は土日に集中して、平日が悲惨な状態です。　開店して日も浅く、これからとは思いますが、正直、焦っています。　これから、どのような方法で客足を増やしていけばいいのでしょうか。　アドバイスをお願いします。
小さい会社で、私自身営業の経験が未熟で悩んでいることがあるのですが、現在衣料品メーカーの卸を担当しており、同市内での展開についてご質問がございます。 都内ですと衣料品店が数多くありますので、どんどん展開を進めていっているのですが、 地方の小さな都市などだと、互いに意識をしていたりライバル店だったりと、なかなか営業をかけられずにいます。 ですので、既に展開しているところが小さなお店で、同市内での他社での展開を許可して頂けないと、逆に大きな会社からアプローチが来ても、お断りしている状況なのです。 私個人としては大きな会社でたくさん扱ってほしいのですが、会社の方針上、小さなお店を大切にしている部分もあります。 営業なので、数字が全てだとは思っておりますが、どうすれば角が立たずに上手い営業ができるでしょうか。 一番の理想は、大きな会社も小さな会社も、互いを目の敵にせずやっていただきたいと思っています。
広告手法として、GoogleAdWordsの使用を検討しています。 AdWords用のアカウントを取得し、キーワードツールで テストとして、任意のキーワード検索回数を調べてみたところ、 理解しにくい結果が表示されました。 一例ですが、キーワードで、 "iPhone SIMフリー"と"iPhone4S SIMフリー"の2つを指定 したとき、 "iPhone SIMフリー"のグローバル月間検索ボリュームが 74,000で、競合性が「低」となっているのに対して、 "iPhone4S SIMフリー"のグローバル月間検索ボリュームが 33,100しかないのに、競合性が「中」となっているのは なぜなのでしょうか？ 検索ボリュームと競合性には関連性がないのでしょうか？ 勉強不足でお恥ずかしいですが、ご教示下さい。
近所の大手スーパーにハングル文字表記のお菓子がありました。 見てみると韓国からの輸入商品で、輸入業者が日本の「ロッテ」になっていました。 ロッテの創業者のルーツは韓国というのは知っていましたし、韓国の「ロッテ」の存在も知っていますが、同じような商品は日本の「ロッテ」からも売られていますが何か理由があるのでしょうか？ 価格は日本の「ロッテ」から売られている同じような商品とさほど価格差はありませんでした。 この大手スーパーのプライベートブランドの似たような商品は、同じ韓国製でおそらく韓国「ロッテ」か「ヘテ」のOEMだと思われ、明らかに安いのですが、見かけたこの商品の販売意図が良くわかりません。 理由は、同じような商品は日本の「ロッテ」からも売られているし、プライベートブランドでも韓国製の商品を売っているので、バッティングすると思うのですが。 ちなみに嫌韓とかの類の質問ではなく、スーパーに行って素朴に思っただけです。
最近パナとかシャープとか衰退しているのが残念です。 でも栄枯盛衰という言葉もありますし、何か他の産業や会社が急速に栄えてるというのはないですか？それとも日本企業全体がやばいんでしょうか？
よろしくお願いします。 業種によって様々だとは思いますが、 業種を考慮せず一般的に、来年度の売り上げ見込みや経費の支払い見込みを予測する手法はどのようなものが有効でしょうか？ また、その手法について具体的にエクセル等で操作する方法を教えていただけないでしょうか。
ハンバーガーで言えば、マクドナルド、モスバーガー、ロッテリアと類似企業はいくらでもありますよね。 何かが当たれば、それを真似る企業が必ず出てくるものだと思います。 でも、ケンタッキーフライドチキンに対しては、類似どころかフライドチキンをメインに扱う店自体が無いように思えます。 確かにケンタッキーフライドチキンは秘密のスパイスを使っているので、他には真似できないと言われています。 でも、コカコーラに対してペプシコーラがあるように、必ずしも同じにする必要はなく、形態だけ真似て後はオリジナルでも良いわけです。 なぜケンタッキーフライドチキンを真似する企業がいないんですか？ もしかしてフライドチキンは、商売として難しい分野だったりするのでしょうか？ 他の企業では割に合わないということ？
サービス業をしています。 先日チラシを印刷して店舗様や企業様や個人店舗様にポスティングした所 結果として チラシに掲載してある。URLに2,000件以上の閲覧者が2ヶ月続けてありました。 しかし ヒットは有ったものの、問い合せが全く頂けませんでした。 配布した場所も需要のある所を狙って配布しました 同業種ではリーズナブルな価格帯で、これからの時代必要で魅力的な サービスだと思うのですが、 見て頂けたと言う事は、チラシに書いてあったサービスに、引っかかる所 気になるところ、興味を持ったと言う事だと予想できますが、 ピザを注文するように電話をする程、気軽なん物ではありませんが、 もう一押し、お客様と繋がる方法、プッシュできないでしょうか？ 配布した場所に直接伺う、電話をする等は効果はあるのでしょうか？ 返って悪い印象を与えないでしょうか？ 私も営業が来られると迷惑に思ってしまうので、、、 お知恵を伝授ください。
会社で新商品を開発しており、ネット広告での告知を検討しているのですが、広告料金の目安となる金額が掲載されているサイトなどご存知ないでしょうか？？どなたかご教示くださいお願いいたします。
みなさんに質問です。 役員ながら戦略やビジョンなどを考えるのが非常に苦手です。まわりからは「イメージ」がないと言われます・この「イメージ」を少しずつでも良いので訓練したいのですが、どんなことから始めたらよろしいでしょうか？練習方法は何かあるのでしょうか？前に言われたことがあるのは男はスケベなことは想像でき、女は買い物や食べることには想像を膨らます・・・そしてそれ以外は苦手だということを脳に刷り込ませていると言われました。確かにそうかもしれません。苦手なことは全く想像が膨らまずで趣味などは想像が膨らみます。この苦手なことの想像力を膨らます練習方法などはあるのでしょうか？何かアドバイスをお願いします。
飲料・菓子メーカーがライバル社と コラボするメリットは何でしょうか？ 時期限定出荷商品などで、 「○○社（ライバル社の社名）の△△を使用」 などと書かれた商品を、 たまに見かけます。 この場合は大抵、○○社は、 その材料（トマトやクッキーなど）では、 トップブランドかそれに近いシャアを持っています。 同じ分野でライバル社同士であっても、 どちらの会社にもメリットがあるから、 コラボ商品を出す訳ですよね？ 市場がどういった状態の場合に、 コラボを行うのが適切（双方に利益を生む）だと 判断されるのでしょうか？
私は、日常６軒のスーパーを回っています。 ５軒のスーパーは、入って右手に果物や野菜の売り場があります。 正面の奥には、６軒とも肉売り場があります。 魚売り場は、５軒が、その果物・野菜売り場と肉売り場に挟まれています。 これらの配置が似かよっているのは、何か理由があるような気がしますが、教えて下さい。
スーパーマーケットを運営するとき、店舗内の客動線って知りたい（必要）ですか？ POSで売上データが解るので必要性があるのかなと思ってます。店のレイアウト変更もPOSデータで興味がある商材が解るので動線が解った所でどうなのかなと思ってます。動線を知った所で何に使えるのか？また、知ることでもっとすごい提案が出来るんですよー的なご意見を伺えたらと思います。アドバイスよろしくおねがいします。
先日親戚が東京で小さな飲食店を新規に開きました そこで質問なのですが、店を宣伝する方法はどんなものがあるのでしょうか これはやった方がいいかも、というようなメジャーなものはありますでしょうか なるべく無料か、もしくはコストが大きくかからない宣伝方法だと嬉しいです が、もし少しコストが掛かったとしても、これは効果的だというようなものを ご存知でしたら考慮したいと思います ちなみに以下がもう少し具体的な状況です ・食べログは無料登録済 ・なるべく安く、もしくは宣伝費が月１－２万円以下だと助かります。が、もしもっとかかるとしても効果的だと思えるものがあればぜひ教えて下さい ・近所の方に店を知って頂く方法はどんなものがあるのか知りたいです ・ネットで店を登録したいが、どこから始めればいいのかわからないのでオススメがあれば教えてください ・アドワーズ広告というものは、近所の方をターゲットに出来るのか、金額と場所指定はできるのか知りたいです 私自身は東京のことはよくわからないので 皆様のご意見をぜひ参考にしたいと思います よろしくお願いいたします
どうやったらなれますか？今は販売員です。キャリアが頭打ちになりなやんでいます。ご教授お願いいたします。
10年前までメーカーの宣伝部にいた者です。この１０年営業部に異動し広告宣伝業務がら離れていました。今年の4月に宣伝部に戻り現在に至っています。最近社長から最新の広告業界事情を教えてほしいと聞かれ、来週報告するのですが、10年のブランクは大きく、正直よくわかりません。どなたか詳しい方教えてください。よろしくお願いします。
ぜひアドバイスをお願いいたします。 今、小売業を営んでいます。 販路を拡大しようと思い、居住地にある国立大学で販売できればいいなと思っています。 学生数が多いため、売店などで販売できれば売上拡大を期待できると考えたからです。 そこでいろいろ調べたところ、 その大学の売店は、食品や文具、書籍など、ジャンルによって 地元の企業が既に入っており、 その企業で組合？公社のようなものを作っているようなのです。 さりげなく探りを入れたところ、 その企業以外の参入はできないとのこと。 おそらく大学ができた早い時期に入札？何らかの理由で 特定の企業がその大学内での独占販売をすることになったのだと 思いますが、このことに問題ないのでしょうか。 一種のカルテルに当たるようにも思うのですが…。 当社は新規企業なのですが、 こういう例ばかりですと、あまりに不利ではないでしょうか。 詳しい方のお知恵をお貸しください。
恐れ入ります。 会社には、総務、企画、経理、広報と、いろんな分野がありますよね？ ところで、テレビのコマーシャルや、雑誌の広告などを、広告宣伝会社に直接依頼したり、トラブルがあったときに、その広告を中止したりする業務は、一般に会社のどの部門が担当しているのでしょうか？ ご存知の方がありましたらご教示下さい。
私は将来マーケティングコンサルタントの仕事に就きたいと考えているのですが、 就活のときに有利になるような資格や経験などはありますか？
例えば海外から２０Fのコンテナで商品を輸入したとします。 しかし、港に着いた送品を確認しないでお金を支払うのは非常に危険だと思うのですが、商品を確認してからお金を支払う方法は無いのでしょうか？ 貿易に精通されている方でないと、難しいかもしれません。 宜しくお願いします。 私がネットで調べただけでも下記のような種類がありました。 私が望むような商品を確認してからお金を支払う方法はありませんか？信用状取引とか？ 宜しくご指導願います。 運送人渡条件 船側渡条件 本船渡条件 主要輸送費込条件 CFR 運賃保険料込条件 輸送費込条件 輸送費保険料込条件 到着条件 DAF 本船持込渡条件 埠頭持込渡条件 関税抜き持込渡条件 関税込持込渡条件
某企業に貿易事務職で応募したところ経理や営業、海外マーケティングもやれないかと 言われました。 化学薬品ですが、文系の私には商品知識のないところからのスタートになります。 そもそも、マーケティングをやる方は商品知識ゼロのところからスタートするのでしょうか。 それとも、何年も商品について学習してからマーケティングを手掛けるのでしょうか。 この話を受けていいものか悩んでいます。
グーグルアナリティクスについてお聞きしたい事があります。 グーグルアナリティクスでデバイス別のユーザー数とページビュー数を確認、 データ抽出する方法が分かりません。 PCとモバイルでは分けてダウンロードも出来たのですが、 スマートフォンのデータも混ざってしまっている為、 PC、モバイル、スマートフォンで分けて確認する方法がありましたら、 ご教示頂ければ幸いです。 宜しくお願い致します。
コールの処理時間などを示す値で、サービスレベル（％）は何を意味するのでしょうか？ 例えばこの値は70％の場合は、どう解釈したらよいでしょうか？ また、SLA（単位＝秒）の値が20となった場合、どう解釈したらよいでしょうか？ すみませんがどなたかわかる方教えてください。 宜しくお願いします。
変動する数値に対して、範囲外の数値の色を変えたいのですが何度やってもうまくいきません(T_T) 例えば、【A1】のセルに500、【A2】に480という数値を入力した際、青文字にしたいのです。500から前後14以上の範囲で赤と青にしたいとき、条件付き書式の数式を知りたいです。 どなたか教えてください。
私の会社はLED照明のメーカーです。 本社はある程度大きい機械のメーカーでうちは子会社になります。 社員は15人以下（工場のパートさんを除く）の少人数で 工場・営業（5人）・管理本部（私1人本社の1部屋）で、関東の3ヶ所に拠点を置いています。 昨年からLEDの需給が増え波に乗れたと思っていたのですが… 商社さんは2～3,000円以上もっていけるのですが、 ウチは商社さんに商品を卸して利益が1,000円以下です。 それはウチの社長（本社の偉い人）が決めた事なので文句はないのですが。 私は一人で総務をやっていて精算や勤怠などをやっているのですが 経費の関係で疑問があります。 ウチの営業マンが商社さんに同行PRを頼まれてよく行くのですが 近場であれ遠方の出張であれ交通費はウチ持ち（それはしょうがないのかな・・・） そしてホテル代や、接待の飲み代（1人1万以上がほとんど）で1件目、2件目・・・ 全部ウチの名前で領収証を切ってきて精算に回してきます。 （ウチの営業マンも本社の工作機械を売っていた人なので感覚がおかしいのですが） 同行PRを依頼してくれたはいいとしても、商社さんのほうが2,3倍も利益があるのに 利益の少ないこちらが接待しなければいけないのでしょうか。 出張の場合、ホテル代とかも出してはくれないものなのでしょうか。 メーカーとは商社さんをよいしょよいしょしないといけないものなのでしょうか。 ウチの営業マンは商社さんの為に働いてるようにしか思えないくらい商社さんに尽くしてます。 むしろ「どこの社員ですか？」と思うくらいです．．． 総務しかしたことがなく営業のルール？などがわからないので教えて下さい。 筋違いなことを言っていたらすみません。
私の住む県のとある駅（県内ではおそらく最大の大きさですが、都心の駅とは比べ物にならないです）の西口に、デパートが２つあります。 全国的に展開する百貨店と、地元資本の有名デパートです。 その２つのデパート両方に、ショップを入れているアパレルブランドがあります。 ２つのデパートの距離はとても近いです（おそらく３００ｍも離れていません）。 また、２つのデパートは、当県人から見ると、存在感はそれほど変わらない（どちらもお中元を贈る際にも利用される）ように思えるので、客層もそれほど変わらないように思えます。 同じ場所に、同じアパレルブランドショップを２つ展開させる理由には、どのようなものが考えられますか？
世界中の地域別で電子部品（特に水晶）がどの程度の需要があるのかわかる資料などはあるものでしょうか。 例えばワールドワイドで何億円、中国台湾で何億円とか。 何かの年鑑とかにあるものでしょうか。
アメリカの大学で日本語教師をしています。来年五月に日本語学部から日本語を学ぶ学生グループを日本へ短期留学で連れて行くことになりました。（当大学初めての日本短期留学実施です） 来月初旬に大学内で留学フェアが開催されます。来年は24ヶ国への短期留学があり、引率者全員（全員が当大学の教師です）一つのブースを持ち学生たちに各学部の留学内容を紹介するのですが、クリエイティブで楽しいブースにするためにアイデアを頂ければと思います。 時間は10時から1時までの3時間、コンピューターの使用が可能です。 参加者は留学に興味のある学生が殆どです。3時間の間、いつ来てもいいオープンハウス形式なので、セミナーなどはできません。ディスプレイは何を使ってもよく、お菓子や簡単な食べ物を配る、などということも可です。 簡単な小冊子は用意してあります。 私のブースに来る学生は日本留学に興味のある学生ばかりだと思いますが、せっかく興味があって立ち止まってくれても、あまり面白くなさそうだなどと思われないよう、また、興味半分で立ち止まってみたら面白そうなので行きたい！と学生たちが思ってくれるような、クリエイティブで且つ、日本の素晴らしさや楽しさが伝えられるようなブースにしたいと思っています。 よろしくお願いします。 （もしカテ違いならご指摘下さい）
最近商学の勉強を始めて 知識が浅いため、分からない点があったので 質問させていただきます。 参考書に グローバルソーシングとは 「世界各国のサプライヤーの商品の中から、 インターネットを活用して、 ベストプラクティス商品を仕入れること。」 と書かれていたのですが 私は 「システム開発などを、海外に委託すること。」 だと思っていました。 少し意味が違うような気がするのですが どちらの意味もグローバルソーシングには含まれているのでしょうか？ また、「ベストプラクティス商品」 とはどのような商品をさすのでしょうか？ 教えていただけると嬉しいです。
商売がら折込チラシの配布を検討してます。 一応営業商圏１００００世帯に対して折込チラシを考えてますが、 世間一般的に１００００部配布した場合のレスポンス率ってどの程度なのでしょうか？ 配布タイミングや業種、チラシでの表現の仕方もあるかと思いますが、 基準にすべきレスポンス率を教えてください！
ポムの樹、というファミリーレストランに行きました。 ウエイトレスの方の制服もそろっていて感じがよかったのですが、制服は支給品として、ストッキングは自分で用意されているのでしょうか？　微妙に黒色の濃さがちがっていて違和感を感じました。
矢野経済研究所のマーケットレポートですが、各社のシェアや産業の将来展などわかりやすいものになっていますか？
クーポンユーザーや飲食店のオーナーさんにお聞きしたいと思います。 そこまで大きな会社ではないのですが、今後の事業の一環としてスマートフォンを利用したクーポンサービスを始めようと考えております。 現在紙媒体は所有しておりますので、それとのミックスで考えております。。 スマートフォンでのサービス展開はこれから増えていくと思いますが、飲食店は「ホットペッパー」「ぐるなび」「食べログ」各社が色んなサービスを考え抜いて、提供していると思います。 私自身あまりクーポンを使わないので現在ニーズを研究中ですが、実際使ってらっしゃる方・集客されている方、こんなのがあればいいなと思うことあれば何でもいいので、教えて下さい。 ここでこんなことを聞くこと自体間違っているのかもしれませんが、少しでもヒント頂けたらと思いますのでよろしくお願い致します。
はじめまして、機械の輸出について教えて下さい。 当社は中古の食品機械を主に取り扱っている企業ですが、海外（東南アジア）へ中古機械を輸出をしたいと思っております。 需要はあるようなのですが、販売ルートが見つからない状態です。 海外の企業情報の入手先や、マッチングビジネスを行っている企業があれな教えて頂きたいのですが・・・。 宜しくお願い致します。
郵送のことですが、格安運賃をうたって追跡保証をつけないで送るパターンが多くなっていますが、それを知っている郵便や運送業の人が、その郵便物を盗んでしまっても盗み放題になってしまうのではないでしょうか？ 郵便の人も配達せずに、配達記録が残らないなら盗んでしまえば自分のものになるし、相手先に届かなくても保証がないから文句言えないのでそういう悪い方向にいきやすいのではないかと思うのですがどうでしょうか？
異動や転職を希望するとき、全く経験がないのにマーケティング職を志望することは可能でしょうか？大手に入社以来１０年法人営業部隊におります。キャリアプランを人事部に毎年提出しなければなりませんが、全く未経験でマーケティング部に行きたいと考えてます。やはり、新卒ですぐにマーケティング部に入らないと無理でしょうか？
企業の宣伝用のノベルティーグッズでもらってうれしいものって何ですか？ １）ポケットティッシュ ２）箱ティッシュ ３）ペン ４）メモ帳 ５）タオル ６）ポストイット ７）商品サンプル ８）その他自分のアイディアでもOK　　（　　　　　　） 私だったら箱ティッシュとかメモ帳とかかな…？
広告や印刷の販売業をしていますが フルコミッション（完全歩合制）の販売員を募集しようと思います。 ハローワークさんではフルコミ形式はダメだと言われましたが なにか良い媒体はご存知ありませんでしょうか 無料あるいはできるだけ安くが理想です 宜しくおねがいします
これから日本の大手企業は発展途上国に市場を求めて進出すると思いますが なかでもIT企業が多く進出する発展途上国はどこですか、よろしくお願いします。
3ｍ～5ｍぐらいの１本30ｋｇ～50ｋｇまでの鉄の棒を運んでくれる運送会社を探しています。 実際に、ありとあらゆる運送会社に問い合わせてみましたがどこも断られています。 （福山、西濃、トナミ、近物レックス、新潟運輸、九州産交、日本トラック、山陰自動車運輸、ケイヒン、名鉄運輸、TOLL（旧フットワーク）これだけ問い合わせて全てNGでした） 佐川急便も運べるとの事で問い合わせましたが今年の9月から規定がきびしくなりそれだけの長物は運べないとのことでした。 出荷元は横浜の鶴見からで毎日約3件～7件ほど各地に発送します。 本数は１件につき約5～20本。北海道から九州まで運びます。 どこか心当たりある方、教えてください。
私の考案しましたアイデア商品をFrancfranc様の店頭で販売をさせて頂きたいと思っているのですがどの様にしてバイヤーを捜せば良いのでしょうか？ 連絡の取り方など教えて頂けないでしょうか？ よろしくお願い致します。
タイトルからしておかしな事を質問していると思われるかもしれません・・・・。 中小企業のマーケティングを担当することになり、ツイッターなるものを使ってソーシャルメディアマーケティングをやってくれとこういったことにあまり精通していない社長に頼まれました。 そこで質問させてください。 うちの会社のツイッターアカウントはアメブロが投稿されると自動的にアップされるシステムになっていて社長としてはアメブロの投稿だけで十分だから自らがツイートする必要はないと言っています。 ・・・・・ですのでお恥ずかしいのですが、このツイッターアカウントで実際にツイートしたことが一度もないのです。しかし、「フォロワーを増やせ！」と毎日言われる私。 一体全体ツイートなくしてフォロワーをどう増やしたらよいのでしょう？ 実際に私からフォローしてみることで、その方たちからのフォローバックで4000人ほどフォロワーが増えたのですが、、、現在フォローしようとするとエラーが出るという「フォロー制限数」に辿り着いてしまったのではないかと心配しています。。 ツイートなしでは無理！それが限度だろう！というご意見もいただけると嬉しいです。 どなたかお詳しい方助言をお願い致します。
会社などでパーティーなどのイベントをするのですが どうも人集めが下手です。 ＳＮＳなどもやっているのですが、いいねを押す方する方が少ないです。 会社を経営しているのでこれでは困るのですが こうやったらいいというコツはありますか？ 自分なりに考えているのですが、人集めには本当に困っています。
レンタカーの法人顧客獲得いついての質問です。 レンタカーはやはり、個人様の顧客が多いですが、 個々の利用頻度を数字で見るとやはり法人様が上です。 そこで、知名度や通常の営業以外で何が必要になってくるでしょうか？ あまり、営業関係に詳しくないので、稚拙な質問で申し訳ありません。 何か対策があれば、ご回答の程よろしくお願い致します。
宜しくお願い致します。 文才が無いので箇条書きにさせて頂きます。 ・7箇所ある施設へ納品があり消耗品関係はほぼ独占状態です。 ・利益率が少なく、独占状態で無いと厳しいです。 ・先日、その納品先本部の方から連絡があり、独占状態なので他業者を参入させる 　予定なので後日会って話をとの事。 ・価格には自信があるが、他業者参入により利益率が落ち、更にその中で競争が 　おき更なる利益率悪化の懸念が有ります。その結果、小回りの効いたサービスにも影響がある可　能性ありです。 　また、仕入れ数減少により仕入れ価格に響いてくる可能性も否めません。 ・ただそのグループ施設が年に数回する祭りには毎回、ボランティアに行っていまして、そう言う事も 　考慮していただけるとの事。 僕の望む落しどころは、相手方見積りが出た場合、その価格以下で価格調整するので他社参入は なんとか思いとどまってもらう事ですがどうでしょうか？ その場合、当方の事情は（利益率悪化による弊害等）は話してもムダのように思うので 良い説得方法を教えていただきたいです。 ココ数日、頭の中はこのことで一杯で疲れています。 宜しくお願いいたします。
ある食品のモニタープレゼントを行い、当選者に事後アンケートをしてもらった結果、「今後、購入して使いたい」という意向が５０％程度でした。。ふだんTVCMなどで「試飲した９８％の方が今後も買いたいとおっしゃっています！」というトークを聞いているので、「今回の５０％という結果はどうなんだろう？　決定的に商品力が不足してるのか？」と感じた次第です。　　リサーチに精通する方にお聞きします。　この数字、どう解釈すべきなのでしょう？　ご教示いただければ幸いです。
社長の代理で500人くらいの偉いさんの前で講演しました。 営業だったんですが、新企画の説明会にて「俺は表でないからお前説明しとけ」と言われて演台に立ちました。 気絶するくらい緊張するはずが別に普通にやってしまいました。 質疑応答も普通に答えたし。
航空機、ミサイル等の元兵器（現在は使用不可になっている物）を100万以上入札スタートでオークションなどに出したいのですが、こういったものを出品できるオークションはありますでしょうか。ネットオークションでも構いません。 現在はもう使えない物で兵器としてではなく、あくまでコレクター品、展示物としての物です。 良かったら教えて下さい。
私は入社してまだ間もないのですが媒体社で働いていて、雑誌に広告を掲載していただくスポンサーを探す仕事をしています。探している企業は、健康食品の通販をやっている企業で、出来れば広告予算を持っている会社です。皆様ご存知の企業はこれまでたくさん見つかっているので、新しい企業がなかなか見つからず苦労しています。新しく健康食品の通販を立ち上げた企業や、広告予算のある企業がたくさん見つかる方法はないでしょうか？
私は営業をやっております。そして会議などで戦略など発表したりすると「おまえには戦略イメージがない」と言われます。他、会社の将来に対してのイメージ、販売するにあたってのイメージ、商談する前にあたってのイメージ・・・・どれに対しても「イメージ」と言われます。このイメージについては何からどうイメージして考えれば良いかわかりません。まわりに相談することもできなくここに質問しました。またこのイメージするにしても「訓練（練習」」も必要なのでしょうか？アドバイスをお願いします。
こんにちは。 奇想天外なお尋ねですみません。 添付画は、マーティ・キーナート氏著『文武両道　日本になし』（早川書房刊）の裏表紙の 「文武両道鉛筆」（私の勝手な命名です）です。 マーティ・キーナート氏と早川書房の許諾を取り付けて、画像のような仕様で 「文武両道鉛筆」の触れ込みで、鉛筆メーカーに製造の話を持ち掛けて メーカーによっては話を聞いてくれるところがありそうでしょうか。 ちなみに、当方、鉛筆業界とは縁もゆかりもない市井の一市民です。 ※まかり間違って？商談成立の暁は、口銭程度は期待しますが。 ロット１万本？かもしれませんが。
福島産の魚介類の漁が再開されました。 放射能の影響がある３６種類を除く業界類の漁が再開されました。 もしみなさんが魚屋を経営しているとしたら福島さんの魚介類を仕入れますか？ もし仕入れたらどのようにアピールして販売しますか？ 東京築地市場などでは福島産の魚介類はかなり安い価格でセリ値が決まると予想されます。 みなさんが魚屋さんだったら仕入れをしますか？ 仕入れたとしたら売れ残りなく販売することができますか？
よく大学などの資料請求をすると図書カード５００円ぶんがもらえるとかありますよね。 あれって私たちは無料で資料をもらっているけど送ってくる企業側は損をしていないのですか？？ どういう仕組みになっているのか気になったので質問してみました。
VIVAホーム対カーマホームセンターは、どちらが優れているか。もしよろしければ理由を付けて教えてください。
ある中小企業の法人会社へ商品を輸入して卸したいと考えております。 そのターゲットとなる会社の取り扱っている商品が、私が知っている外国の買付元 （バイヤーから）で買った方が安く仕入れる事が分かったからです。 商品は何種類かあり、まったく同じ物もあれば、似たような商品もあります。 まだ先方の会社にはなんのアクションもとっていません。 今後、先方の会社へ営業の電話を掛け、「弊社から買った方が安く仕入れられると 思うので、うちから買いませんか？」というアプローチをして弊社が問屋となり、 今後その商品をその会社に卸して、貿易事業に参入したいと考えております。 ですが私の会社は１人だけのマイクロ法人で、まだ資金的にもあまり体力がありません。 仕入れるとなった場合も、取り扱う商品の量も多くかなりのロット数が見込まれます。 理由＝（先方の会社は全国でのネット通販も手掛けているため。） 外国のバイヤーから、私が直接買い付けた後、先方の会社へ卸す事がちょっと困難です。 信用の部分からいっても、先方の会社が最初から全部弊社から仕入れてもらえるとも 限りませんので、もちろん、当初はサンプル品・もしくは少ロットから仕入れてもらい、 その後拡大できれば・・・と考えております。 そこで、弊社が負担なく問屋として参入できる方法を知りたいです。 たとえば（前払いも可能か？）（ドロップシッピング的な手法も可能か？）等・・・ 問屋はやった事がありませんのでなにか良いアドバイスどなたか頂けないでしょうか？ 何卒よろしくお願い致します。
キャッチコピーや標語の公募に応募した作品が入選して、広告業界にスカウトされることってあるのでしょうか？ ご回答よろしくお願いいたしますm(__)m
マーケティング担当と営業担当の違いは何ですか。
キヨスクに自社製品を提案したいのですが、どのようにすればいいですか？ キヨスクＨＰのお問い合わせフォームでは商品提案については受け付けていないそうです。 お分かりの方教えてください。
いてもたってもいられずに帰宅してすぐに質問しとります！！ 今日マクドナルドでチラシの２週間限定の割引券を見せて昼食をとりました。 プレミアムローストアイスコーヒーが５０円　チキンマックナゲットが１００円　チキンハンバーガーが１００円で総計２５０円でした。 食べた感想は昼食としては、物足りません！ そのせいでセブンイレブンで卵蒸しパン１００円を買って店の前で食べました。 これなら従来どうりのすき家の牛丼２５０円の方が満足です(*^_^*) 経営者は、今のデフレの時代の状況を理解していないのだと思うとります。 どうしてマクドナルドの経営者は、牛丼屋と戦えるだけの戦略をとらないのでしょうか？ これでは経営が危ないと思うとります。 追記 ついでにお願いします。 近くの席で香港人一味が食べとりました。 見当一人当たり６００円～８００円分を食べとりましたが 香港人の一時間当たりの時給は標準でいくらくらいなのでしょうか？ 日本では、アルバイトの平均賃金は８５０円くらいだと思うとります。
大根ミミズを実家の八百屋で売ったら問題ありますでしょうか？
刑事ドラマでは人の弱みにつけ込み、大抵は犯人に殺されます。人を揺すり金を要求する、なんとも非道徳的な行為なので「殺されてもしょうがないのかな。」とも思ったりしますが、そんな人でも人の命を奪う権利は誰にもないのでやってはいけません。前置きが長くなりましたが、ここで質問です。商売の世界では、売り急げば、当然安く買い叩かれます。また、弱みにつけこまれ不当に安く買い叩かれたりもします。足元をみられると、ろくなことがありませんが、このような半ば揺すられるような行為は、戦争における正当防衛による殺人と同じく合法だから、罪には問われないのでしょうか？皆様のご意見お待ちしています。
チラシです。よくポストにチラシがはいっています。チラシを作成して撒きたいのですが、方法が分かりません。作成の手順考えていて疑問のところが出てきました。チラシを作成、撒いている方教えてください。 とりあえず４０００枚くらい撒こうと考えています。 １．用紙はコピー用紙ですか。薄くて安い紙はどこで調達できますか。 ２．普段は複合機をプリンターとして、事務用の文章などを印刷しています。枚数が多いと割高になりませんか。安く印刷するには、印刷屋さんに頼んだほうがいいですか。１枚あたりの単価下げたいです。 ３．両面印刷です。手持ちは複合機プリンターですから、印刷可能なのですが、８０００枚カウントとなりますから、かなりメンテナンス料が上がってしまいます。印刷屋さんに頼まない場合 専用のコピー機などありますか。 詳しい方よろしくお願いします。
今度、仕事で初めてロシアに行きます。日本で買って、ロシアに持って行くと、高く売れるものはありますか？　といっても、商売をしようというわけではありません。そんな時間もないし、売買する相手もいませんし…。とりあえず、純粋に興味から知りたいだけです。よろしくお願いします。
ゴルフ場に勤めております。ＨＰからの予約数を伸ばしたいので 現在は登録された方にはメルマガを配信していますが、 今回ポイントカードなどを作り活用して行きたいと考えてます。 バーコードタイプとリライト式だと初期導入費や今後の使い方で 使いやすいのはどちらでしょうか。 また、登録時にお客様の手間が掛からない方法があれば一緒に 教えてください。
今使用している製品（IC関係）がイギリスのメーカーということで、そのサイトを調べてみたら、テクニカルのメールアドレスがあるとのことで、とりあえず詳しいことが聞けるのではと思いメールを書こうと思っています。 そこで、あまり英文のメールとか作成したことがないのですが、日本の”　株式会社XX　　　御中” みたいなものにあたる英文とか、英文の最初の定型文のようなものとかありますでしょうか？
私は将来広告代理店で働きたいです。 現在高校３年です。 最近やっと自分のやりたいことを見つけることができ、広告代理店で働きたいと思うようになりました。 そもそも、なにか企画するのが楽しくて～プランナーになりたいと思っていました。 他にはショッププランナーや、イベントプランナー、マーケティングリサーチャー、クリエイティブディレクターにも興味があります しかしプレゼンが大の苦手です。 商業高校で、よく商品の企画をしプレゼンをする機会がありますが、今だになれずプレゼンだけが苦です・・・。 でも、私のなりたい職業はプレゼンが必需となってきます。 こんな私には、この職業は向いてないでしょうか・・・？ （残り１年の高校生活にまだまだ授業でプレゼンは残っています。あまりにもひどいので心療内科に通うつもりです。）
不動産の賃貸マーケットを把握するため、東京と福岡の駅ごとの乗降者数や家族構成、そして賃貸マンションの相場がわかるデータを探しています。どなたかご教示ください。
答えは (５)エ (６)イ (７)ア なのですが、さっぱりわかりません。 解説をお願いします。
広告ってモノに情報を付けるということで商品ではないものに価値がついているようでなんだかなぁ～と思うことがあるのですが。 広告業界のカタカナ職業の人たちが評価されてるのは何が評価されてるのでしょうか？？
絵本の企画出版というものがあるのは存じているのですが、 他のサイトや説明を見ても どうもどこも意味が違ってとらえられるのです。 「企画」出版 とはなんですか、？ 方法と手順をわかりやすく教えてください。 よろしくお願いします。
英文見積書の表記について 英文の見積書において、下記の表現はどのようにすればよいのでしょうか？ ・契約月末締め、翌月末現金振込み ３０％ ・船積月末締め、翌月末現金振込み ６０％ ・現地検収月末締め、翌月現金振込み １０％ ・取引通貨：円 ・振込手数料：貴社負担にてお願いします。 その他、タイの法人との取引となるのですが、タイの取引の通例などを教えて頂けると助かります。 上記、宜しくお願い致します。
大学生です。出版社に興味があります。本来ならば自分で資料を集めたりするべきなのですが、出版社の将来性について教えてください。電子書籍にはおいおい対応していくにしても、日本の人口が減少していくことや、日本語で書かれている作品を提供しているため、他の産業と比べ海外のマーケットに進出することが難しいのではないかと思っています。
小さなラーメン屋（店舗数５）がホームページを作られたそうですが、結構な料金（月５万近く）を請求されて、最近契約を満了しました。 ホームページは満了とともに消失しました。パソコンに疎い店長はすっかり騙された気分のようです。 実際ホームページの宣伝効果は、地元密着の飲食店の場合どうなんですか？ 金を払ってでもやるべきですか？見ますか？見て行った事ありますか？
こんにちは。 レーダーチャートについて悩んでいます。 月ごとに作りたいのですが 10角形でメモリは5つで、内2～3個「0」の項目があります。 （月によってどこが「0」かは違う） 0のときって真ん中の点になるのですよね？ 2～3個も真ん中の点をとると、図形として変になっちゃうと思うのですが…。 しかも隣どうして「0」が続くともっと変な…。 こういうものなのでしょうか。 見慣れてないだけ？ それとも0の項目がある場合、レーダーチャートは向かないのでしょうか。
　上場企業のメールアドレス一覧を作成する良い方法をご教示（ご提案）いただけないでしょうか。 　マーケティングの一環で、企業の環境意識に関して「WEBアンケート」することになり、上場企業を中心とした1,000社程度にe-mailを送りたいと考えています。（当社では初めての試みです） 　今考えている手順としては、まずNETで上場企業一覧を作成し、この中から対象となる企業1,000社程度をピックアップします。当該対象企業の電話番号をNETで調べ、担当部署のe-mailアドレスを聴き出します（目標800～1,000社程度）。ここにWEBアンケートのURLが貼りついたe-mailを送付し、回答率10％程度を目指します。なお、WEBアンケートの作成を業者にお願いする以外は、ほとんど費用は掛けられません。作業は1名～2名で行います。 　上記手順よりも作業効率よ優れた方法をご存知でしたら、ご教示（ご提案）いただけないでしょうか。長文で申し訳ありません。何卒よろしくお願いいたします。
都内でよくある、ラッピングバス広告ですが、あれはなにか特別な許可が必要ですか？ 自分で自営業用車をラッピングし、走る広告にしたいです。 また、拡声器を利用するのはいけませんか？ また、版権もののキャラクターをラッピングに利用するのはダメですか？ 痛車というのがありますが、あれは個人でやっているから、いいわけで、(たぶん法的にはだめなんでしょうが) 個人事業主や会社がやったら、まずいですか？ ただ、その車を売るわけではなく、どういう広告なのかわかりやすいように利用するだけです。 フュギュアのお店をやろうと思ってます
アパレル、人員の悩み 私はアパレル販売を始めて6年目、24歳女です。責任者です 最近優秀な後輩が辞め、実質お店は私一人です。 元々そのお店の上司もお店にいますが、上の役職に就いていて他の店舗の統括もしているため、平日は基本的に私ひとりです。 私のいる店舗は、積み上げてきた売上は一応プラスとしてあります。 上司の統括している店舗の売上の利益率が高く、どうしても売上を落とせない理由から、上司が平日そちらに行くことが多くなり、最近では土日やイベントのあるときもそのお店に行ってしまいます。 土日などに上司がそのお店に行くときは、系列店舗から一人応援にきてくれますが、 正直誰もいないよりはいいですが、顧客様の対応ができなかったり、扱ってる商品が違っていたりと、その人がいても私一人で売上をとらなくてはいけません。 土日、イベントになると予算も高くなり、自分にいくら顧客様がいて、力がついていてもかなり無理があります。 時間帯によっては、顧客様の来店時間が重なってしまって、でも応援の人は対応できないし、 その間に入店された新規のお客様を逃してしまったり… もうしんどいです。 それでも予算は常にいかせなくてはいけませんし、自分自身プライドがあり、負けん気が強くて売上を絶対に落としたくはないです。 何とか自分一人でできないかと思ってしまいます。 現在プライベートでも、入院している家族がいて自分にとって負担にもなっていますし、 平日ひとりのときに夕方にやっと休憩を系列店舗からもらえる、という状況もあり、 精神的にも肉体的にも折れてしまいそうです。 求人募集はかけていますが、なかなか入ってきません。 こういう状況でも、売上って何とかとれるものですか？ それとも私の考え方、やり方が不足していて売上がとれないのでしょうか？
現在、名刺サイズの小売価格￥３１５程度の商品を作製しています。 ネット業者では無い業者で、テスト販売を行っていただける会社って無いでしょうか？ テスト販売といっても、こちらにはお金は要りません。売り上げゼロでいいです。 いろんなご意見があるでしょうが、当該条件でご指導願います。 そんな会社ないですかね・・
何故儲かるのでしょうか。 ご存知の方がいらっしゃいましたらご投稿お願いします。
自動車業界に転職しました。 地域を表す言葉だと思いますが、America、Europe、GOMと書かれており、これが何の略なのか、何を意味するのかが分かりません。 どなたか、ご存知の方お教えください。
アポを取ることについて２点お伺いしたいです。 その１もし相手に冷たく拒否されたらどうしよう。今後どういう形式で相手との連絡を取りますか。　 その２　断れることを防ぐため、何かコツありますか。 宜しくお願いいたします！
こんにちは。私は今レストランで働いています。 最近お客さんが急に減ってきました。お客さん減るのにはいろいろ原因があると思います。例えば、 (1)時期的にお客さんが来にくい時期である。（たまたま来ない時期である。）気候が寒すぎる、熱過ぎる、天気が悪い。 (2)競合他店に人気が集まりだした。 (3)お店で味やサービスなど何らかのクオリティが落ちた。またはお客さんに飽きられた。何か問題が発生している。 など。 今回は原因を(1)であると仮定して、つまりはたまたま来ない時期にさしかかっているだけで、いずれお客さんの数は回復していくものと仮定して皆様にお聞きしたいです。 お客さんの数が減る時期は、程度の差こそあれどこのレストランでもあるかと思います。 忙しい時期はお店を回していくだけで手一杯で、何かをやる（試す）時間もなければ、サービスの質も何かと落ち気味です。しかし、暇な時期こそ顧客満足度を上げるために何かできることがあるのではないかと思います。 暇な時期にしっかりと顧客を増やす努力をすることが肝心だと思いますし、暇な時期にしかできないこともあると思います。 皆さんがオーナーだと仮定して、暇になってきたら具体的にどういう対策を練りますか？何を考えますか？どういうことを心がけることが肝心でしょうか？ （例：会計時にドリンク半額券を渡す、何か１品無料でサービス、など。） 私もいずれ自分でレストランを開きたいなと思っているので、参考意見をお聞かせください。 ＊ちなみにレストランはどこにでもある一般的な安いファミリーレストランをイメージしてください。
…イヤらしいタイトルですみません。 水の波紋を投影する装置を商品化しようと考えています。 そこで、さっそく市場規模を探りました。 過去の気になる類似商品が下記の4種。 (1)1992年　アクアファンタジー（タカラトミー） (2)2003年　ルームパレット（バンプレスト） (3)2007年　ヒーリングシアター ウミネ（タカラトミー） (4)2008年　ルームパレット アクアリウム（バンプレスト） しかし、これらの商品が一体どの程度売れたのかをウェブで調べても…検索しても…HPみても…見当たりません。。。 メーカーに直接聞いても教えてもらえるとは思えないし、リサーチ会社を使うほどコストかけたくないし、何かよい調べ方をご存じの方、教えてください。お願いします。
ある飲食店向けの会員制のウェブサービス（ソフトウェアではなくウェブサイト）を作りました。 これから、会員（飲食店）の数をどんどん増やしていきたいのですが、PRやマーケティングは初心者なので、どうしていいものか立ち止まってしまっています。 そこで、ネットを使ったもの、泥臭く足を使った方法、何でも結構ですので、会員数を増やす方法について、一緒に考えて頂けないでしょうか？ とりあえずのところ、地道に連絡先をリストアップし、一軒一軒メールにてアプローチしている状況です。 また、例えばぐるなびや食べログは、飲食店が会員になっているサービスですので、ぐるなびや食べログがサイトリリース当初どうやって会員数を増やしたか等も知っている方がいらっしゃったら、御教示お願いします。 いわゆるオーソドックスな方法から、斬新な方法まで幅広くご意見頂ければと思います。
こんばんわ。 切実に悩んでいます。 最近テレオペの仕事を始めましたがあまりにもかみまくりでしゃべるのが鬱になってきました。 自己紹介で嚙み、説明で嚙み、おねがいで嚙み、謝罪で嚙み ほんとうにこんなに嚙む自分が嫌で嫌でしょうがないです。 ゆっくり話しても嚙むのでもうどうしていいのかわかりません。 一生懸命説明しようとする気持ちを裏腹にかみまくりで全く説得力が生まれず。 特にサ行・ラ行はもう救いようがありません。 昔から早口ではあり、よく言ったことを聞きなおされてはいましたがここまでひどいとは正直自分でも思いませんでした。 相手に伝えたい気持ちが強すぎるのかその場その場の返答や切り返しの言葉でいっぱいいっぱいで言ってはいけないことをつい口走ってしまって後から上司に怒られ、嚙み嚙みでみっともなさでもう本日限界を感じました。 しかし生きていくためにがんばらないといけないわけで・・・。 成績自体はそんなに悪いわけではないと思いますが、「しゃべり」のところで明らかに他人との差を感じます。 せめて嚙まないようにできるだけでもなにかいい方法はないでしょうか・・・。 ネットで調べてみると「ゆっくり話す」ばっかりで参考になるものがありませんでした。 本当に切実に悩んでいます。 アドバイス頂けましたらお願いいたします。
自社で製品を造っていて、知名度のある会社に販売を委託することについて、双方にとって利点は何でしょうか？知名度があるからたくさん売れる、というのは製造側の利点として分かります。販売側はマージンで結構もうかるのでしょうか？
将来卒業したら営業になりたいですが、新規得意先の開拓のステップ教えてくださいませんか。例えば、セブンイレブンさんに自社オリジナルブランド商品を提案したい場合、どのようにセブンイレブンさんと連絡取れますか。ステップをできるだけ詳しく教えていただけますか。得意先開拓の方法を紹介するホームページもしありましたら教えていただけませんか。 質問のレベル低いですが、宜しくお願いいたします！！！
ママサークルで子育て支援やフリーマーケット等のイベントを催したいのですが、どこに企画を持ち込めば実現しますか？ 出来るだけ大きなイベントにしたいのですが……
地域の特産品を使った商品を作ったんですが、商品にすごく話題性があると思うんですが、どうすればメディアに取り上げてもらえるのでしょうか？ 出来れば地域密着で、ローカルメディアとかを考えています。 商工会議所から情報を得ること以外に何か方法があれば教えて下さい。
会社で、ある企業向けITサービスを売り出すことになったのですが、そのサービスに関するウェブサイトを設けていません。 そこで、商品を宣伝するにはウェブサイトが効果的であることを会社に説明するのに、これだけの企業もしくは人がウェブを通して商品（サービス）購入に至っている、というような数字を出して提案したいのですが、どこかにいい資料はありませんでしょうか。 マーケティングの手法が必要なのかもしれませんが、マーケティングのマの字も知らないド素人ですので、無料で参照できるサイトや図書館で借りられる資料などを教えていただけますと助かります。 おおよその動向がわかるくらいの、ざっくりした資料でも良いと思っております。 よろしくお願いいたします。
はじめまして。 立ち上げたばかりですが会社を経営しています。 聞きたいのは、「効果的なメールの文章」です。 詳細を記載します。 弊社は、オリジナルブランドコスメを販売しています。（oem） 現状ではwebのみの販売なのですが、今後、実店舗への販路を拡大しようと考えています。 （東◯ハンズ、ロ◯ト、など） そこで、営業をかけた所、ある会社様から連絡があり打ち合わせをしたいという連絡を頂きました。 2/10（土）に電話で話をし、 先方担当「来週会いましょう。詳しい日程は来週メールします。」 という形で電話を切ったのですが、その週に連絡がなく、 こちらから連絡をした所、 「すいません、色々立て来んじゃってて、またメールします。」 それ以来、今日まで連絡がない状況です。 こちらとしては是非とも話をさせていただきたいというのが 本音ですが、あまりがっつくと叩かれて（卸値）しまいそうだし、、、 かといってこのまま連絡がなければ風化するし、、、 そこで、「その後どうなってますか？」という事を伺いたいのですが、 私、個人としては売り込まれると逃げたくなるので、 相手にとっても「話を聞いてみたい」と思わせられるような、 メールを送りたいのですがいい文章はないでしょうか？ 宜しくお願い致します。
オリジナルの照明雑貨を売り出したいと考えています。 そこで注目したのが「ドロップシップ」です。 私が「卸」になり、ドロップシップの契約店を増やすことからはじめ、ゆくゆくは自分のショップを持とうと考えています。 ただ、ドロップシップの経験者が私の身近にいないため、メリットとデメリット、そして現実的にドロップシップ契約というものが受け入れられているのかが分かりません。 そこで！ インテリア雑貨（照明）のドロップシップに関しての情報をお持ちの方、どんな些細なことでも構いません。教えてください。宜しくお願いします。
突然の質問失礼致します。 マンガ喫茶を、経営しているのですが皆様が思うマンガ喫茶にあればいいものとはなにかありますか？ よろしくお願いします。
レンタルで補充やメンテ等はメーカーでおこなってくれて 借りる側は電気代の支払いのみというジュースメーカーでは 定番の方法はタバコでは少ないのでしょうか？ ネットで検索していても、ジュースは簡単にヒットするのですが なかなか条件に合ったものが見つかりません。 関東で対応可能なメーカー等、お知りの方いましたら教えてください。 どうぞよろしくお願い致します。
印刷屋さんで、アンケート用のはがきを印刷してもらおうと思っているのですが、 どんな紙を使うのが良いでしょうか。 コート180gとかだと、つるつるしてしまって書きづらそうな気がします。
マーケティングの本で何かよい本はありませんか？
社内ネットにちょっとしたバナーを使って、財形貯蓄の積立を呼びかけるコピーを作成中です。既に何年か前から、やっているのですが、「財形貯蓄を積み立てよう」「入社したら財形年金始めよう」といった目新しさの無いものなので、効果がほとんどありません。 それで、今回は、テーマを決めて、効果的なPRをしたいと考えています。 テーマは、 1.貯蓄制度周知 2.資産形成としての財形貯蓄 3.低金利の転貸融資制度が使える「融資制度としての財形貯蓄」 4.財形年金の周知 の4つで、おのおの、15文字以内です。 社内ネットに載せるものなので、財形貯蓄という硬い言い回しを敢えてさけて、サブタイトルを、「未来貯金」として、以下のような奇をてらったものを作成したのですが、 A「ズボラさんでもコツコツたまる、あなたの為の未来貯金」 B「大切な二人の為に、今から始める未来貯金」 C「あなたの家族を守る、安心ローンは未来貯金の財形で！」 D「二人で迎える未来のための、今から始める未来貯金」 砕けすぎて使えないと言われてしまいました。 それで、砕けすぎず、だからと言って硬すぎず、若い人（新入社員）でも馴染みやすいようなキャッチコピーを必要としています。 良いアイデアやコピーがありましたら、どんなものでも良いので、教えてください。 また、私の考えたコピーを、もう少し、硬く直すだけでも良いですが、通り一遍のものでは、今までと変わらず、効果も期待できませんので、うまく加工できるコピーがありましたら、あわせて提案お願いします。
私はコンビニでアルバイトをしています。 管理しているオーナーがしっかりしたかたで、とても信頼しています。 私のコンビニは半袖が制服なのですが、 真冬でも、半そで、朝晩はとても寒いです。 ジャンバーはありますが、それは、あくまでジャンパー、冷蔵庫の中での作業などのみです。 オーナーと、 『どうして半袖なのだろうか？』『不衛生だから？』 と、話していて、何故かは理由がわからないのですが、 半袖で徹底して頑張っています。（ヒートッテックを着たりカイロをはったりして） 他のバイトさんにも長袖きたら注意します。 理由がわからないのですが、東京のコンビニはどこも制服が 半袖ばかり、、、、。 オーナーと２人で、 『なにか理由があるはず、その何かが起こってしまったとき、責任がとれないから、半そで、、。』 かわいそうです、高校生のアルバイトに長袖きるなって いうのは、かわいそうですからね。 私は、寒いのは我慢してます。 オーナーも我慢してます。当然、早朝ものすごい寒さでしたけれど。1月のとか、、、。 お客様に、『大丈夫ですか？』って心配されるのが逆につらかったですね。 申し訳ない気がして。 『動いていれば平気ですよ＾＾』って、強がりですが、そうしかこたえられないんです。 理由がわかると説明がしやすいのです。 お客様にも 高校生とか他のバイトさんにも、、、。 ルールって理由が納得できれば守ってくれると思うのです。 理由があるから規則があると思うのですが、 どなたかご存知でしょうか？
ほっともっとのロースカツドンのcmがあります。 cmの狙いについて最近ちと興味あります。 akb48のメンバーが真っ白な部屋で一人でカツどんを食べています。部屋にただ一人であることが分かりやすいです。 あのcmにはどのような狙いがあると思いますか。 かわいい女性が一人でカツどんを食べている。つまり女性でもカツどんがっつり食べようよ、一人で買いに来て食べても恥ずかしくないよ、akbがかわいいので男性客も期待できる。 こんなところでしょうか。よろしくお願いします。
お世話になっております。 khcoderを使った自由回答アンケートの解析について教えてください。 以下のように強制抽出したい語を指定した場合、 くすむ くすまない くすみにくい くすみやすい くすみをカバーして くすみ くすんで 結果として抽出語が以下のように絞られてしまいます。 （このとき品詞による語の選択は”タグ”のみ選択） くすみ くすんで くすまない くすみをカバーして すべての強制抽出語を解析したい場合、どうしたらよいでしょうか。
古本の市場はまだまだ伸びると思いますか？
疑問なのですが、世の中には数多くのマーケティング代行会社があります。そして、そこにマーケティング代行を委託する企業があります。 マーケティングにも種類がいろいろあるので、今回の質問では、マーケティングの内容はテストマーケティングさせていただきます。 (1)企業がマーケティング代行会社にマーケティング代行を委託する場合、どういったポイントを比較して委託先を決定するのでしょうか？ (2)また、逆にマーケティング代行会社が案件獲得のために企業に営業を欠けることもあるかと思います。そういう場合、代行会社側はどういうポイントを企業にプッシュするものでしょうか？ マーケティングの仕組みや精度に違いがあると思うので、(1)についても(2)についても、そのあたりが比較のポイントになると思いますが、マーケティング効果予測というポイントでの比較もあるのでしょうか？ ※この場合の効果予測とは、投資リターンの予測とします。 そもそも、マーケティングを代行する場合、効果の予測はどういう判断のもとに行われ、どういった計算方法で算出されるものなのでしょうか？ 御教示ください。
ＴＶ通販で、「番組終了後30分以内の注文で5000円のキャッシュバック」と言うのを観ました。 素朴な疑問ですが、これは「番組終了後30分以内の注文で5000円Off」と言うのと同じではないでしょうか？ 少なくとも、買う側にしてみれば、値段としては同じです。（その手続やらで手間が増える分面倒なくらいで・・・） これは売る側にしても同じで、コストや手間を考えて何かメリットがあるのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
お世話になります 飲食店で店長をしています ぐるなびを利用していますが、今一つうまく利用できていない気がしてます。。。 そこで、ぐるなびの更新代行サービスを見つけたのですが 似ていてどこが良いのかよく分かりません このサービス、利用した事のある方がおりましたら、アドバイスお願い致します サービス名？も教えて頂けると、なお、ありがたいです
東日本大震災から10ヶ月ほど経過しました。各地にいまだ傷跡を残していますが、 震災に関するお見舞い文は、どれほどの期間、掲載すべきなのでしょうか。 というのは、ＨＰやメールマガジンなどに、ずっと同じ文面を記載していても、 形式的で、何も心に感じられないと思うのです。震災で被害に遭われた方々の為に 企業として義援金などしているならともかく、偽善的に思えてなりません。 皆さんはどう思われますか？
LED電球について質問です。最近の大手さんの電球は、本体に社名、型式、定格値等が明記されています。又、個装箱や中入っている取説等には、諸々の注意書きや注意を促すマークが表示されています。しかし、注意書きの表示内容や方法は各社様々です。マークがあったり無かったり・・・これらですが、明確に定められた法律は現在存在しますでしょうか？日本電球工業会のガイドラインは、あくまでも「望ましい」ものであり、法的拘束力はありません。電気用品安全法も、現在LEDは該当せずです。(今年の7月位？）現在存在するLED電球に関する法規制があれば教えてください。お願い致します。
企業の方向性なのどについて考えた際、 社会貢献がその一つに入るらしく、 例えば、自社製品で社会に貢献出来る製品を作るのは分かるんですが、 会社周りの美化に取り組むべく、歩道の清掃を朝イチに行ったり、 公園の草むしりをする、と言う事もあるかと思います。 事実、近所の大企業の従業員（だと思います）の方が、近くの歩道の掃除、 しかも広範囲（自分たちの会社の前だけじゃない）に毎朝行っています。 本当にそれが社会貢献でやっているのか分かりませんが、 このような形で社会貢献する意味・意義を教えて頂きたく思います。 このような事を行うことは、企業利益等にはなんの関係もなく、 単に見え透いた良い人アピールをしているだけにしか見えないんです。
博多阪急の黒船来襲で三越福岡は岩田屋と経営統合して迎撃したが、連続して売上前年比10%割れが続く。このまま行くと、大家の西鉄が収益改善の見込み無しとして、岩田屋もろとも全面廃業し、新たに家電量販店をテナント誘致の可能性はないだろうか。
ビレッジバンガードや東急ハンズ等のお店で売っているような、イラストやデザインのステッカーの１枚あたりの、お店側の利益っていくらくらいなのでしょうか？サイズ等にもよるのでしょうが、ごく普通のサイズのもので。教えてください。
三重県の工業団地と　その中に入っている企業を調べたいのですが 　なかなか情報があつまりません　よい方法ありますか？ よろしくお願いします。
先日のＴＶでＩＹグループのトップが数年以内にセブンイレブンの店舗数を倍増させる (現：全国約1.5万→3万)と言っていましたがそんなことは実現可能だと思われますか？ 曰く・・震災でコンビニの価値が見直されたから・・とか言っていましたが。 現在でも完全な飽和状態で都市部では採算が合わないいくつもの既存店が潰れているのに・・。 新店バカスカ建てるより既存の不採算店のフォローが先だと思うのですが・ 何かこの手の経営者ってユニクロでもなんでも”店舗数数年以内に３倍5倍だとか 強気な数値目標ばかり設定して現実を見ていない気がしてしまいます。 現在は人・使う金額・使う機会・・全ての要素が間違いなく減っているのに あまりにも乱暴過ぎだと思うのですがいかがでしょうか？意見をお聞かせください。
私は、某家電メーカーで直販サイトを運営している者です。 先週、あるオバちゃんから、某量販店で購入した加湿器が３，４年で調子悪くなったので 返品・返金しろとの事。 最初は購入した某量販店に電話しましたが、勿論、”修理対応しかできません”との回答。 それで、我々のサイトで気化フィルターを購入すれば少しはマシになると思い購入したらしいが 当然そんなことで調子がよくなる訳もなく・・・。 結局、メーカーである私の所に電話があり、”某量販店で購入した加湿器が3，4年で調子悪く なった。おまけに、色んなサイトで見たけど、この機種評判わるいわよっつ！あなたメーカー なんだから、責任とって返品するから返金しなさい！。おまけにそちらで購入したフィルターも 何の役にも立たないので返すからそっちも返品・返金しなさい！昔に購入した東芝の空気清浄機は ８年経ってるけど正常よ！” と超常識外れのババア。 とりあえず、こちらも言いたいこと全て言わせたあとで、”お客様、本体に関しては、購入されたお店経由で修理依頼か、私どもの修理部署をご紹介致します。 返品・返金は、私どもとお客様とで売買契約が成立しておりませんのでお受けできません”と回答。 それでも、結局、誤って購入したうえで開封使用済のフィルターだけは返品・返金に応じました。 こういう、ババアを、黙らせる法的手段のような一言ってないでしょうか？
私どもは雑貨の企画メーカーです。今、我々のビジネスは商品があってそれを問屋、小売店に売る形式で販売しております。その商品原価も値上がり、卸値段も下げられるばかりで会社には利益が残りにくい商売になっております。それを変える商売を考えております。商品原価も抑えて高く売る方法とは？・・・もちろんどんな物？ということもあります。まず今後「高齢化社会」になるのは必然。高齢者、それも「健康」を意識してる人が多くなり、また医療の発達もあって健常者も多くなると想定。健常者向けの商品はどうだろうかと話になってます。また健常者は少子化になりひとり当たりに孫に投資する額は大きくなるのでは？という話し合いになってます。そうなると孫にあげる「ギフト」。それも問屋に卸してると値段はたたかれるので小売、消費者に売る。それもネット販売でという話になっております。またそれとは逆に高齢者向けではなく、少子化になるということで逆発想でそこに向けた商品開発もありではないか？との話もあります。赤ちゃんが生まれた夫婦にあげるギフトとか・・・これもあまりお金を惜しまず需要があるところかと思っております。ここまでは進んだのですが、ここからの進め方はどうすれば良いのでしょうか？またこのやり方が正しいのかもどうかもまだわかりません。色んな案を出したいのですがここで止まってしまっております。何んでも結構ですのでアドバイスいただけますでしょうか？よろしくお願いいたします。
よく暇なときに、遊びに行くショッピングセンターがありまして、参考までに下記のＵＲＬです。 オープンして２年ぐらいたちますが、その間に退店、出店が多くて、いろんなお店が浮いちゃ消えしています。このショッピングセンターに限らず、どこも同じような状況かと思いますが、ある程度資金力のある会社なら、不採算店舗を閉鎖して、別の場所を探すとかできますが、個人で飲食店やろうと思って、コツコツ貯金して、やっと１店舗オープンできたとしても、この１回しか勝負できないことかと思うと、おっかなくて身動き取れないですよね。実際、脱サラで１店舗目から起動にのって、1店舗だけでも10年間持ちこたえたら、すごいことなのでしょうか。脱サラ起業での、失敗率は、どれぐらいなのでしょうか？　（飲食店にはこだわりません。） http://www.mallage.com/shobu/index.php
某スーパーのテナントにオープンしたケーキ屋で働いてます。 売り上げがなかなか上がらず悩んでます。 冬場は落ちるばかりでした。原因のひとつは上司いわく、接客が悪いとのこと。 しかし、接客には人一倍気を付けているし、笑顔も心がけてます。 それでも接客がよければ多少ケーキが悪くてもまた買う気になると言うんです。 しかしここのケーキ屋はこれまで何店舗も2、3年で閉店してるらしく、接客のせいにされるのがふに落ちません。 売り上げが落ちる原因て一番は接客なんでしょうか？
英文の日本語翻訳の事で質問させて頂きます。 以下の英文なのですが、どの様な意味合いが有るか教えて下さい。 「・・・・do get in touch・・・ 」 宜しくお願いします。
補助金や助成金もらっている会社を知りたいと思っています。 どうやって調べたらわかるのか心当たりのある方、 教えて下さい。宜しくお願いします。
英文の日本語翻訳の事で質問させて頂きます。 以下の英文なのですが、どの様な意味合いが有るか教えて下さい。 「Many thanks will sort out in the morning」 とくにin the morning・・とは直訳で、朝までにならびかえ（sort）で良いのでしょうか、 宜しくお願いします。
お世話になります。 現在、商品の分析をＡＢＣ分析・ＲＦＭ分析としています。 大まかな分類はわかりましたが、 いまひとつどの要素をみていけば正しい分析になるのかわかりません。 そこで、 (1)お客様が商品を購入した履歴を分析するには、 上記以外での分析手法はありますでしょうか。 (2)分析する仮定で、どういう考え方・ポイントで分析をすべきでしょうか。 (3)コンビニや百貨店やネットショップでは、 現状どのくらいの顧客購入分析をできているものでしょうか。 以上、宜しくお願い致します。
こちらのカテでいいのかわからなかったのですが、 わかる方がいれば教えて下さい。 ネットショップで雑貨を販売しているのですが、 最近、実店舗（雑貨店）にも少量ながら卸すように なってきました。 また、この頃ではインターネットの「委託」のようなサイトにも 置いています 当然ですが、それぞれ経費が異なります。 実店舗はマージンがかかりますし、委託も手数料などがかかります。 自分のネットショップで売るのが利益率が高いですが、数は あまり出ません。実店舗が一番売れているのが現状です。 どの販売経路でも、価格は同じにすべきだとは思うのですが、 やはり自分のネットショップから買って欲しいというのがあります。 その際に、HPからの販売だけの特典（おまけがつくとか、期間限定の値引きとか）、 は、やってもいいものでしょうか。 逆に、実店舗ではつくおまけがHPの商品につかない分、価格を安くするなどは してもいいのでしょうか？ 送料ももらわなくてはいけないため、ネットで買う人はその分払うお金も 高いわけで……できれば、「直販のネットショップで買うとちょっとトクする」 と思ってもらうために工夫したいのですが、実店舗との差別化はどこまで 許されるのかと思いました。 参考にしたいので、ご意見いただければ嬉しく思います。
地方自治体に新規サービスの提案するにはどうしたらいいのでしょうか？ 新しい住民向けのサービスを提案し、その仕事を受けたいとします。 その場合、一番関連すると思われる部署に提案をするのでしょうか？ その部署で、そこそこの評価がされた場合、 それが採用されるかどうかは、議会？とかで決まるのでしょうか？ 仮に採用が決まった場合は、入札になるのでしょうか？ 地方自治体と仕事をしたことがありませんので、無知ですが、 一般論でかまいませんので、お教え願います。 宜しくお願い申し上げます。
各クレジットカード会社の国内シェアを教えてください。
出店するにあたり、出店したい場所の商圏調査をします。 ネットで調査項目を調べると、よくその地域の人口とそのうちわけとして男女比等があります。 この男女比の把握の仕方はどうやって行うのでしょうか？ ご教示お願いします。
グーグルの平均年収ってどのくらいなんですか？ 入るにはどうしたらはいれるのでしょうか。 ちなみにTOEICは750点です。 後はどんなことが必要なのかな・・・ちなみにエンジニアじゃなくて営業などでもはいれたらいいなとおもっています
カー用品メーカーの者です。 現在、自社の製品を複数の大手カー用品店で販売してもらっています。 直接店舗へ卸しているところもあれば、仕入業者を通しているところもありますが、エンドは殆ど個人ユーザーです。 今後、法人で需要が出る可能性が高い商品のため、法人向けの販売を強化したいのですが、販路がよく分かりません。 例えば企業が社用車に対してカーナビやETC車載器などを純正装着以外で大量導入するような場合、どのような流通で販売されるケースが多いのでしょうか？
一流ブランドなどのイメージを利用して、自社商品のイメージ価値を高める仕組みを何と呼ぶかご存知の方、教えてください。 質問です。 以前、どこかで聞いたことのある話ですが、 　ファッション雑誌などの表紙裏や、1ページ目でよく目にするグッチやヴィトンなどの 一流ブランドの 「広告費」 は、雑誌の価値も高めてくれるため割安に設定されている。 そんな話を聞いたことがあります。 そのように、一流ブランドなどのイメージを利用して、自社商品のイメージ価値を高める仕組みを何と呼ぶかご存知の方、教えてください。 宜しくお願いします。
yahooオークションで出会い系サイトのシステムを販売することはいけないことでしょうか？ ネットで調べたのですが、良くわかりませんでした。 わかる方いましたらご教示願います。
卒業研究で、テーマのことで困っています。消費者とマーケティングの企画で、テーマを考えているのですが、どういう、テーマで、やればいいのかわかりません。自分で、考えても、よく
新規事業で外国製の食品を輸入販売しています。販売開始にあたって商品内容、お店、価格などプレスリリースしたいのですが、代理店を通さずに直接食品業界関係にリリースしたいと思っています。リストはどこで手に入れたらよいのか、また、どのようにリリースするのが効果的でしょうか。 よろしくお願い致します。
マーケティングの素人です。 一般的な牛丼屋（1食300円ぐらい）とラーメン屋（１食800円ぐらい）の月の売り上げ高、固定費、変動費ってだいたいいくらぐらいなのでしょうか。
はじめましてこんにちは！ Excel関数で悩んでいます。。。 年齢ごとの会員数から、利用者の平均年齢を導き出したいのですが、どのように関数組むと出るものなのでしょうか？ 例として以下から導き出される年齢は何にな るのでしょう。。 年齢 会員 18歳 1,300 19歳 4,600 20歳 12,500 21歳 22,800 22歳 34,000 23歳 43,800 24歳 53,800 25歳 60,500 26歳 66,600 27歳 72,600 28歳 77,800 29歳 83,400 30歳 89,200 ご存知の方いらっしゃいましたら教えてください。 宜しくお願い致します。
テーマからコンセプトを立ち上げる演習をしています。 その際、どういう調査をして、仮設を導き出すのか。 そして、どんな商品に落とし込むのか。 立地その他の前提条件は、○○という仮説で、と、自由に設定できます。 【テーマ】 あなたは昼から夜まで通し営業をしているカフェのオーナです。 15:00～18:00くらいまでの売上が悪いので、この時間帯の売上アップを計画しています。 どんなサービス、もしくは新商品を投入しますか？ ------------------------------------------ その他６テーマほどいただいたのですが、 助けていただきたく、 質問・相談させていただきました。。
インターネットでしょうか？
現在、自社サイトにGoogle Analyticsを導入しておりますが、 レポート作成機能にあまり満足していないため、 有料のものでも結構ですので、他のアクセス解析ツールの 導入を検討しております。 また、下記のような機能を持ったツールを探しております。 検索エンジンにて「※自社商品名」と検索し、 「※自社商品名」と検索したユーザーのサイト内の動き が解る。 ・どういった遷移をしたか。 ・そのキーワードで訪問したユーザーの離脱ポイントはどこか。 など 出来れば上記のような機能を持ち、且つアクセスレポートを アウトプット出来るツールをご教授いただけないでしょうか。 宜しくお願いいたします。
どういう時にお客様にお渡しするのでしょうか 今までお寿司を買っても、スーパー側から渡された事はありません お客様から、下さいと言われたときにだけ、渡せばいいのでしょうか
ある大型店舗の売り場担当者になるべく修行中です。 取扱い商品の種類は、生鮮食品から雑貨など色々ありますが、いずれうち数種類の商種が担当になります。 そして、売り場において、商品の並べる場所に疑問を持ちました。 例えば同じ「スナック菓子」でもさまざまなメーカーのさまざまな商品が出ていますよね。 その中で値段もさまざまですが、当然売れる商品と売れにくい商品があります。 質問です・・ ・売れる商品を売れる(目立つ)場所に置くべきでしょうか？ ・売れにくい商品を目立つ場所に置くべきでしょうか？ 元々売れる商品を売れる場所に置かずともそれなりに売れると思え、 その分売れない商品を目立たせる必要もあるかと。 それとは逆に売れる商品をさらにアピールする方が有効かとも思えます。 これらはマーケティングの世界ではどのように説明されているのでしょうか？ 皆さんはどうお考えになりますか？ その理由も教えて下さい。 まるで、長所を伸ばすべきか、短所を克服するべきかというような話ですが、 よろしくお願いいたします。
明治のチョコレートはサンプリングやキャンペーンは実施していますか？
よくアンケート調査などで、東京・大阪・名古屋などと出てきますが、 これに含まれるのは 東京　＝　東京２３区 大阪　＝　大阪市 名古屋　＝　名古屋市 ということなのでしょうか。それとも、東京なら市部も含むのか、 大阪なら市内以外も含まれるのかが知りたいです。
色別による陳列方法についてお尋ねします。 赤、橙、黄、緑、青、紫、灰、黒、白、透明の同じデザインで色だけ違う商品を陳列する場合、 左からどのような順番で陳列するのが基本なんでしょうか？ 暖系色から寒系色に並べるというのが基本と記憶しているのですが、 特に灰、黒、白、透明の扱いがよくわかりません。 詳しい方がいらっしゃいましたら、ご指導お願いいたします。
商品を広告を使いたく調査しようと思ったのですが・・・まとまっているサイトや本などを見つけれず質問させていただきました。 探し方のノウハウ的なものをご教授いただきたいです。 ネットで販売しています。 以下の商品を扱っています。 ・食品（パン） ・アパレル（下着） ・プログラミングツール ※それぞれ違うサイトにて運営されています。 ※アフィリエイト商品ではなく自社で扱っている商品ですので、利益率は３０～７０％くらいあると考えてください。 今まで、 ・有名雑誌に掲載（1ページの24分の1の大きさ）　（５～10万程度） ・TVショッピング　（30万） ・新聞　（無料） ・地域情報誌　（無料） と色々やってきたのですが・・・どれも良い結果は得られませんでした。 もちろん広告のコピーに問題があった可能性も否定できません。 ※神田さんのザ・コピーライティングを勉強しています。 旨く行った（行っている）広告もあります。 ずっと続けているのが、検索連動型広告（PPC）。 ただPPCはキーワード数も限界が出てきますし限界を感じます。 管理も結構大変です。 以前、ある本（名前忘れました）で、以下のような記事を読んで広告販売に興味を持ちました。 「広告販売は、結果のわかっている競馬をやるようなものだ」 ※うる覚えですので、表現は多少違うと思います。 例えば10万円の広告を出して、15万円の利益が出る広告を見つけたら、 オッズが1.5倍の絶対に当たる競馬券を買うようなもの。 ※もちろんずっと同じ再現性は得られないかもしれないが、近い結果は何度か出せる。 で、そういった広告を出したいなと思っても、どこで探せばいいのかわかりません。 例えば大手の、楽天とかヤフーショッピングって出店してないと出せないですよね？ 雑誌は価格の割に測定が難しいし、反応もいまいちな気がします（もちろん商品によると思いますが） 広告では無くて、取材でのせるという方法もあるのですが、それだと何度も出来ないです。 ※これはこれで並行して行っていきます。 長くなりましたが、 ・旨く行く広告媒体の探し方のノウハウ ・ネット、リアル問わず広告を出せる所の一覧 を知りたいです。 紹介している、サイトまたは本などがありましたら教えていただけると助かります。
広告媒体の授業でグループディスカッションがあります。私は意見を出すのが大苦手です。そのため話しを振られても何も言わないです。行きたくないですが、行かないといけないんで、どんなテーマが出ると思いますか？ 講義はマーケティング・コミュニケーションを習います。
東京23区の区ごとの業種別企業数を教えてください。 ネットでちょっと検索しましたが、東京23区全体の企業数は総務省の統計で見つかりましたが、 区ごとに業種別で企業数を知りたいです。 よろしくお願いします。
広報活動、宣伝活動を行う専門の人をなんと言いますか？ デザインする人だとデザイナー。 プログラムする人だとプログラマー。 コードを書く人だとコーダー。 マーケティングなどの広報活動、宣伝活動を行う人は？ あと、上記以外のWebサービスを管理する上で必要な職業を教えてください。
