幼稚園・小学校・中学校・高校・大学・特別支援学校の教師で、特別支援学校の教師の人数が1番少ないのは、特別支援学校の教師になりたいと思う人が少ないからでしょうか？
今年から初めて講師として教員をしています。 9月からの任用で、産休代替として常勤講師をする予定です。 替わる先生は、8月から産休に入ります。 いま私は、同じ学校で非常勤をしていて7月までの任用です。 この場合、8月に 2学期から引き継ぐことになっている校務の出張などに行くことになるのでしょうか？ 8月中に2学期に向けて準備が必要と思いますが、講師でもないのに学校に出向いて良いのでしょうか？ 普通に他の先生がたと同じように 勤務時間通り、出勤(?)するものなのでしょうか？ 上の先生に直接うかがう予定ですが、心がまえをしておきたいと思い質問しました。 どなたか回答いただけたら幸いです。
教職科目を履修している大学２回の者です。 高校の地歴、公民の教員を目指しているのですが、余裕があれば中学校の社会の免許も取得したいなと考えています。 　しかし、必死に頑張って今から単位をコツコツ取っていったとしても、４回生に５つぐらい科目を履修しなければなりません。そこで、４回生に教育実習を踏まえたうえで、５つぐらい科目を履修することは可能でしょうか？ 　また、中学校の免許を取ろうとなると、教育実習の前年までに教職の科目で履修しなければならない科目がまだ残っていて、３回生でそれを履修し、４回生で中学校と高校両方の教育実習を受けれるようにするべきか、それとも、高校の地歴科、公民科に的を一つにしぼって履修していくか悩んでいます。 　　中学校は、介護体験も必要ですし、どこから先に考えていけばよいのか分かりません。 (1)　３回生で単位を一杯いっぱいに取ったうえで、介護体験をすることは可能でしょうか？ (2)　また、４回生で教育実習と並行しながら、教職科目を履修することは可能ですか？ (3)　４回生で中学校、高校とも教育実習に行けるよう科目を履修し、４回生で残りを埋めていくか、それとも第一志望である高校にしぼり、科目を履修していくか？ (4)この高校と中学校両方の免許を取得することは可能でしょうか？ 　　この４点について教えていただければ幸いです。
今大学で教職課程を取っている大学2年生の者です。教科は社会科です。自分は元々教師になる気は正直なくて大学のうちに取れる資格は取っておこうという気持ちで課程を取りました。ですが最近、授業を受けてても先生になる気ない気持ちが強いせいかやる気が出ません。先生になる気ないのに免許を取る意味があるのかって思うことが度々あります。モチベーションもただただ下がるだけです…。興味のないことに対して興味なるのはなかなか難しいことです…。一番のネックは就活と教育実習の時期が被ることです。私は就職する気でやはり最後だから良いところ、行きたいところに就職したい気持ちが強いです。先輩は面接日と教育実習の日が重なった時は企業に日程をずらしてもらったと言ってました。あと、学業の頑張りを考慮してくれない企業に行くべきではないとも。就活の時や社会人になってから教員免許は役に立たないし課程取ってる時間あるならその分自分の好きなことに時間を充てた方が良いのではと思います。自分は元々ピアノをしていて音楽が好きでピアノをもっと極めたりまた新たに楽器を始めたりしたい気持ちがあります。あとは英語も好きなのでTOEICやボランティアなど。要するに就活で役立つこと。 課程取るのをやめたいと両親に話したところ課程を辞めることに大反対されました。やはり大学在学中にしか取れない資格は取っておけ、あなたは取り柄がないんだからせめて教員免許は取れって言っています。気持ちはとても分かります。自分も中途半端に物事を辞めるのは嫌いなので、ここで辞めていいのかという気持ちもあります。教員免許取ってると自慢も出来ますし。何か矛盾してますが、、、(^◇^;)でもやはり教員になる気ないのに課程を取って良いのかっていう気持ちもまだあります。もうどうすればいいのか分かりません。 私は教員免許をこのまま継続して取るべきでしょうか？助けて下さい…。
小中高学校教師の方は、保障面でも給料の面でも安定していると思いますが、幼稚園や保育園の先生のお給料は、それに比べて低いと言われている様です。 そのため、保育士やその上の資格を取得した人でも、保育園や幼稚園で働かずに、一般の企業に就職して、結婚し退職しパートやアルバイトなどで家庭を支えなければいけない時に保育園や幼稚園の先生に戻る方もいるそうですが、小中高学校教師と幼稚園教師の収入の差はなぜなのでしょう？
中学校の先生になりたい場合、教員免許を取得し、教職採用試験に受かれば、教職につけるのでしょうか？ それとも、教職採用試験に受かった後も、何か関門があるのでしょうか？
先月、教育系大学を卒業し、4月から学校の非常勤講師をさせていただく者です。 2月中に講師のお話をいただき、学校へ（校長先生に）挨拶に伺いました。 その際、「必要な書類の提出や手続きは、4月に入ってから連絡します」と言われました。 この3月をもって校長先生が替わるとのことでした。 なので待機していたのですが、今だに連絡をいただいておりません。 さすがに今から自分から電話しようと思うのですが、 学校に伺ったのはその2月の一回だけで、 3月や新年度に入ってからご挨拶や連絡などはしていません。 そうするべきだったのではないかと 本当に今更なのですが、不安になってきました。 非常勤ではありますが、新年度初日から挨拶をし入学式など お手伝いをするべきだったでしょうか？ また、どのようにお電話すればよいでしょうか？ 普通に「出勤日のことでお伺いしたいのですが・・・」という感じで大丈夫でしょうか。 講師のお話をいただいてからの流れが適切だったのか、、 それによって電話口での出方に迷います まとまらずグダグダと、すみません このようなことで情けないです どなたかご助言いただけたら幸いです
中学校・高等学校音楽免許を持ち、現在は講師として勤務しています。 来年度と再来年度で、免許状更新の必要があります。 以前、どなたかから「ネットで受講できる更新講習がある」と、聞きました。 教育委員会のHPを見ても見つけることができません。 （音楽大学での講習が先着順ではなく、応募者多数の場合は抽選だそうで、２年とも外れたら・・・と考えると、安全策をと。） ご存知の方がいらっしゃれば、教えてください。 よろしくお願いします。
私の彼女が仕事を辞めて、教師に転職しようとしていますが、実現の見込みがあるのでしょうか？　回答は一般論に基づいてのものしかできないとは思いますが、できるだけ彼女の状態を書きます。 彼女は ・27歳 ・大学卒業後、しばらくは都内の民間の会社で仕事をしていたが、田舎のほうにある実家（私の自宅に近い）で働きたくなって ・教員免許取得を目指して勉強中、６月に母校の中学校で教育実習の予定 ・養護教諭(保健室の先生)を目指している また、正直、結婚も考えていたので、できれば結婚、出産した後も仕事を続けてほしいのですが、保健室の先生だと育児休暇を取れるものでしょうか？
養護教諭の資格取得を目指している、 現在33歳の女性です。 今、通信教育課程のある私立大学で、 養護教諭の資格を取得するか、迷っています。 大変お恥ずかしいのですが、私はそこそこの国公立大学を卒業したものの、 完全な文系で何の資格も所持しておりません。 現在は派遣の事務職として働いておりますが、 非常に薄給で情けないです。 今さら全く畑違いの養護教諭の資格を取得しても、私のような条件では、 資格を取得しても無駄になると親から反対されています。 また、今年の秋頃に結婚する予定です。 子供も欲しいです。 妊娠中は実習に参加することができない上、 子供が生まれてからも実習など無理です。 なので取得するなら、結婚して妊娠するまでの今のうちに、 できるだけ、多くの単位を取り実習を済ませておきたいと思っています。 ただ親の言うこともよく分かります。 子供が欲しいなら、そんな無駄金を使うより、 家庭におさまった方が良いのでは？と言われます。 私自身も結婚前にわずかな貯金を切り崩すことに抵抗があります。 しかし、結婚をしてもすぐに子供を授かれるかは分からないし、 今をのがすと、 妊娠してから取っておけばよかったと後悔することになるかもしれません。 実際のところ、非常に狭き門だとは思いますが、 正規雇用ではなくとも、資格の活かせる働き口があれば十分だと思っています。 そこでお尋ねしたいのですが、 私は現役で4大を卒業していますので、 通信課程のある大学の科目履修生として資格取得を目指します。 期間は最短で1年半から2年です。 やると決めたからには最短での修了を目指して頑張りますが、 教員採用試験において、学歴はどの程度重視されるのでしょうか。 通信教育で学んでもほとんど採用には至らないのでしょうか。 また非正規での働き口はどの程度でしょうか。 ２つの選択で迷っています。 (1)結婚して数ヶ月は妊娠できないけれど、今のうちに資格を取得するべき。 (2)わずかな貯金を資格取得に使わずに、結婚後の生活に充てるべき。 早く子供を産んで子育てが落ち着いてからまた資格を取得したくなった時に、 目指せば良い。 ただし、すぐに子供が授かるとは限らない。 ご意見をいただけますと、幸いです。 何卒よろしくお願いいたします。
大學での教職課程について詳しい方に質問させて頂きます。本来大学では、学部や学科で取得できる教員の免許状は決まっていますが、よく履修要覧等の但し書きのところに「他学部・他学科の科目を履修することで、所属する学科に認められていない免許状を取得することが可能です。その場合は、他学部・他学科履修となりますので、一定の制限条件が設けられることがあります。」などと書かれていることがあります。これはどういう意味なのでしょうか？例えば工業の免許しかとれない学部でも、他学部の科目を頑張って取得すれば理科や数学の免許も取れるということなのでしょうか？もし仮にそうなら、そういうことをする学生は少ないのでしょうか？普通と違うので大学や教師側から見ると好ましくないことなのでしょうか？不勉強で申し訳ありませんが詳しい方に教えて頂けましたら幸いです。よろしくお願い申し上げます。
准教授と助教授の違いについて教えて下さい。 私の認識ですと、何年か前に助教授の「助」という表記が適切では無いという議論になって、 助教授は准教授という言い方に全面的に替わったと思っていました。 しかし、今でも時々助教授という肩書きでメディアに出られる方がいらっしゃるので、 准教授と助教授には何らかの違いがあって、 今でも助教授という肩書きが正しい人もいるのかな？ と思って質問させて頂きました。 ご存じの方、ご教授よろしくお願いします。
現在新卒(16卒)で求職中です。 サポート校の求人を目にして心惹かれています。 教員免許等を取らなかった為、教職には就けないと思っていたのですが、 サポート校は教員免許がなくても働けるそうです。 自身が危なげながらも色んな方に支えられ大学まで無事卒業出来た経験から、 人の助けになる事をしたいという気持ちがあり、こういった事にも興味があったのですが お給料が仕事内容に見合わないなどと言う声を耳にしました。 そこで質問なのですが、サポート校で働ける事になったら働きながら教員免許の資格を取り、 例えばその後小学校や中学校の先生になる事は出来るのでしょうか？ 教員免許の資格についてどのように取るものなのかという事もよくわかっていない上、 高校時代英語科だった事もあり根っからの文系で理系についてはあまり自信がないのですが、 現代文、古典、歴史、英語、社会科などについては比較的自信があります。 無知でお恥ずかしい限りですが、サポート校についてと、教員免許というものについて良ければ教えていただければと思います。
栄養教諭、養護教諭(保健室の先生)、司書教諭(図書館の先生)を、 敢えて「～職」(例:総合職、一般職、専門職、技術職、事務職など)と言うなら、どんな言葉になると思いますか？ 私は「専門職」かなと思います。 理由は、他の教員とは一味違う 専門分野(職務内容)を取り扱うからです。 皆さまの意見をお聞きしたいです。
今、実習日誌を書いています。ですが間違った事を書いていたらどうしようと言う不安からか何を書けばいいのかわからなくなってしまいました。何も考える事が出来なくなっている状態です。胸のあたりがギュッてしていて頭は痛くはないけど重いような感じがします。書かなければと思うのに全然進みません。この状態をどうにかしてさっさと日誌を終わらせたいものです。どうすらばいいでしょうか？
現在２４歳で福祉関係で働いています。 事業拡大のために教員免許が必要となったのですが、私は４年制大学を卒業していながら教員免許は持っていません。 通信でも取得できるところといえば佛教大学がまず思い浮かんだのですが、ここは教員免許を１つずつしか取得できないようです。 そこで質問なのですが、通信で小中高の教員免許を一度に取得可能なところはありますでしょうか。 できる限り関西でお願いします。 無理なら佛教大学で頑張ります。
社会科系の教師になるのは 倍率が高いと聞いたんですが 本当でしょうか。 （中高の教師です。） それは英語や国語の教師と どのくらい違うんでしょうか。 あと、教師になるのではなく 教員免許をとる分には 課程をしっかりこなせば どの教科であれ免許取得は 普通に取れますよね？ 回答お願いします。
先日教職の介護体験説明会が行われたのですが時間を間違えてしまい電話をしたところ書類を取りに来てくださいとのことで書類を受けとりました。日程などが書かれており私の名前も記載されていました。 これは体験の受け入れを拒否されていないという認識でよろしいのでしょうか？皆様のご意見経験など教えていただけるとありがたいです。 本来遅刻厳禁であり、教職を取るものとして意識が低かった事反省しております。ですので済んでしまったことに対する批判はいりません。
今月、４月に入ってすぐ、最初の土曜日となる、４月４日の夕方。 私（４０歳男）は、自宅最寄駅の駅前にある、スーパーマーケットでの買い物を、終えて、帰宅する時、偶然会った、中学校の同級生から… 「自分達が、３年生だった、平成元年（１９８９年）の時。本来、担当の先生が、産休だった為、非常勤講師として、音楽を、教えて貰った、○○先生が、翌年の年末に、結婚した、旦那さん。 必要な資格を、取得したかして、今度の人事異動で、「地元の市にある、市立教育センターから、××北中学校へ、新任の教頭先生として、着任する」内容で、４月１日付けの新聞の朝刊の地元面に、載ってたのを、見た。 ○○先生、旦那さんと、結婚した時は、２５歳。 旦那さんも、同じ年位の年齢で、勤務年数で言えば、結婚した年で、約３年過ぎてたと、思う。 ただ、二人とも、現在は、５２歳だったと、思うけどなぁ…？」的な内容で、教えて貰いました。 因みに、私と、件の同級生と、問題の○○先生とは… 「年平均で、盆と、正月の２回。 ハガキ（年賀状）を、利用して、近況報告する」体制で、連絡してます。 そこで、質問したいのは… 「中学校にせよ、公立学校で、新任の教頭として、転勤により、着任する先生。 問題の○○先生の旦那さんだと、「年齢で言えば、５０歳前半（５０歳前後）。 勤務年数で言えば、約２５年～３０年前後」に、なる。 年齢と、勤務年数としては、この様な教頭先生は、良く居るか？」に、なります。
教育学部4年の者です。 6月に小学校で教育実習をします。 先日、実習校が決まりました。 お礼状と確認表(記入していただき、大学に提出が必要)をお渡しする& ご挨拶として一度うかがおうと、そのアポ取りのため実習校にお電話をしました。 その電話では 「連休明けに打ち合わせをするので、また後日連絡をします」 という旨をお話しいただいたのですが、 電話先で緊張してしまい、私からは、 自分を名乗りひとまず内諾のお礼を言っただけで、 自分の要件(ご挨拶と書類お渡しのため伺いたいこと)を話さず 電話を終えてしまいました。 大学からは、 実習校に挨拶や書類の持ち込み(打ち合わせ以外の訪問)の必要がない と言われた場合は、それに合わせるように。 その場合、書類の提出は、打ち合わせ会の後でよい。とされています。 もう一度実習校に電話して、 挨拶と書類の件を確認したほうがいいのでしょうか？ このようなことも判断がつかず情けないのですが、 ご助言いただけたら幸いです。
社会人２年目、２５歳です。 小学校の教員への転職を考えています。 私は理系で大学院修士課程を修了後、現在は企業で研究開発に従事しています。 大学、大学院は化学を専攻していました。 高校生のころから教職に興味を持ち続けていましたが、学業を優先するため（教員免許を就職の保険にしない考え）、教職課程は取っていませんでした。 大学は小学校、中・高校の課程が履修可能でしたが、理系学部で大学院進学を念頭においていたため単位取得は困難でした。 ただ、学生時代は小学生を対象としたスポーツ教室の先生、個別指導塾の講師をしていました。また、両親が教員（小学校、大学）ということもあり、身近な職業でした。 スポーツ教室は小学校の先生方とともに１～６年生（１００名弱）を指導、塾は中高生対象でしたが、よく小学生も教えていました。 なので、教職への興味を持ち続けたまま、今の仕事に就いているという状況です。 会社では、社会貢献活動として、小学校に出張して理科を教えるというプログラム（ボランティア）があります。今年は２年目で参加していますが、やはり教壇に立って、子供たちの表情を見るのが面白く、普段の仕事よりやりがいを感じます。 もちろん、教員という仕事は良い部分ばかりではないことも分かっています。 ただ、まだ私は年齢的に職業変更が利きますし（２０代のうちは人生についてじっくり悩み、考える期間だと考えています）、また、いまの仕事が嫌だからという動機ではありません。 教員への採用を目指すには、まず教員免許取得が必要です。 通信での履修を考えていますが、現職をぎりぎりまで続けながら進めていきたいです。 どのようなプランを立てて、進めていくのが良いでしょうか。 なお、両親はいずれも学生時代に免許取得したので、相談には乗ってくれますが、状況がやや異なります。 認定試験など、社会人だから可能な方法があるのでしょうか。 何でもアドバイスいただきたいです。宜しくお願い致します。
大学を卒業見込みも男性です。 生憎、小学校教諭普通免許状とか大学内の教師過程を何も踏んでませんでした。 こんな私ですが。大学じゃなくても小学校の教師になれる資格は後で取れるものなんでしょうか？ 取れるならどこで取れるか教えて欲しいです。 勿論猛勉強はするつもりです。取るまで。 知っている方。 お願いします。教えてください。
中学・高校の教員以外で、この資格を生かせる現場や、優遇される現場ってあるのでしょうか。 塾講師なんかは、免許の有無は関係ないって言いますし。 私は教職に就くつもりは全くありませんが、教員免許の取得を強く勧められています。 「教育関係・福祉関係の仕事でも免許を持っていると優遇されることがある」なんて言われますが、中学・高校の免許でもそうなのでしょうか。 「いざというときの保険になる」っていう考えの人も出会ったことがありますが、本当なのでしょうか。
以前プログラマーについて調べていて、そのことが教諭にも同じことが言えるのか疑問になったので質問させていただきます。 プログラマーは専門学校卒業だと就職や職業的に不利な部分が多いというような記事をよく拝見しました。 派遣ばっかりで安定しないとか残業が多すぎるなど。私は高校生なので現実がどうなのかは定かではありませんがそのような社会であると書いてあることが多かったです。 私は現在、小学校教諭を目指しているのですが、こちらもやはり専門学校では就職に不利なことが多いのでしょうか？ 公務員である以上、入ってから給料の差が激しすぎるというようなことはないと考えていますが、第一種免許を取れれば待遇はあまり変わりませんか？ ちなみに私が考えているのはこの学校です。 ECC国際外語専門学校、小学校こども英語教育コース それと、小学校教諭1種免許をとるために通信教育との併用？という部分がいまいち理解できないので、どのような感じで免許を取得できるのか教えていただけると助かります。 回答よろしくお願いします。
２０代女性・教員をしています。 現在初任(１校目)で勤務３年目なのですが、自治体の規則で「初任は１校目で４年勤務した後、極力異動すること。少なくとも３年は同じ学校に勤務すること」という風に決まっています。 しかし（私事ですが）、結婚を機に退職する可能性が出てきました。 相手の彼は、来年度社会人になります。彼が２年目になる再来年あたりが、結婚のタイミングとしてはちょうど良いよね、と２人では話をしています。 彼は、来年度４～１０月は首都圏で新人研修、その後全国のどこかに配属される、という流れのようです。 彼の配属先が私の今勤めている県になる、という可能性も僅かながらありますが、そうでなかった場合は退職することになりそうです。 （公務員を辞めてしまうのはもったいないとも散々悩んだのですが、やっと出した結論です） 彼の配属先が決まるのは、来年度１０月頃。来年度の夏にある教員採用試験は(彼の配属先が決まらない限りは)受けることができませんので、見送ることになりそうです。 そのため、ついていくとしても再来年度、配属先が分かった後に、その県の教員採用試験を受けてみてからにしようと思っています。 …しかし再来年というと、（自治体の規則通りにいきますと）私が２校目に異動し、まだ１年目です。異動後たった１年で退職するのは、非常に迷惑がかかると思うのです。 だからといって異動後３～４年経ってから退職…となると、３０歳になってしまうので、出産を考えると不安です。遠距離もその分長引いてしまうのも不安です。 ここで質問なのですが、このような事情を加味して異動うんぬんを決めるのは、管理職や教育委員会だと思うのですが…どこかに相談窓口等はあるのでしょうか？ 「心のストレスケア」や「健康上の相談」窓口はたくさんあるのですが、異動や退職といった人事にまつわる相談窓口を探しているのですが、見あたりません。もしあれば、教えていただきたいです。 また、皆さんからもアドバイスをいただければと思っています。良かったら回答をお願いします。
4年生大学を卒業し、現在養護教諭として働いています(20代・女性)。 結婚をきっかけに転居する可能性が出てきました。 転居先でも教員採用試験を受け、合格できたら養護教諭を続けたいと思っています。ですが狭き門ですので、もしも合格できず臨時枠を待つことになったら、金銭的に不安です…。 ですので、養護教諭以外で、今持っている ・養護教諭一種 ・中学校保健 ・高校保健 の３つの免許を生かせる仕事を探しています。できるだけ教育に携わる仕事がしたいのですが…。 色々調べてみたところ、 １）学童保育指導員（正式名称なのでしょうか） ２）児童指導員 の２つは、今持っている免許でもなれるのかな…と思ったのですが、実際は可能でしょうか？ また、これら２つの給与面・待遇面等はどのようなものでしょうか。平均的なところが知りたいです。 この２つ以外にも、今持っている免許を（公立学校以外で）生かせる仕事があれば、是非教えてください。
見て頂きありがとうございます。 現職の養護教諭4年目・20代半ば・女性です。 結婚に伴い、２～３年以内に他県へ転居する可能性が出てきました。 転居後は再度その自治体の採用試験を受けるつもりですが、特別選考枠（現職）でも3分の1しか合格できない自治体が多いようです…。やはり、狭き門かと思います。 養護教諭は絶対数も少ないため、不合格の場合は臨時職員の話が来るまで待つか、もしくは養護教諭以外への転職…という可能性もあると考えています。 私立学校を受験したり、公募している就職先を探してみることも考えていますが…実際公立学校以外で働いている人も周囲にいないため、イメージし難いです。 私が持っている資格は、養護教諭と自動車普通免許くらいです。 この先就職に困る可能性も考え、独学で保育士の資格も持っておいた方が良いのかな…と最近悩み始めました。 就職先の少ない養護教諭という仕事ですが、公立学校以外で働いている方・もしくはそういう方を知っている等、何か情報をいただけるとありがたいです。
私は現在、派遣で事務をしながら、保育士資格と幼稚園教諭免許の取得を目指しています。 通信制の短大で幼稚園の方を、毎年行われている保育士試験で保育士の方を取得するつもりで1年ほど勉強してきました。 しかし今日2回目の保育士試験を受けてきたのですが、1科目だけ落としてしまいました…。昨年ほとんどの科目を合格していて今年取り切るつもりで勉強してきたのでかなり落ち込んでいます。 現在24歳で、早く保育のキャリアを積みたかったので、また1年かかる事を考えると、色々悩みが出てきました。 勉強を始めた当初は、「将来的に幼稚園と保育士両方あった方がいいだろう」というざっくりした気持ちで学校に通う事を決めたのですが、保育の勉強をしていく中で、児童福祉施設で働きたいという気持ちが強くなりました。 ただそうすると、幼稚園教諭免許は必要なく、学校に通う必要がなくなってしまいます。 保育士資格を取得できる学部に転部する手もありますが、お金も時間もかかるので正直厳しいです。 それならばいっそ、学校を辞め、無資格でも働ける保育施設でアルバイトをしながら保育士試験を受験した方が早く経験を積めるのではと悩んでいます。(無資格OKの求人はありましたが、時給がかなり安いので学校に通う余裕はなさそうです) それともやはり、このまま事務をやりながら卒業まで学校に通い、独学で保育士試験を目指す生活を続けるのがいいのか… 相談できる人が周りにおらず、簡単に決められる事でもないので、とても悩んでいます。これから私はどうするのが良いのか、アドバイスをお願いします。
来年度大学卒業予定ですが、教員免許を取得するか辞めるか決断を迫られています。(提出物の関係で) これまで教員免許の取得を目指して来ました。 教員になるつもりはなく、卒業に必要なわけでもなく、取れるものは取っとけという気持ちからです。 大学の教授や教職関係のスタッフからは、「なるつもりがないならやめた方がいい」という意味のことをよく言われます。教員になりたくてそれを最優先できる人こそ受けるべき、就職したいならそれを優先させるべきだと。 友達も、教員になる気のない人は次々とやめていき、そういう人で取っている人はほとんどいません。 一方、親世代は「取れるものは取っとけ」みたいな感覚があるようで…。 気持ちとしてはやめたい方向に傾いています。 10年経つと失効しますし、今後やりたいことや人生計画(笑)を考えると、10年以内に教職に就くとも思えません。 資格なら他に取りたいものもたくさんあります。 あまり良いことではないと思いますが、建前上でも「教員になる！」という意志を表明すれば実習も免許の取得も許されはするみたいです。ただそこまでして取りたい気もしません。 現代において、教員にならなくても教員免許を持っていた方が有利な場面ってあるのでしょうか。 もしそういう場合があり、必要性を感じられたら続けたいとも思っています。
ツイートを繰り返していた教員が処分されました。北海道です。 職務専念義務違反だと思います。 そこで、はっとしたのは、私も仕事の合間にこのサイトを閲覧したり、回答の書き込みをしたりしていたんですね。しかも、そのＰＣは教委から貸与されているもので中身は丸見えなんです。 これは、もうアウトなんでしょうね。 私の認識が甘すぎたということでしょうか。 どなたか、ご教示ください。
近くに小学校があります。 年中校門横の校庭に先生の車が20台くらい止まっています。 学校は交通の便のいい場所でバス以外に鉄道も３社が乗り入れ全ての駅から徒歩でも１０分程度。 本来学校の校庭は児童の遊び場所のはずです。 民間会社では従業員が客の場所に駐車するなど考えられません。 教師にとっては客と言うか児童を教えるために自分は雇われています。 勤務先に通勤するなら自分で駐車場を借りるべきだと思います。 学校で児童にマナーとか社会道徳を教える基盤が出来ていないと思うのですが。 第一児童の遊び場所に日常的に止めるのは危険でもあります。 一度　教育委員会にメールしたことがあります。 返信は、ナシのつぶてで、忘れた頃に突然あり、答えは、メールを見てすぐ校長に会いに行った、ご指摘の日はたまたま父兄会の日で　父兄の車が止まっていたのだと思います。 子供だましのウソをよく言えたものだと・・結局教育委員会がダメというのはこのことですね。 ここで皆様のご意見を聞かせて下さい 民間会社と違い広い敷地があります。 正規に許可を出すなどして校庭の一部に教員用の駐車場を作る方法もあります。 クラブ活動の先生などは自分の車でろくに休日手当も出ないのに生徒を運んだりしています 先生によっては本当によく働くとも思えます 学校はマンションブームで児童増加で1000人を超えています。 今年も校庭の一部を教室にしました。 こんな状況で　教師が通勤用に校庭を駐車場とすることにどう思いますか？ 教師の方など　こんな事情があるとか　教えてくれたらありがたいです
工業系の大学を卒業すると工業高校の工業科の先生になれると聞いたのですが本当でしょうか なるまでのルートなどあったら教えてください
教員免許の取得に関してよくわからないところがあるので、質問させていただきます。 当方、現在28歳で大学卒業後まだ一度も正規の職にはつけていません。そこでこの度、教職の道を志すことに決めました。当方大学での専攻は英語学で、高校の英語一種免許を取得しようと考えています。大学では教職課程に進んだわけではないので、教員免許取得に必要な単位は、おそらく教科に関する科目でいくつか知らない間に取得していたかもしれない、という程度です。 どうにか来年度の教員採用試験を受けられる方法はないか模索を続けてまいりました。出身大学の方に問い合わせると教育実習に関しては、「来年度の教員採用試験を受けるのに必要な教員免許取得見込み証明書が確保できる見込みがあるのなら、君は卒業生でもあるから、ちょうど今進行中の来年の教育実習の受け入れの申し出を検討できるかもしれない」とのことでした。 単位に関しては、今後他大学で（当方の卒業大学には教職向けの通信課程はない）取得する必要がありますが、課程本科に入ると最低二年かかり、当然来年度の試験には間に合いません。そこで科目等履修生として、この秋学期から二つ以上の大学を掛け持ちしたりして、必要単位を一年間ですべて取得し、教員免許取得見込み証明書を確保することで来年度の教員採用試験を受験することは可能ですか？ そもそも当方のように現時点で教員免許取得に必要な単位をほとんど取得していないものは、いずれの大学においても科目等履修生として入学することはできず、やはり課程本科に入学しなければならないのでしょうか？ 一縷の望みにかけています。もし来年度の教員採用試験を受けられる方法があれば教えてください。お願いします。
今年、33歳になります。 教員になることを夢見て、それなりの仕事をしながら、通信教育に在籍して、小学校の免許状の取得を目指してきました。間違いなく今年度の取得が可能であり、7月の採用試験に向けて、自分なりに最大限の努力をしている最中です。 しかし、今月になってから母親が「いつまで夢を求めるつもりなの？」と怒り始めています。今まで、一番理解しているのが母親だと考えていたのに、”いまさら”っていう考えがでてきてなりません。 母親の考えもわからなくもないです。目の前の仕事で生計を立てれるようになり、結婚をしてほしい、という流れに考えているのもわかります。 ですが、これまでご迷惑をおかけした会社のみんなだけでなく、快く教育実習生として受け入れてくれた、また私の力不足を快くご指摘いただいた、教育実習校の小学校の教員および児童に申し訳なく感じてなりません。 私の考えは間違っているのでしょうか。このまま、教員を目指してはいけないのでしょうか。
私が小学校の頃、当時30代だったと思われる女性教師が 一部の児童に厳しく当たったり、すぐに短気を起こしキレたり、 今では虐待と言われるレベルの嫌がらせをしていました。 子供ながらに、そのネチっこさには寒気を覚えたほどでした。 そんな女性教師が、数年前、うちの子が通う小学校に赴任してきました。 50代くらいだと思います。 娘の担任にもなりました。 相変わらずのいじわるで、気に入らないと無視するんだ、と娘がよく言っていました。 短気で、言うことを聞かない子供に金切り声をあげてわめいたり、 個人面談では、20分間の持ち時間の間、ずっと子供の悪いところをネチネチ言い、 言い終わると、たとえ5分10分でもさっさと切り上げるんだと、他の親からも不評でした。 そんな教師が、この4月から、特別支援学級の担任になりました。 学校から配られた、先生方の自己紹介のお便りには 「今年初めての経験で、驚きと戸惑いでいっぱいですが、頑張ります」 といったことが書かれていました。 特別支援学級の担任になるには、特別な資格や、そうでなくても研修などは必要ないのでしょうか。 今までみた特別支援学級の先生は、優しくて大らかだというイメージがあっただけに、 この先生で大丈夫なの？と他人事ながら心配になります。
長文・わかりづらい文章ですみません。 自分でも本当に情けなく、どうしようもないと思っているのですが、相談させていただきます。 私は教員志望で、5/7から母校で教育実習を控えています。 実習に関しては、事前の打ち合わせの予定などはなく、実習初日にオリエンテーションということでした。実習校には郵送で必要書類をやりとりし、受け入れの許可も得ているのですが、問題なのは一度も訪問して挨拶しないまま実習を迎えることになったということです。時間は十分あったにもかかわらず、自分の先延ばしにしてしまうという性格もあり、本当に情けないのですが今になってあせっています。 こんな意識の低さでは実習に参加する資格などないと自分でも思っています。しかし、辞退すると言うのは更に迷惑を掛けてしまうため、今とても混乱している状態です。実習校にとっては負担にしかならない実習生を受け入れてくれるのに、お世話になる学校の方に挨拶もせずに実習に臨むというのはかなり非常識だということも今更痛感しています。 もともと私は、礼儀やマナーがなっていなかったり、空気が読めなかったり、だらしない性格だったりで、今までも似たようなミスは何度かありました。しかし、今回の件は人生にかかわることでもあり、こんな自分は存在する価値はないのではないか考えています。更に前の失敗から何も学んでいないのだと考えると自分がひどく情けなく思えてきます。 まともな思考で考えられず、本当に情けないのですが、今何をすべきかが落ち着いて考えられません。ただわかっているのは、実習初日に先生方に謝罪をすべきだということです。 私がここに投稿したのは、ただ慰めの言葉がほしいからということではなく、客観的な意見を聞きたいと思ったからです。今の私ではまともな思考ができていないので、他の方から見て私がどう映っているのか、またどうすべきか、という事に関して意見をいただければと思います。もちろん、お叱りの言葉でも結構です。よろしくお願いします。
こんにちは。私は来月から教育実習を控えています。 内諾を得てから、大学を通した書類のやりとりを経て正式に受け入れていただくことになったのですが、直接挨拶をしていません 。 実習までに直接訪問しての挨拶は必ずしたほうがよいのでしょうか？受入の通知には、実習期間の初日にオリエンテーションを行うと書かれており、実習前の打合せのようなものはないようです。 よろしくお願いします。
数学の教員免許が取れる予定です。もし採用試験におちた場合、常勤講師になりたいです。 中学、高校、どちらでも構いません。東京西部在住で、神奈川や埼玉も通勤できます。 このような条件で、 最近の就職の環境についてと、 どのような活動をすれば採用されやすいのか、 ご存じの方教えて下さい。 また、就職におけるアドバイスなど、なんでもいいので教えてください。
美術の教職資格をとろうと考えている大学２年生です。 私は高校生のころから美術の教員になりたいと思っていて、教員資格の取れる美術系大学を選び進学しました。 １年生の頃は教職資格をとるつもりで授業を履修していました。 現在２年時の授業の履修を考えているのですが、とらなければならない教職の授業の多さに驚き少し気持ちがひるんでしまったように思います。（正直「大変だから」という気持ちでひるんでしまっている部分もあると思います。） そこで改めて本当に教員になりたいかを考えてみると、教員になりたいという気持ちに自身がなくなってしまいました。 今は他にもやりたいことがあり、このまま教職の資格をとる方向で授業をとってしまっていいのか悩んでいます。 美術教員への道は狭き門だということ、資格をとっても教員になれるかどうかはわからない、就活も存分に出来ないということも重々承知の上で資格をとるつもりでしたが、今ではそれらも障害となって迷っています。 また、後から「やっぱり資格をとりたい」という思いが出てきて、後悔するのではないかと不安です。 もともとは資格をとるために大学に進学したのに、一時の気持ちだけで資格をあきらめてしまっていいのでしょうか？ まとまりのない文で申し訳ありません。 皆様の意見を聞かせてください。よろしくお願いします。
数学の教員免許が今度取れる予定です。 公立におちたとき、私立高校で非常勤講師ということになると思うのですが、１ヶ月１５万くらい稼げて働きやすい勤務にするようなテクニックがあれば教えてください。 また、非常勤講師は首にされやすいという噂も聞きますが、それへの対応、くびになってからの就職活動など、なにかアドバイスがあれば教えてください。
４年制大学（東大理学部）を卒業しました。 年齢は51歳ですが、残りの人生少しでも教壇に立ちたいと思っております。 できるだけお金と時間をかけずに仕事と両立しながら教員免許を取得する方法をお教えください。 １　希望取得科目は高校（小学校も可）の数学（算数）です。 ２　土日しかスクーリングには行けません。（できれば通学不要な方法が希望です） ３　教員免許が取れるなら実習のため仕事を休みます。 ４　平日でも自宅での学習は可能です。 ５　年も年なので早く取れることを希望します。 　　免許をとっても就職先がないこともあることは覚悟しています。 ６　居住地は福島県郡山市です。 ７　大学では理学部地学科で、福島県の原発地域の地質調査、 　　放射性廃棄物の保管に関する研究をしていました。 ８　大学時代は教職課程の単位は全く（たぶん）取っていません。 ８　高校のころから大学の数学や物理の勉強をしていました。 　　受験勉強はほとんどしていません。 ９　地域では育成会長経験もあり子供と接することが好きです。 10　教員免許がなくても教師として働く方法があればそれが一番です。 　　　生活が維持できる程度の給料がいただけるのが条件です。（子供は独り立ちして妻と共稼ぎです） 11　現在の仕事では兼業は禁止です。 12　趣味は天体観測・撮影です。 13　私は、枠にはまったまじめな人間ではありません。 　　　だれにでも平均的な教育をするより、枠から外れてもいいので長所を伸ばす教育がしたいです。 アドバイスよろしくお願いいたします。
閲覧ありがとうございます。 私は4月から幼稚園教諭として私立幼稚園で働きます。 先週から3月末まで研修として平日は毎日幼稚園に行きます。 そこで質問が2つあるのですが幼稚園教諭の先輩がた、回答よろしくお願いします。 まず一つ目は健康面です。 私は計5回の実習をして資格を取得しました。 この5回の実習のうち3回ひどい風邪を引きました。 1回目の保育実習は発熱で2日休み、 2回目の保育実習は実習後にマイコプラズマ肺炎を発症。 おそらく実習中に子どもからもらいました。 幼稚園での実習は発熱の後声が出なくなってしまい、1週間くらいカスカスの声で実習をしました。 残りの2回の実習も酷くはないですが鼻水や咳など、軽度の風邪を引きました。 今研修中ですが風邪気味です。 子どもと関わると必ず風邪を引き、先生が務まるか不安です。 皆様は一年目の時風邪は引きましたか？また皆様が実践している風邪予防を教えてください。 二つ目の質問は銀行のことです。 ほとんどの銀行は18時を過ぎるとお金を下ろすのに手数料がかかってしまいます。 仕事が終わるのは18時過ぎなので手数料がかかる時間でしか銀行へ行けません。 皆様は毎回手数料をかけお金を下ろしていますか？ 回答お願いします(._.)
【アドバイスしてほしい件】 現在28歳フリーターのものです。 通信で教員免許を取得を考えています。 小・中・高の免許のうち、いづれかを取得するか悩んでいます。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 【経歴と状況】 私の学歴は、4年制大学外国語学部を卒業しています。 その後、派遣社員をしていましたが、やはり給与面や仕事のやりがいなどか ら、教員になりたいと思うようになりました。 私の周りには教員として働いている人が数人いるのですが、 やはり本人の個性というものもあり、私とは異なった視点を持っていること もあり、皆さんの意見を伺いたいと思い、投稿しました。 まず、私の性格についてですが、 性格は、生真面目です。人と話すのが苦手です。 一つの事に集中すると、それを掘り下げていくのが好きです。 問題としては、周りの人に迷惑をかけるのではないか、などを考えすぎて、 周囲の人へ質問できないことです。 こういう面から言うと、専門系の仕事が向いているのではないか、と思いま す。 【高校免許取得を想定した場合】 専門性が高いのはやはり中・高の教員免許になってくるのですが、 その場合、英語、もしくは、国語の免許になってくると思います。 英語と国語のそれぞれのメリットは、 英語なら、自分が興味を持っており集中できるということ、 国語なら、母国語であり、自分の教養も高めやすいということ、 があります。 また、この2科目のデメリットは、 英語なら、27歳という年齢からゼロからのスタートで、大学受験を指導でき るレベルまであげれるか、ということ、 国語なら、母国語でも、古典や漢文なども含まれている為、大学受験を指導 できるレベルまであげるのが難しい、ということ があります。 ※国語については、私自信が英語の推薦で大学に入学しているため、国語の 試験を受けていないので、大学受験を全く受けていない、のと同じことにな ります。 【小学校免許取得を想定した場合】 人との関わり連携を重視する小学校の教員免許ですが、私の性格に適性があ るかどうかで考えると、あまり適性がないのではないかと思います。 小学生を相手にあまり大きな声で指導しなければならない上、教員との連携 はもちろんのこと、保護者との連携も欠かせません。 メリットとしては、 小学校の教員は採用率が高いということ、 取得年数が短いこと、 が挙げられます。 デメリットとしては、 以前小学校で嘱託で働いた経験から子供への指導の仕方がわからないという こと、 自分自身が子供へ対する責任をもてるかどうかということ、 高校と比べて一人一人が自立していないので、手取り足取り指導しなければ ならないこと が挙げられます。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 【小学校と中高の免許の取得期間の目安について】 小学校は取得に集中すれば、基本的に2年間で取得できるかと思います。 しかし、中高の免許の取得期間は2年間というのが設定されていますが、ア ルバイトなどの仕事もしながらとなり、結局足りない単位を補うなどがあり 、3年ほどかかると考えています。 現在28歳で焦りもありますが、希望としては英語の教員免許の取得を考えて います。 英語の免許を取得する場合、中高セットで取得を考えています。 また、大学へ入学するためにお金を貯めるため1年間アルバイトを続けなが ら英語を勉強したいと考えています。 そして、スタートは来年の春と考えています。 今まで職を転々としてきたので、取得までに時間がかかっても必ずとりたい と思っています。 現在、教員をされている方、同じような状況から取得をされた方などいれば 、アドバイスいただければと思います。 宜しくお願いします。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ ※補足 　介護体験実習は大学在学中に終えています。 　実用英語検定2級 （実際殆ど使えないレベルなので全くゼロからやり直す必要があります。） －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ １．教員免許は、小／中・高のどちらが良いか？ ２．中高なら英語と国語どちらが良いか？ ３．取得する上でのアドバイス ４．英語の勉強をするなら何をすべきか？ 以上のことを教えていただければと思います。 また、これ以外にもアドバイスやご意見いただければありがたいです。 宜しくお願いします。
32歳女性、2歳の子供がいます。 現在、正社員でSE職についていますが、高校の情報科教師を目指したいと考えております。 （詳細経緯は長くなるので割愛しますが、元来、人に教えることが好きで、一生続けられる職に就きたいと考えた次第です。） 出身大学で情報科の免許が取れたのですが、当時は全く教職課程を取らなかったため、来年度から通信大学にて免許取得を目指す予定です。 幾つか心配事があるため、同じような経験がある方、若しくは現役の教師の方に意見を伺いたいと思います。 ・最短で免許取得すると34歳になります。未経験可の求人はありますでしょうか？（実際、身近で採用されている人はいますか？） ・教育実習までには今の職場を退職するつもりですが、通信高校の講師募集（サポート校のため免許不要）を見かけたため、経験を積む意味でも少しでも早く教育現場で働いた方が良いか悩んでいます。 アルバイトではあまり経験として意味がないものでしょうか。 （学生時代には、家庭教師や塾講師をしていました。） 金銭的な面から考えると、免許取得の見込みがつくまで現職でいた方が安心かとは思っています。 ・住んでいる県では、情報科の免許だけだと教員採用試験が受けられません。そのため、今のイメージでは、私立の常勤、若しくは非常勤講師になれれば良いと思っています。 無理してでも他の科目の免許も取り、採用試験を受けた方がいいと思いますか？ 私立でも長く働ける見込みがあれば、情報科のみで早く教職に就きたいのですが… ・子持ちで働く女性はどのくらいいますか？SEですとそもそも女性比率が低いです。 分からないことだらけでとりとめのない質問になってしまいましたが、一つでも回答頂けたら嬉しいです。 宜しくお願いします。
今年教員認定試験を受験しようと考えてます。科目は自立活動（肢体不自由）です。そこで自立活動（肢体不自由）試験の難易度や二次試験の詳細など経験された方教えてください。当方既に教員免許は持ってますが教員経験や肢体不自由についての知識もありません。こんな素人では合格はむずかしいでしょうか。
小学校免許状1種と特別支援学校免許1種（盲・聾）を1大学で同時取得するには四年制の指定国公立大学入学が必須なのでしょうか？ ご教授お願い致します。
広島の私学だと数学の免許が取れるところがありません。 玉川大学などの通信制をダブルスクールで履修することで 数学教員の免許を取れますか？ 具体的にはどうすればよいのでしょう。 教えていただけると幸いです。よろしくお願いします。
私は、小学校教員になりたいと思っている高３の女子です。 大学は決定し、いまは入学に向けて準備をしています。 そこで気になったのですが、 採用試験で提出をするのは成績表や推薦書、教員免許状の他にはなにかあるのでしょうか？ やはり、検定やtoeicなどがある事で優遇されたりするのでしょうか？ その場合、何があると良いのでしょうか？ 出来る事なら今から、取得に向けて頑張ります。
北九州市の公立学校主幹教諭の候補者選考試験を受験したいと思います。論文試験対策の参考書・問題集を紹介してください。どうぞよろしくお願いします。
現在、短期大学に通っていて来年から三年次編入学で四年制大学に行きます。 将来は地元の一般企業に就職しようと思っています。 しかし、中学校社会科の教員免許を取っておきたいと考えています。 編入後に大学2年間で教員免許を取ることはとても大変だということは承知しています。 やはり、絶対に教師になる！という意志がなければ就職活動に専念した方がいいでしょうか？
中学三年生の者です。 わたしは将来、中・高どちらかの理科の教師になりたいと思っています。 そこで質問なのですが、高専に行っても教師になることはできますか？ そのあと大学に編入して教員免許はとれますか？ やはり2年じゃ取れませんか？
１０年以上まえに教員免許を取得し、一般企業に就職したのですが、最近になって教職に就きたいと思いが強くなりました。そこで教えていただきたいのが免許の更新についてです。いろいろとサイトをみたのですがいまいち理解ができず、講習が必要なのはわかるのですが、果たして出来るのかできないのか、など疑問点が多いのです。できれば通信制か放送大学で更新したいのです。 免許取得は平成１２年です。中学高校の社会　 教員になろうとする者がこの程度のことを相談するのはいかがなものかと自分でも思っていますが、ややこしくてややこしくて。 よろしくお願いいたします。
それでも採用してくれる高校って全国でありますかね？ 高校中学小学校問いません。大学でもいいです。 ちなみに得意科目は理科（生物は得意分野）、情報（情報系の資格多々。初級シスアド、全工情報技術検定２級、全商情報処理検定２級）、英語（英検２級）、体育（柔道１年間やった。白帯だが、水泳で小学校の時スイミングスクールの大会で優勝）、社会（高校時代は世界史Bの模試で偏差値７０台） など・・・。 どうでしょうか？よろしくおねがいします。
首都圏の高校3年生です。 春から大学に進学し、中学高校の社会科（地歴・公民科）の教員を目指しています。 そこで質問なのですが ・私立学校の採用に学歴は関係しますか？ ・以前教員免許取得に大学院進学を必修にするという話が出ていましたが、今後教員採用の場面で 大学院生と大学生で有利不利が出ることがありますか？ 回答よろしくお願いします。
姉夫婦が特殊学校の教員です。 養護学校や聾学校の給料って、いくらぐらいなのでしょうか？ 市職員や警察官は好待遇と聞きますが、おなじぐらいのお給料をもらうのでしょうか？ （2人とも公務員なので） また、養護学校や聾学校の教員は質の良い先生が少ないと聞きますが・・ 揉め事も多く、やる気の持続が大変な様子で心配しています。 詳しい方いらっしゃいましたら教えてください。
現在３０歳で教員免許は取得していません。特別支援学校の教員になりたいと考えていますが、 今から目指したとして、最短でどのぐらいの年月がかかるのでしょうか。 できれば教員関係の方からの情報お待ちしています。
こんにちは。 実際に私立学校で勤務されている方、あるいは私立学校の内情に詳しい方に伺います。 私立学校の雇用実態、特に新卒で採用される場合の雇用実態について伺いたいと思っています。 私立学校では、採用されて1～3年は「常勤講師」として、あるいは1年間は試用期間としている所が多いですが、「専任講師」としての登用はどのようになっているのでしょうか？また、登用率はどれぐらいでしょうか？ 私は、理系大学院の修士2年です。 今年の夏に、二つの自治体の教員採用試験を受け、現在二次試験の結果待ちの状態です。 二次試験の面接や模擬授業では、できる限りのことはしましたが、合格するか不安です。 できれば、正規教員として採用され、集中して生徒たちと向き合えるようにしたいと思っています。 そのため、学部の時に、中学校と高校の免許を取得したので、私立の中高一貫校も受験することを念頭に入れ、リストアップしています。また、私立学校の教員採用説明会にも出席し、企業研究のようなものもしました。 教員として、教科指導の他に、キャリア教育にも力を入れ、生徒の進路決定をサポートしたいと考えています。私立学校は、中学校から高校まで一貫して生徒を見ることができるため、魅力に感じています。 そんな中、気になる新聞記事を目にしました。 2012年10月13日(土)の朝日新聞で、『私立高教員、37％非正規』という記事を見ました。 新聞の記事やこれまでに調べた中で、私立学校には、「専任教諭」「常勤講師」「非常勤講師」「派遣講師」の雇用形態があるようです。このうち、専任教諭以外は、非正規教員だと理解しているのですが、私学は不安定な雇用や低い賃金で勤務する教員が37％いるというのです。 私立学校を研究していく中で、最初の一年から三年は試用期間として、常勤講師として採用するところが多いように感じます。「○年間は常勤講師」という表現でなくても、「一年間は試用期間」としている所もあります。 新聞記事を見るまでは、最初は常勤講師であることは気にしていませんでした。公立学校でも、「公立学校の教諭、助教諭及び講師に係る地方公務員法第22条第1項に規定する採用については、同項中「6月」とあるのは「1年」として同項の規定を適用する（教育公務員特例法第12条第1項）」、「職員の採用は、すべて条件付のものとし、その職員がその職において6月を勤務し、その間その職務を良好な成績で遂行したときに正式採用になるものとする（地方公務員法第22条第1項）」とあり、最初の1年間は条件付採用だからです。生徒たちの人生に関わる教員を採用するので当然のことで、私学でも教員の資質を満たす人を採用すべきだとは思います。 しかし、新聞記事を見てから私学に就職することに不安を感じました。「常勤講師」や「試用期間」というのは、公立でいう「条件付採用」に相当するのか、あるいは、公立でいう「臨時講師」や「非常勤講師」に相当し就職してから再度試験を受験しないといけないのか教えていただきたいと思っています。 乱文、長文で申し訳ありませんが、宜しくお願いいたします。
教員について最近興味を持ち始め色々と調べてみたのですが、ちょっとわかりづらい部分があるので教えて下さいませ。 (1)　「小/中/高」の３つの内で、科目によるでしょうが1番取得しやすい(難易度が低い)学校はどれなのでしょうか？小学校が１番難しいと聞いたことはありますが・・・ (2)　高校など専門科目で教師を勤める(目指す)場合、試験科目(筆記)に違いは出てくるのでしょうか？ (3)　教員免許の取得は大学(在学中)で取得するのが一般的だと思いますが、大卒した人の場合再び(自分の希望とする科目の)大学に入るのが早道でしょうか？それとも、専門学校のような所で学んだほうが良いのでしょうか？ 　 (4)　教員免許を最短で取得する場合、どのくらいの期間が必要となるのでしょうか？小/中/高で取得期間に差が出てくるものなのでしょうか？ ご教授のほど宜しくお願い致します！
こんにちは。来年　東北の教員採用試験（小学校・全科）を受験しようと思っている者です。 今、時間を見つけてはコツコツながら問題を解き始めています。 まずは、志望県の傾向を探ろうと過去問を買って解く&小学校全科ランナーをやり始めました。 自分は一番数学が苦手なのでその分野から手始めに着手しましたが、ヘロンの公式等頭からすっからかんと消えており、過去問、ランナーどころでなく、まず中学校、高校の問題集を買ってこないとだめだこりゃという状態です。（お恥ずかしい限りです。） そこで聞きたいのですが、私のような頭の悪い者でも分かりやすい、且つ教採にも役立つような数学の問題集（できれば要点なども載っていますとありがたいです。）ご存知でしたら教えていただけないでしょうか。 本屋に行ったのですが、あまりに種類が多すぎて、、、こちらの回答を参考に購入しようと思っております。 どうぞよろしくお願いいたします。
こんにちは。ぼくは将来教師になる夢を持っている高校生です。特に小中学校に興味を持っています。数学をメインに考えています。そこでお聞きしたいのが免許の取得についてです。中学校と小学校の免許の種類が違うことを最近知りました。そこで調べるとやはり小学校の免許が取得できる学部と中学校の免許が取得できる学部が違っていました。(小学校なら教育学部初等教員養成課程など、中学校なら教育学部数学科または理学部数学科など)免許を同時にとることはできないのでしょうか？ またどの学部なら同時にとれるのでしょうか？ぜひ詳しく教えていただけるとありがたいです
都立の英語の高校教師になりたいと思っているのですが、 高校教員の倍率を調べると大体今は７～８倍って出てきますよね？ これって、嘘なんでしょうか？ 都立の募集要項を見ると、高校の欄には４０名しか受からないと書かれています。 これはどういうことなのでしょうか…？ しかも、採用教科の中に英語がありません… よくわからず、混乱しています。 都で必要な高校教師って、他（小、中学校）と比べてそんなに少ないものなのですか？？ そうすると、７～８倍って、嘘じゃないんでしょうか…？？？ さっぱりわかりません； 英語の高校教師になりたい場合、どのような身の振り方をすればいいのでしょうか… やっぱり中学じゃないと教師にはなれないということなんでしょうか… どなたか把握してる方、コメントよろしくお願いします＞＜；
私は現在大学３年で、農業教職過程のみを受講しています。教育実習も農業で来年行きます。 今は農業のみですが、将来を考え理科教員も取っておけば良かったと後悔しています。 そこで以下の点について教えて頂きたいです。 理科免許は実験があり、大学で履修以外の通信では取れないのは調べて分かったのですが、大学院で教職過程を取れば取得は可能でしょうか？ 農業で教育実習も免許も取得後に、理科教育法や実験など理科独自の科目のみの履修も可能でしょうか？ 乱文や知識不足で申し訳ありません。
教員採用試験で場面指導を行います。 練習をしているんですが、 ・説教っぽくてよくない ・やる気やポジティブにさせるようなやり方をすべき ・時間がかなり余る ということを指摘されました。 正直、説教ややる気は難しく、うまく改善できません。どうすればよくなるでしょうか？
こんにちは。 今超頭の悪い私立高校に通っています。 最近中学の教員になりたいと思い、勉強を頑張っています。 しかし、一つ不安なのが偏差値３６ぐらいの頭の悪い私立高校から中学教員になんてなれるのかです。 こんなんで中学教員になれるのか教えて下さい。 中学教員までの道のりも教えて下さい。
教員になって授業ができるようになるまでの手順を知りたいのですが ざっというと 教員免許を取得 ↓ 教員採用試験に合格 ↓ 各学校で面接 ↓ 教員として採用 で、あっていますか？ 間違っている点、不十分な点等がありましたらお願いします。
今年21歳で工場の事務をしています。 高校3年で進路を考えていた時、数学教師もいいな・・と思っていたのですが、最近またその気持ちが大きくなってきました。 得意な科目は数学と国語くらいだし、それよりも演劇部の顧問とかやってみたいなという気持ちもあるのですが。。 そして、数学教師になるぞ！なんていう意気込みも、宣言するほどはありません・・。 できればなってみたいな・・くらいです。ダメでしょうか？ ただ、高卒なのでどこか教員免許を取得できる大学を卒業しなればならないのでしょうか？ また、実家を出て同居中の身だったり、コネで始めた仕事なので、簡単に仕事を辞めるわけにもいかないのですが、通信教育？というのはネット環境がなければできないのでしょうか？ 居住地は関東北部です。 車を買う頭金も作れないような枯渇状態なのですが、これで教員免許を取りたいというのは無謀でしょうか・・・。 過去の質問を調べたところ、関東の大学では数学以外の科目を取得してから追加で数学の免許を取る(2～3年かかる？)けど、京都の大学まで行けば数学のみ取得できる、とか聞いたのですが・・。 時間がかかるのは全然構わないのですが、値段と距離と、現職との問題をどうにかできればと思っています。 どうするのがベストでしょうか？ 支離滅裂な駄文になっていることと思いますが、どうかご回答宜しくお願い致します。
教員採用率は、全国的に低いですよね。 私は教育学部１年のものなんですが、 バイトや臨時採用をしながらなん度も何ども受けても ずっと採用されなかった人はいるのでしょうか？ でも、ずっと採用されなくてもありえなくもないですよね。 その時は免許は持ってもフリーターと同じですから、不安です。
私は現在37才ですが、仕事をしながら大学に行きなおして小学校教員免許か、中学校社会教員免許をとるべくチャレンジしようと真剣に考えています。 年齢的に最後のチャンスになります。 できれば中学校で働きたいのですが、雇用の事、、大学での課題の難題さ等を鑑みてどちらがメリットがあると思いますか？ また、体育教員免許は例え大卒の私でも体育大学に4年行かなければ取得できないのでしょうか？ 経験談宜しくお願い致します。
　小学校の教員になりたい【26歳】 　通信で今から、小学校の免許を取りたいと考えているのですが、28歳に小学校の教員になった場合、給与はどのくらい支給されるのでしょうか。 　また、28歳では採用されないのでしょうか。
大学一年生で、当初は会計士を志望していたので、簿記一級の途中まで来ています。しかし、最近になって、やはり高校の教師になりたいと思うようになりました。教育に関して思うところがあり、もし会計士になったら教員に未練を感じると思うのです(会計士については具体的な執着はありません)。 そこで、４月から教職課程を取りたいと考えているのですが、今の簿記一級講座が６月まで続きます。払った講座代のことは気にしていませんが、最後まで出席して試験を受けるか迷っています。 経験として塾のアルバイトなどをしてみたいと思うのですが、簿記一級を目指すなら最後までベストを尽くさねばならないと思って見送っています。 簿記一級は教員に有効ですか？
こんにちは。 現在高校生のものです。 私は、通っている高校の先生たちがとても好きです。ですので、将来私も教員になりたいのですが、やっぱり教員採用率は厳しいものでしょうか？(教員を目指して大学に行くというのは厳しいですか？) ちなみに英語か国語の教員を目指しており、国公立の文学部か外国語学部を視野にいれています。免許は、修士までとりたいです。 教員採用についておきかせください。お願いします!!!!m(__)m
２３年度実施の愛知県公立学校教員採用選考試験の申込書類は何が必要か知りたいです。特に大学の成績証明書は必要でしょうか？
中学校で教職に就く者です。私はいわゆる教員どおしのいじめにあっています。 特に管理職からのいじめがひどく，精神的に限界にきています。 暮会では，名指しで注意を受けることもしばしばです。しかも，注意をそれまでにさんざん受けているにもかかわらずです。 また，自己研修の機会も与えられません。 申告しても，本でいくらでも勉強ができる，行っても意味がないと言われる始末です。 学校の規模は小規模で，職員も少なく異動もあまりありません。ただ，全員女性という変わった学校です。 私は４年目なので，そろそろ転勤ですが，このままだと左遷されるか教育プログラムに入れられるかもしれません。 とにかく毎日注意を受け，生徒の前でも平気で怒鳴られます。生徒からの信頼も得られません。 管理職からは，あなたへの委員会に出す評価は低いよと言われ，やる気もおきません。 今年から特別支援学級の担任に人事されました。毎日どのように授業するのか教室の中で見張られてつらいです。 校務分掌も倍に増え，精神的に苦痛を味わっています。放課後はずっと分掌の仕事におわれています。 ５月についに調子を崩し休んでしまいましたが，1日中電話がかかってきて休ませてもらえませんでした。 同僚も見て見ぬふり，もしくは一緒になってせめてきます。管理職が怖いのでとばっちりを受けたくないのでしょう 他にもいじめにあわれている方がおられましたら相談にのってください。
臨時教員に登録したものの、妊娠したため、１～２年は育児に専念したいと考えています。 しかし、いずれは中学か高校の教員になりたいと考えていますので、この１～２年を無駄にしたくありません。 そこでお聞きしたいのですが、将来教員になるために、何かできることはないでしょうか。 経験を積むのが一番だとは思いますが、それがかなわないため、自分なりに勉強できることがあればしておきたいと思います。 １年間、中学社会の臨時教員をした経験があり、教科を教えることと、生徒とのかかわりの難しさを感じました。よりプロフェッショナルな教え方と、生徒との付き合い方が学びたいと思うのですが。 そのようなことは、現場にいなければ無利でしょうか。
経営学部の一回生です。 前々から大学や専門学校、高校の進路・就職支援の仕事に興味があります。大学在学中にキャリア関係の勉強をして、卒業後は上記のような所に就職して、何年か経験を積んでキャリアカウンセラーの資格を取得して仕事の幅を増やしたいという気持ちがあります。ふと疑問に思ったのですが、自分は高校を中退して大検で大学に進学したので高校の進路指導を受けた事がありません。高校の進路指導は担任の教員がやるものなんですか？大学や専門学校のように、進路・就職支援専門の人っていないんですか？つまり結論をいうと、高校では教員でない人（教員免許を持ってない人）が進路指導に関わる事は不可能なんでしょうか？自分は高校で進路指導の仕事をしたい気持ちが一番強いです（自分が高校を中退してしまったのが関係あります）教員でなければ指導できないんであれば商業の教員免許を取得しようと思ってるんですが、大学は経済的事情で二部でしかも一浪年齢で入学したので、教職課程を履修すると留年の可能性があるし（留年したら自分自身の就職が危ない）留年によって学費を払うのが大変苦しいので・・・
私は公務員試験の面接を控えているものです。 他の企業の面接でもよく聞かれるのですが、教育大出身なのになぜ教員にならないの？と言われます。 大学に入るまでは教員を目指していて、大学に入ってから違う道を探すようになったのですが、将来を考え直し、さらに公務員を受験することになった強い理由を回答をすることができないでいます。 特にどうして教員にならないのか。という部分の回答がうまく答えられません。 どなたかこのような経験をお持ちの方などのお話を伺いたいです。 具体的にどのように答えたか聞かせてください。 また、アドバイスしていただける方もお願いします。 採用する側からみて、気持ちよく納得してもらえる内容にしたいです。 このような質問をすることはよくないことはわかっていますが、もう時間が無いのでどなたかご回答よろしくお願いします。
