初めて観劇します。 美女と野獣を観に行くにあたり. S1のD列26番とＥ列27番を取ったのですが、見にくいのでしょうか？ 隣端は見切れするのか黒く塗りつぶされており、不安に感じています。 行ったことのある方、京都劇場にお詳しい方、教えて頂ければと思い質問させて頂きました。 どうぞよろしくお願い致します。
ストリップショーを観に行くと、最前列のお客が、 ストリッパーのパンティーに手を伸ばしてお札をはさんだりするのを見ますが、 ストリッパーにお金をあげるのはどういう目的なのでしょうか。
演劇に携わっていたり、観賞が好きな人に質問です。俳優さんの言っているセリフをすべて聴き取れますか？少なくとも僕は、テレビで見ていると必ずなんて言っているのか分からない時があります。やはり劇場で観賞すべきでしょうか？それとも楽しめてる人は能や歌舞伎のように、ストーリー展開が予め分かっているから楽しめてるんでしょうか。助言をお願いします。
うちの母が昔（40年前）なにかの雑誌に載っていた芸能事務所の募集みたいなのに応募してオーディションに受かったらしいのですが（東京へ行くのを父親に反対されて結局ダメになったらしいです）、どこの事務所だったかは覚えてないんらしいです。覚えているのは面接官の一人に松本留美という女優の方がいたということと、その雑誌の応募のとこに藤木悠という俳優の方が載っていたということだけだそうです。 そこで僕はそのことについてとても気になったので、ネットでできる限り調べてみました。それでわかったことは、この松本さんがずっと所属しているところは演劇集団円（事務所は円企画）というところというのがわかりました。そうならば当然この藤木悠という方もそこに所属していたのだろうと思いきや、この方は東宝と専属契約を結んでいて、事務所も別のと）こみたいなんです。（以前に俳優女優カテで質問させていただいたところ、藤木悠さんが所属していた事務所は１９７６年以降はサラブレットプロモーションというところで、それ以前はフリーだったそうです）ようは全然この二人は関係がないということです。 以前に俳優女優カテでこれとほぼ同様の質問をさせていただいた時にいただいた回答は「お母様は東宝の映画に出演する新人オーディションに応募され、それに合格したのでしょう。」というものだったのですが、意味がよくわかりませんでした。なぜ、では関係のない松本さんが面接官にいたのか。これがどういうことなのか分かる方いらっしゃったら回答ください。
いつもすごくお世話になっている先生が出演している劇を見に行くことになりました。 知り合いが出演している劇を見に行くのが初めてです。 そこで質問なのですが、ほんの気持ちですが差し入れをもっていきたいと思っています。 色々調べた結果お花などではなくてミネラルウォーター２リットルプラス数本　に紙コップをつけてもっていこうと思いました。理由は他の出演者の方とも一緒に飲めるようにと思いました。 そこで質問があります。 どのくらいもっていったらいいものなのでしょうか？ ３日公演５回のうち初日の１回目なのですこし多めでもいいかと思ったのですが、 女性一人で１ダースとか劇見に行くのに運んで業者っぽくてあやしいかな？とか せいぜい手提げでもっていけるりょうは６本くらいかなとか思ったのですが、少なすぎてあたらないひとがいたらこまるかな？とか悩んでいます。 劇のパンフレットには劇団１７人　その他スタッフやら色々なかた１８人くらいなのです。 ペットボトル２リットル６本じゃ少なすぎるでしょうか？ また妥当な量をアドバイスいただければありがたいです。 ほんの気持なのでスーパーで購入してそのままスーパーの袋でもっていこうかと思ったのですが失礼でしょうか？逆に包装とかしてもらって開いたら水だったってなった方が失礼かな？とかちょっと悩んでいました。 渡すのって受付で講演前に渡す感じなのでしょうか？それとも講演後ロビーかどこかで渡すものなのでしょうか？講演後他の方とお話をされていたら迷惑だと思うので会釈と一言感想だけ述べて帰ろうと思っています。それに商品が商品だけに大量の水をもって劇の中にはいっても不審者っぽく思われないかな？とか色々悩んでいます。 何分初めてなので劇を心から楽しんでじっくりみて感想を伝えようと思っています。 ご多忙の中一生懸命練習されたようなのでみて楽しかったこと感動したことなど素直に伝えるのが一番喜んでもらえるかと思ったのですがなにぶん大変お世話になっている先生なので失礼や迷惑のかからないようにしたいので詳しい方アドバイスいただけたらと思います。 どうぞよろしくお願いします。
映像俳優に比べて、舞台俳優は大きな声を求められるのでしょうか。 しかし、大抵の舞台には床置き式指向性マイクが設置してあり、 そんなに大声を出さなくても十分客席に聞こえるようになっているのに、 なぜ演出家は大声を要求するのでしょうか。 新人の役者は喉をからしたり、傷めたりしているのは、解せません。
おかま　とか「おやま」とかの人を表すポーズで手の甲を、出した手の反対側の頬に当てるポーズがありますが　あれは何か由来があるのでしょうか？
現在名古屋で行われているオペラ座の怪人で、 私は高井さんが演じるファントムが大好きなのですが、 いつ高井さんが出てくるか予測できないでしょうか…？ （平日なのか土日なのか、昼か夜か程度で結構なので…） ちなみに昨年12月29日昼公演は佐野さんがファントムを やられていました。 高井さんは「むかしむかしぞうがいた」にも出演中？なのか、 ファントムで出てくる回数は少なめとは聞きました。 劇団四季のHPで「今週のキャスト」が公開されていますが、 1週間ずっと、2公演あるときはどちらとも、 同じ人がやるわけではないですよね…？
恥ずかしがりの自分を変えたくて舞台に立つ趣味を始めたいです。 そこで、音楽をするか芝居をするかで悩んでます。 しかし、30代男が劇団に入るって歓迎されるのでしょうか？ 市民劇団？みたいな所で「未経験者歓迎」と書いてますが、今まで芝居の勉強をした事なければ、歌やダンスもした事がありません。 どっちかと言えばリズム感は悪い方だと思うし、体もめちゃくちゃ固いし、すぐ緊張して体がこわばるし、声も緊張するとかすれて上ずる…と言う感じです。
お世話になっております。25歳の女です。 私の趣味はいわゆるオタクでして、アニメやゲームが好きなのですがその他に2.5次元舞台も好きなので観に行ったり、好きな役者さんの出ている舞台など観に行ったりと、ファンクラブにも入っています。それをきっかけに舞台鑑賞が趣味になっています。 しかし彼氏は良く思わないらしく「25になるんだからもう少し大人らしくしろ」と言ってきます。 しかし高校生の頃からの趣味ですし、相手だって車の趣味で私は口を出しませんし、彼の前ではその様な話はせずに友達やTwitterで話す程度です。 私の友達も同い年ですが2.5次元好きですし私より年上の人だっています。 25歳にもなって2.5次元や舞台鑑賞が趣味なのはいけないのでしょうか？ご意見お願いします。
演技とは、 新たな人格を作り上げる事では、 なかったのか？ なぜ、 日本では、小手先程度の演技手法が (台本の読み方等)が 膾炙しているのか？ 演技とは、 そもそも何だっけ？名優(一流)、二流、三流の それぞれの微妙な違いとは？ 一流が二流に、 二流が三流に 三流が二流に 二流が一流に 一流が三流に 三流に二流に成るには 具体的にどの様にすれば良いのか？ 哲学、演技カテゴリー皆さんの ご回答のほど、 お待ちしております！
私は趣味で劇団を立ち上げました。 知り合いの学生が芝居をやりたいと言うことで、私と学生二人、そこに演技系の専門学校に行っていた友人を誘いました。 約半年活動してきて、友人のがっかりする面がすごく見えて来た気がします。 今回友人はとりあえずどんなものか見たいということもあり、音響照明を任せました。 しかし、稽古当日に『今日は家族の仕事が休みで急に出掛けることになった』と休むことが数回あり、とりあえず今回は役者ではないということで、稽古がある程度進んでから参加する形にしてもいいと提案し、休む連絡もいちいちいらないと伝えると、参加はしたいのか休むことが減り、休む時は連絡してきます。しかし『役者じゃないから稽古してるときに何をすればいいのかわからない』と言い出しました。私も正直自分のことでいっぱいなのでやることは自分で探してほしいのですが、とりあえず本番使う場所に問い合わせたいことがあったので、その電話を頼むと『聞くことがわからない、何を言えば良いかわからない』などとなにかしら言い訳をして電話はしてくれませんでした。稽古場の場所取りに行ってほしいと頼むと『車がないからいけない、親戚が来るから行けない』と行ってもくれません。その態度のせいか、学生達も『あの人はなんのためにいるんですか？』と言い出してしまいました。 学生の頃からクラス内で浮いていたというか、結構嫌われやすい人だと思っていましたが、協調性がないのかなぁと思います。 こういうことは本人に直接言って大丈夫でしょうか？なにも言わずそっと離れるほうが良いでしょうか？
今度ライオンキングを初めて見に行きます。 ちょっと予習をしようと思いCDを買って聞いています。 その中で疑問がひとつ・・・「食っちまえ」のパート内の歌詞で 「２人はデートに誘われ、こちらはディナーにありつける」 という部分があるんですが、なにか意味がわかりません。 実際に舞台を見てないので、見ればわかるのかもしれませんが たぶん最初で最後のライオンキングになるので 色々見逃したくないんです。 わかる方ぜひ教えて下さい。
今度、大学の演劇サークルで公演を行うことになりました。舞台上でパネルを使うため、自分達で作ろうと思っているのですが、どういうものを用意すれば良いのかわかりません。 できたら、パネルというより、枠？のような形にできたら後々扉にしたりなど応用できるのかなと思っているのですが、作り方、必要な木？など全くわかりません。 詳しい方いらっしゃいましたら、是非アイディアをいただきたいです。
今まで演劇に関わることはやってきませんでしたが、心の中ではずっとやりたいと思っていました。そこで来年中学校に入るのを期に、近くにある劇団ひまわりの育成所.中等部の審査を受けてみようと思っています。 親もやりたいならやってみればと言ってくれたのですが、基礎さえ知らない状態でチャレンジしても大丈夫なのでしょうか。
今週末、お世話になっている方が主宰のお芝居を観に行くのですが、差し入れで迷っています。 劇団の皆さんに送りたいのですが、 ビールを箱でとか水を箱でとも考えましたが、誰かと被ると持ち帰りが大変かなと思いネットで色々調べたら、マスクやフェイスパックなどを送るのもおすすめと見て、それなら被ることも少なそうだし、持ち帰りも簡単かなと思ったのですが、どういうものに入れて送るのが良いでしょうか？ 紙袋に入れて、短冊の熨斗紙？を付けたりした方が良いのでしょうか？ もしこのようなものを差し入れしたことがある方、詳しい方いらっしゃいましたら解答よろしくお願いします。
30年程前に観た一人芝居の題名が知りたいです。 覚えている事は（でも不確かです） 乗組員が何人かいる船が遭難して、だんだんと仲間が亡くなり、最後の生き残りの一人になった男が主人公。 食べる物もつき、亡くなった仲間を食べるかどうかの苦悩 そんな話でした。 どなたか分かる方、お願いします。
私は趣味で舞台での公演をしようと考えているのですが、メイクの方法がわかりません。 小さい喫茶店のようなところなどで軽く公演したことがあるのですが、その時はちょっと暗めの色のリキッドファンデでドーランの代わりにしたりしていましたが、次の公演は学校の体育館のようなところで、照明設備などもある程度揃っているところでやります。 おそらく普通のファンデーションでは照明で顔が見えなかったりするのではないのかと思っています。 三善というところのホームページにメイクの仕方があると聞き、見たのですが年寄り役のメイクなどとちょっと独特なところのメイク方法しか見つけられませんでした。 特に自分の年齢以外の役柄はないので、ごく普通？なメイクをできればと思っているのですが、 何を揃えれば良いか 基本的にどうメイクすれば良いか が知りたいです。 できたら一般に使われるメイク用品で代用できるものなどあれば教えてほしいです。
２～３日前に何かのテレビ番組で劇団四季のライオンキングが紹介されていました。 シンバ役？の人が子供の頃に在籍していて、就職してからも劇団四季に入団したという内容でした。 今まで全く興味なかったのですが、その時のラフィキ役の人に感動してしまいました。 いろいろ調べたけど代替わりしているようで、最も最近の映像を見ると青山弥生さんとなっています。 しかしwikiで調べると年齢的にちょっと違うのかなーとも思いますが、現在のラフィキ役は誰でしょうか？ 青山弥生さんで合ってるのでしょうか？ 衣装やメイクのせいか少しぽっちゃりに見える小柄な人です。 一瞬アフリカ系の子供なのかと思いました。 ご存知の方、教えて下さい。
こんにちは 少し長くつまらない話かもしれませんが、お付き合い頂ければと思います。 私は現在23歳の派遣社員、男性です。 役者を目指しています。しかし、役者というものはなれても収入や社会的立場も不安定な職のため、不安でいっぱいです。 そのため役者を目指すことを両立させながらできる仕事を探しています。 演劇との出会いは大学4年の冬でした。友人が趣味で演劇をやっており、その舞台を観に行ったのがきっかけで、役者を目指したいと思いました。 それから近場の演劇スクールに通い始めました。 レッスンは楽しかったですが、私は特に才能があったわけでなく3ヶ月が過ぎ、就職間近になってようやくただセリフをしゃべるのではなく演技をしてるらしくなりました。 そしてある会社に正社員として入社できましたが、就職してからは忙しく、ほとんど通うことができませんでした。 しかし行ける日は通って小規模の無料公演に出してもらいました。お客様はほとんど身内で、20人ほどでしたが人前に出ることは緊張しても楽しいと感じれました。 しかしその後さらに仕事が忙しくなり、通うことはほぼ無理くらいになってしまいました。 そんなこともあり、ついに仕事はやめてしまいました。それから派遣社員となりましたが、時間の余裕ができて演劇には毎回通えるようになりました。 そうなると仕事で頭がいっぱいだったのが、演劇の楽しさを思い出し、やはり役者を目指したいと思うようになりました。 しかし、派遣社員をやりながら役者を目指すというのもリスクのあることだと思います。 そのため役者を目指しながらできる仕事はないかと思って、質問させて頂きました。 このような安全に役者を目指すような考えは甘いのかもしれません。 しかし私が安定した職についたり社会的立場を得るのは、私自身だけでなく育ててくれた両親をはじめとする様々な方々への礼儀でもあります。 それに自分で考えるべきことでもあると思います。しかし皆様の回答を聞くことで、考える要素になると思って質問させて頂きました。 どうか回答よろしくお願いします。
パルコ劇場での演劇を観に行くのですが、座席選択に迷ってます。 Dの上手側か、それより後ろのMの中央だとどちらを選びますか？ 近くで見れるのはDだけど斜めから見る形になります。Mだと役者の顔を見るには双眼鏡必要かなと思いますが、全体を見渡せそうです。
この前、凰稀かなめさんの退団記念番組みたいなのを見てて知ったのですが、 かなめさんが2006年の雪組時代に『ベルサイユのばら～オスカル編～』にアンドレ役として出演していたらしいのですが、そのDVDは発売されていますか？ 一度見てみたいと思ったので… 朝海ひかるさんがオスカル役として出演されてるんですかね？ DVDの表紙がどんなものか教えていただけると探しやすくて助かります。 よろしくお願いします。
僕は現在、大学で演劇を学んでいる2年生です。舞台経験はありません。 1年の頃は、いろいろな事情で授業以外の演劇的活動をほとんどしてきませんでした。周りの子たちは学生劇団を立ち上げたり、芸能プロダクションが企画する舞台などに出たりと活動してるなか僕はそういった活動ができませんでした。 演劇の基礎的なことを学んだだけでその学んだことを生かすことができず1年が終わりました。 しかし、2年になってから、またいろいろな事情で演劇的活動ができるようになりました。 そこで本題なのですが、 僕は2年になった今、なにから授業以外の活動をすべきでしょうかちなみに、役者もですが 脚本にも興味があるので暇な時は自分で思いつくまま本を書いたりしています。 この先、学生劇団のオーディションや自分で劇団を立ち上げたりなども考えています。 それら以外で僕が今すべきことを 教えてもらえるとありがたいです。
双眼鏡について教えてください。 観劇用で、ハコの大きさは300～2000と広く使えるようなものを探しています。 店頭で覗いたりレビューを見たりして (1)Vixen アリーナ H 8×21 (2)Vixen アリーナ M 8×21 (3)Kenko ウルトラビューパステル 8×21 までは絞りました。 ・(1)と(3)は色が派手なものばかりで、観劇中、暗い客席で目立ってしまうかなと思います。 ・店頭で覗いてみて10倍はキャパが300程の場合大きく見えすぎてしまうかなと思ったのですが、どういう感じなのでしょうか？ ・対物レンズは21mm、明るさは6.8～6.9くらいが単純に自分の中で一番見易かったのですが、そういう選び方で良いのでしょうか？ ・後々、個数を増やして劇場や舞台のジャンルによって使い分けようと思っておりますが、とりあえず1つ目ですので、できるだけどのようなものにも対応できる双眼鏡ですと嬉しいです。 御意見、お聞かせ願います。
　 私は現在高1です。 とある企画の最初に、ＯＰとして短い喜劇をやろうと思っています。 私はその脚本兼演出をするのですが、脚本も演出も初めてです。 そんな素人の喜劇で、観客は笑ってくれるんでしょうか？ なにか、これを参考にするといいとか、アドバイスください！ 観客は子どもと、そのパパさんママさんです(他人)。 ＯＰをする会場は小さく、企画も小さいです。
私は今度演劇のワークショップに参加しようと思っていて参加するのは良いのですが一人で参加なので不安です。 ワークショップでは友達とかできたりするんでしょうか？それとも作る暇すらないのでしょうか。それと周りも一人での人が多いでしょうか。 演劇のワークショップって高校生の参加者ってなかなかいないのでしょあうか。
劇団四季のアラジンを来月に見に行く予定なのですが、サントラCDなどは販売されているのでしょうか？ そしてもし販売されているならばキャストも教えてほしいです。 ブロードウェイ版は見つかったのですが、四季版は見当たりません。
脚本家と呼ばれている方々は、どのソフトを使用してアフレコ台本を制作しているのか教えて頂きたく質問させて頂きました。 仕様としては画像添付した物の通りです。
サンシャイン劇場の座席ですが、 ・1階　18列　2～3番 ・2階　5列　18～19番 この2ヶ所の見栄具合はどのような感じでしょうか？ お芝居を見に行くのですが、 前の方との段差の有無とか、 端や上部からで見切れる部分があるとか、 オペラグラスが必要とか、 何かアドバイスがあれば教えて下さい。 また、妊婦のため、 階段が厳しいとか、階段に厚みがあるとか傾斜が怖いとか、 そのようなアドバイスもあればお願いします。 劇場に詳しい方、よろしくお願いいたします。
私は今まで座席指定出来る舞台しか見に行った事が有りません。何列目の何番等って感じです。そこで質問ですがＳ席Ａ席等のみしか選べない劇場は自動的に座席を決められるんでしょうか？もし、そうなら3人分チケット購入したら離れてしまったりする事も有るんでしょうか？ 去年位から舞台にハマりだしたので全然分からないです。よろしくお願いします
構成演劇ってなんですか？ 「構成演劇」と検索をかけて調べたのですが、なにやら説明が難しくてちっともわかりませんでした。 構成演劇をつくる、とは具体的にどんな活動をすることですか？ また、構成演劇にはテーマがあるようですがそ、そのテーマはどのように決めるのでしょうか？ わかりやすく説明してもらえると嬉しいです…
最近舞台役者に憧れている者です。 舞台役者と言っても雑な例え方かもしれませんが劇団四季の様なガッツリした感じの舞台ではなくミュージカル薄桜鬼やテニミュみたいないわゆる2.5次元ミュージカルみたいな舞台に立てることを夢見ています。 ですが自分自身殆どダンス、歌、演技の経験はゼロに等しく、唯一音楽関連でピアノをやっている程度です。勿論自分自身で夢を見るだけでは何も始まらず行動しなければならないのは十分理解しているつもりです。 そこでまずはワークショップなどにいって舞台役者として必要な基礎等を学べて行けたらとおもうのですがどの様なワークショップに参加すれば良いのか見当がつきません。 おすすめ、とまでは求めませんが皆様がタメになるであろうワークショップ等がありましたら教えていただきたいです。大阪の中でお願いします。
アメリカの短大で演劇Theatre Artsを専攻しています。 1年半前に渡米し今学期が終われば卒業です。 今が最後の学期でこれが最初で最後の学校の劇の舞台に立てるチャンスだったにも関わらず、役をもらうことができませんでした。ただ裏方としての役割があるので卒業には問題はありません。 ただ、演技を学びに来たにも関わらず、役をもらえなかったのが悔しいのです。 学費は半分は自分で稼いだのですが、半分は母がだしてくれています。その母に申し訳がないです。 私はこのまま役者になることを諦めるべきでしょうか。 私はずっとこの道しかないと思っていました。小学生のとき勉強も運動もできなくて唯一人から誉められたのが国語の本読みでした。それから役者になることだけを考えてきました。 中学でも勉強はからっきしダメだったのですが、演劇部での評判は良かった方だと思います。 高校からアメリカのドラマや映画に魅力されて英語の勉強をするようになり、さらに演技に活かせるかもしれないと思い部活で武道をしていました。 卒業後はアメリカで演劇を学びたいと思いアルバイトに集中していました。その間に戦隊の着ぐるみのアルバイトをしていた時期はありますが、費用を稼ぐことを中心に考えていたため劇団には所属しませんでした。 卒業後、Practical Trainingを使って働こうと思っています。ただその場合、専攻に関する仕事でなければならいのです。 諦めて私は日本に帰って働くべきでしょうか。 それともこのだだっ広いアメリカで自分が出来ること(演劇に関して)を探す価値があると思いますか。 どんな酷評でも構いません。お手数ですがこんな私のためにご意見ご回答していただけたら幸いです。 最後まで読んでいただいてありがとうございます。
結構前になるのですが、アイーダの福岡キャナルシティ劇場での公演でアイーダ役はどなたでしたかわかる方教えてください。 組み合わせは色々あると思うのですがラダメス役は阿久津さんでした
蜷川幸雄80周年記念作品 ニナガワシェイクスピア 見に行きたいです。 でもチケットありません。 当日券かおうと思っています。 ちなみに当日券ってどんな席になるんでしょうか？ そしてどのぐらいの枚数があるんでしょうか？ ご回答宜しくお願い致します。
「オペラ座の怪人」について。 (1)以下4版の「オペラ座の怪人」の違いを教えてください。 ・ケン・ヒル版 ・アンドリュー・ロイド・ウェバー版 ・アーサー・コピット&モーリー・イェストン版(ファントム) ・原作版 (2)また、「オペラ座の怪人」は様々な舞台・映画等ありますが、どの舞台・映画がどの版の「オペラ座の怪人」を基にして作られているのか、教えてください。 よろしくお願いします。
青山劇場が、今月末で閉館するという。 開場して30年で閉館とは、とても老朽化したからとは思えない。 なぜ青山劇場は閉館するのだろうか？
その方との出会いから言います。 偶々舞台経験したいと、（大阪市民劇場）と言う所で出会いまして。 その舞台では様々な経歴の方が参加している劇団で学生から～年配のかたまで特別オーデションがある舞台ではない所で出会い年齢は４０～５０歳の間位の過去に舞台経験ある方です。（その時相手役は自分でしたので） 因みに、自分は一回のみ（システム的に変だな？）と思い。 その後は、lineを通してその方の情報は色々とわかったんですが。 今の劇団にいたるまでの、その方の自分が知る限りの事で簡単に書きますと・・・。 変だな・・と思っていた（大阪市民劇場）に再び出向き（若い女の子との触れ合い？？的なコメント）しばらく継続していた。 （公演の告知） その後、経営が上手く行ってなかったのか、劇団解散 ・・・と、同時期辺りで、自分が参加していた時に、別の方４０～５０歳位会社経営者（その方も過去に経験ありで、自分の稽古場あり）に共同で旗揚げ。 （自分にも参加しないかと話ありで保留中） しばらく、様子みている最中に、いつの間にか分離していました。 そして、現在の小規模劇団に在籍なさっている感じです。 度舞台観に行きましたが、出来はかなり良かったです。 そしてここからが本題になるのですが、lineを通して短期間で参加して見ませんか？とコメントがあり、演出の方が在籍している役者の方々のコネで呼びかけしている感じらしいです。 が、その後の参加の仕方などは自分でお願いします、と。 lineで稽古地図と演出の方の連絡先が明記してありました。 勿論、その演出の方とは一回も会った事もない状況でです。 このような、コネなどの場合これは普通の事でしょうか？ 自分でしたら最低限、演出の方と会う所までの、サポートはすると思いますが。 この世界に詳しい方、憶測でもかまいません。 宜しくお願いします。 また、長々と読んで頂きありがとうございます。
近々、劇団四季のリトルマーメイドを見に行く予定です。 （自分と娘6歳の二人でいきます） なにか気をつける点とか準備とかありますか。 持っていった方がよいものとかありましたら、アドバイスください。 席は二階席の一番前で、中央よりやや右側です。 役者がロープで宙に浮くことが多いので、1階よりも 2階の方が見やすいとの意見から２階席にしました。 ・娘を事前にトイレに連れて言っておく ・双眼鏡は子供が使い慣れてないのでもっていかない ・飲み物持参（のどが渇きそうなので） くらいしか思いつきません。
民衆の歌の最初の部分、 「戦う者の歌が聴こえるか?（略）」 をソロで歌った男性の名前を知りたいです。 宜しくお願いします。
舞台女優、特にミュージカル女優になるのが夢です。 東京の専門か劇団かで迷っているのですが、どちらに入るべきでしょうか？
ヤフオクで出品している商品の写真を入れ替えたいのですが、現在ウォッチリストには20をこえる登録をしていただいているのですが、入札はまだ１件もありません。 そこで、一旦オークションの取消を行い、再出品したいのてますが、そのまま再出品のボタンに進むと画像は入れ換えができません。 そこで、新規で出品することを考えているのですが、そもそもそれ自体はルール違反にはなりますか？また、ウォッチリストの方々は引き継がれるのでしょうか。
いつもお世話になっております。 いや、もう本当に常・感謝しております(T_T)。 さて、今回お聞きしたいのは、宝塚オンラインでチケットを取るやり方、について、です。 娘が宝塚の大ファンで、ヤイヤイ言われて宝塚オンラインチケット？年会費無料のインターネット会員に入ったのですが… すみません(ーー;)取り方がわかりません。。 というか…ネットショッピングもしたことがなく… 「お～い！」と、ツッコミ入れられるの、もうすでに声が聞こえてきそうですが汗、 えっと、あの、柚希れおんさん？のチケットなんですけど、 それが今度の日曜日、売り出されるそうで助けてほしいのです(T_T)! 私からしたら、「おんらいん…おんらいん…ね」といった感じ？(どんな感じやね～ん汗) もはや質問自体、「何を言ってるかわからない」かも、ですが(-。-;。 クリックしたら、スルスルと進めていけるのでしょうか？ また、「宝塚チケット・取り方のの心得」などまさかありましたら、そんなことも教えていただきたく… 重ね重ね、申し訳ありませんがよろしくお願い申し上げます。
大阪フェスティバルホールでリバーダンスショーを観るつもりなのですが、席はどこらへんが良いでしょうか？1番前だと全体が見えないような気がしますし、１階でも後ろのほうだと出演者の表情などは全くわかりません（この前みた「ミス・サイゴン」は１階の中ほどの席だったのですが、出演者の表情なんか全くわかりませんでした。表情が結構みどころだったようなので、残念だったのですが・・・） リバーダンスは全体のステップを俯瞰的に楽しむために少し遠目が良いのでしょうか？
吉本新喜劇で「横顔新幹線や～ん！」で人気の健二さんですが、 なぜか辻本茂雄さんが座長の回でしか見ることができません。 いじりの上手い内場さんや勢いに乗ってるすっちーさんとの絡みも見たいのですが見た事がありません。 これには、 1.伊賀さんが辻本さん以外の座長に好かれていない 2.辻本さんが伊賀さんを独占している どちらかが理由ではないかと思っているのですが、いかがでしょうか？
札幌ではオペラ座の怪人が１１月に千秋楽を迎えて、１月にキャッツが開幕します。 そこで、ふと疑問に思ったことがあるのですが、オペラ座の怪人に主演したキャストさんがキャッツでも出演することはありえるのでしょうか？
来年の１月からいよいよ札幌でも開幕しますね♪ オペラ座の怪人は北澤さん目当てで４回観に行きました(笑) キャッツは初めて観に行くので、どのような感じなのかわからないのですが、猫さんと触れ合えるみたいですね。実はタガー（？）が若い女性を選んで連れて行くというのが劇中にあるみたいなのですが・・・ すごく連れ去られたいんです！ ほかの劇場で鑑賞された方はどの席に座っていましたか？また握手できたり、連れ去られたのはどの辺の席でしたか？ 札幌四季劇場の座席表も貼っておくので、この席がいいんじゃない？というようなアドバイスもありましたら回答お願いします。
ライオンキングの歌声の言語は、何語でしょうか？　どこかの特定の言語か、それともでたらめの言葉で歌っているのでしょうか？　ご存知の方お願いします。
声も低くて(声は綺麗な青年の声って言われます。) 見た目も男顔で男子高校生みたいってよくいわれるし男にも間違われますが 俳優を目指すとしたらあたる役はあるのか不安です。 声優を目指そうかと思ったのですが、やはり演技を学ぶには俳優や舞台を目指した方がいいのかと思いました。しかし声だけで勝負するのではなく、性別を気にするところがあるので、、 個性派としてやるのでしょうか？ 演技経験者さんよろしくお願いします
宝塚のベルサイユのばらのCDで、『La Rose de Versailles 名曲アルバム1』 というのがあるらしいのですが、このCDはまだ販売していますか？
ヅカファンの皆様、教えて下さいませ。 ベルばらでマリー・アントワネットの決めゼリフ「マリー・アントワネットはフランスの女王なのですから。」ですが、アントワネットは王妃であって女王ではないのに、なぜそういうセリフになっているのですか？ よろしくお願いします。
私は演劇部に入っているのですが、元々舌っ足らずなのか幼い頃からずっとら行が言えなくて困っています。 『ら』というのに『が』や『だ』に聞こえてしまうのです。 ら行が連続であるセリフがあるので、とても困っています。 お芝居でどうしてもら行をいわなくてはいけませんので、皆様の力を借りたいと思い質問させていただきました。おねがいします。
東京宝塚劇場の２階６列とは、１階の何列目にあたりますか？また、銀橋は見えますでしょうか？
帝国劇場にミュージカルを観に行こうと思っています。 残席が少なく、１階左ブロックＬ列の左端と２階右ブロックのＥ列です。 演者を良く見たいのですが、１階端だと見切れてしまいますか？ 列の問題もありますが、１階端席と２階席だとどちらが良いでしょうか？
タイトルがあいまいですみません。 なんと説明すればいいか解らなくて・・ 特定の作家の戯曲の公演があることを、メールなど知らせてくれるサイトをさがしています。、 劇団や出演者はどこでもよいです。 とにかく、その戯曲が上演される、という情報がほしいのです。 戯曲のタイトルと、上演地域を登録しておくと、 「○月○日から○○劇場で○○劇団が上演」の情報メール、といったシステム。 どこかないでしょうか？
とは、結局人前で場数を踏みまくることにつきるのですか？ 一人でずとやってても上達しませんか？
二年ほど前から劇団員を集め始めて、あと一名男性の劇団員を募集しているのですが、見つかりません。和歌山で活動、練習、そして公演する予定です。何か良い団員の募集方法はないですか？？ みなさんの知恵を貸してくださいm(_　_)m！！
今度初めてミュージカルを見に行くんですけど、どう言う格好がいいのでしょうか？ 7分袖の白シャツ＋ベージュのチノパン＋きれい目のレザースニーカー、みたいなラフな格好でもいいのでしょうか？
シアターコクーンの１階A列と１階B列の座席について質問します。 A列までは段差がなく、B列から段差があるのでB列の方が見やすいかなと思うのですが、席が近いA列の方がやっぱり近くでいいでしょうか？　 A列に座って、前の人の頭で舞台が見え難いってことはあるでしょうか？ 私が見に行きたい舞台はXA～XC列もあるのでA列は４番目になります。 よろしくお願いします。
一階のT列46番の席は肉眼では出演者の顔ははっきりわからないですか？？？ また、S列の前の通路や、46番横の通路は出演者の方々が通りますか？ 去年の例などを参考にわかる方がいましたら教えてください。 よろしくお願いします
　スポーツや楽器演奏は、たとえ見ている人や聞いている人がいなくても、やること自体が好きで楽しんでやるというのは分かります。たとえプロ選手やプロミュージシャンなど目指しているわけでなくても、好きな人にとっては、十分楽しいものでしょう。 　問題は、演劇なのです。学校に演劇部があるように、趣味として「演劇をやる」ことが存在するように思えますが、そういう人たちは、見ている人がいようがいまいが、演劇をやることが好きで楽しくて、趣味なのでしょうか？ 　「いずれテレビや映画に出て有名になる」という夢は理解できますが、演劇をやることそのものが「楽しい」というのは何だか理解しにくいです。どこが、どういう風に楽しいのでしょうか？　楽器演奏やスポーツが「楽しい」と感じることについては、何となく理解できるんですが……。 　そういう人たちは、大人になってからでも、観客もいないのに、集まって演劇をしたりして楽しんだりしているものなのでしょうか。それとも、ムリに親族や友達を呼んで発表会的に劇を上演しているのでしょうか。
劇団四季のミュージカル「CATS」について、 福岡で公演開始してすぐ、６，７月に追加公演がありましたが、 今後また追加される可能性はないでしょうか？ CATSを見たことのない友人が一度行ってみたいというので、チケットを取ろうと思ったら もう10月の千秋楽まで完売してしまっていました。 前日予約の追加席というのはあるのですが、端っこなのでステージが一部見えません。 初めて行く友人なので、遠くてもいいのでステージがきちんと見える席に座らせてあげたいのです。 公演の追加は一度だけなのでしょうか？
お芝居やミュージカルを観に行った際に、 終了し、一度役者さんたちが舞台から はけた後、拍手に促されるように、再度 出てこられて、お辞儀をしたり手を振ったり してくれるカーテンコールです。 たまに、これが全くなく、さらっと終了して しまう舞台があります。 演技終了→拍手→お辞儀（ペコ）→はける →拍手→出てこない→館内放送（本日の プログラムは以上をもちまして終了とさせて～） これは、何か理由があるのでしょうか？ 又、劇場によってなのでしょうか？ 個人的には、ちょっと寂しい終わり方だなあ と感じるのですが。
舞台での以下の行為についてなのですが、18歳未満の高校生の場合ラブシーンは法律上どこまでが認可されているのでしょうか？ 抱擁、キス、ベッドインし抱き合う、胸や尻を触る、局部を触る、本番 ご回答の程よろしくお願いします
私は今年、高校に入学して高校一年生になり、演劇部に入部しました。そこで役をもらい、練習していますが悩んでいることがあります。その役には何回か叫んだりするシーンがあり何回か練習しているのですが、喉に力が入っているとよく指摘されます。そして、お腹に力を入れてお腹から声をだすといいとアドバイスをもらったのですが、うまくできません。腹式呼吸の練習もしているのですが実際に劇で意識しようとしても、うまく意識できずに困っています。そしてたまにうまくいっていたり、いっていかなったり、なども多くて悩んでいます。なにかうまくお腹から声をだすとちゃんと意識できてうまくいくコツなどはないでしょうか。
よろしくお願いします・。 東京宝塚劇場で公演中のベルサイユのばらを 観たいと思っていて　チケットを探しています。 オークションやネットのチケットショップは高額でちょっと 手が出ません。 ダメもとで　「さばき」を目当てに行ってみようと思います。 当然　人気の公演なので無いとは思うのですが・・・・ 難しいと思いますが　劇場前での「さばき」というのは 公演の何時間くらい前から　あるものなのでしょうか？ 教えてください。
かなり昔の事で申し訳ないです。 1999年7月16日のコーラスライン長崎公演を観劇したのですが、「本日のキャスト」の紙をもらい忘れていました。 他に四季で観劇したものはすべてもらっていて、コーラスラインだけキャストが分からないので、気になっていろいろと検索してみましたが見つかりませんでした。 どなたか当時のキャストをご存知の方がいらっしゃいましたら、教えていただけないでしょうか。
お母さんの誕生日に一緒に劇団四季の美女と野獣を見に行きたいと考えています。 そこで質問なのですが、二階席中央2列目（Bの18.19番）か、二階席右より一列目（Aの31.32番）、どちらのほうが良いのでしょうか。 また誕生日当日は、専門学生の団体がおりA2だと席が被ってしまいます。 せっかくの誕生日なので、舞台をより楽しめる席にしたい思っています。よろしくお願いします。
ある舞台で市民演劇をすることとなりました。 私はほぼ素人なのですが、準主役のような役をもらうことができました。 舞台に立つのは初めてで、立ち回りがわからなくセリフも多くて、とても不安です。 参加協力でアマチュア劇団が入ってるのですが、劇団に入ったばかりの私より年下の人(A)も一緒にオーディションを受け、ほとんど経験はないそうですが、準主役の役をもらいました。 そんなAと話していると、(＃＾ω＾)ピキピキとなってしまいます。 ・A「主役だから、俺がみんなを引っ張っていかなくちゃ」 (私：いや主役の相手役ではあるけど主役だっけ？) ・演技のについての話をAにしていたら、意見を言ってくれたあと A「うわぁ、俺って、～さんにアドバイスできるほどになったんだな～」 ・演出の人が、「最後のこのセリフ言いにくいけど、間違えたら全部台無しだからAにプレッシャーかけなきゃな～(笑)」と言ってた事を、Aに伝えると A「面白い話をきいた！テンションあがる。あの人は出来ない人にはそんなこと言わないから！」 ・A「こないだ色んな劇団の若い人のあつまりで、苗字名乗っただけで、『もしかして(下の名前)君？話はきいてるよ～』て言われてさ、劇団に入ったばっかりの奴が主役とったぞ、って県内の劇団で出回ってるみたい～」 (私：いや、多分近辺の幾つかの市内だけだと思うよ？) 何でしょう、書いてて自分が狭量な気もしてきたのですが、どうにもカチンとくるのです。 頑張ってるのも自信があるのもいいし、すごいな～と思うけど何故か自慢げに聞こえるのです。 Aは私の役とも恋する役なので、Aとももっと打ち解けた方がいいと思い、話すようにしてるのですが、知れば知るほど、なんかこの人嫌いかも？と思ってきてしまい。これ以上中身を知らない方がいいような気がしてきました。 劇団の人や他のオーディションに受かった経験者の人はみんな上手くて、でも私は言い回しや表現のダメ出しをもらってばかりで、ちょっぴり憂鬱になります。 Aの役は好きにならなければいけないけど、A自身のことは好きになる必要はないですよね？ もしかしたら、私がもっと頑張って不安を払拭すれば、Aへの悪感情もなくなるのでしょうか？
将来役者希望、高校2年女です。 地元の劇団に入りたいと思っています。 演技経験等がほぼ0に近いのですが 入団したいと門をたたきに行った場合 演技がある程度出来ていないとやはりだめでしょうか？
8月中旬までで、良いミュージカルありますか？ 大阪在住なので、行ける範囲でお願いします。 日本でミュージカルには行ったことないので、 全てを検索できるサイトなどわかりません。 お願いします。
　３か月半後、2時間ほどの舞台に出ることになりました。 今まで演劇経験はないのですが、(社会人劇団の方に混じった)演劇で準主役ほどの役をつけてもらうことができました。 　この作品は何度か上演されたことがあるものなので、映像が残っています。 作家兼演出の方が、「前のやつ見る？」と聞いてきた時に、他の方が「まだいいです。引きずられちゃうんで」と答えたので、私も「まだいいです。」と、受け取りませんでした。 　自分なりの役作りも解釈も出来てない時点で見たら、私には真似しかできなくなるとおもったのです。 　同じくほぼ素人ながら、主人公の相手役についた人から、「演出の言葉は絶対だ。ちゃんと映像を見た方がいい」「真似でもアレンジして演じればいい」と言われましたが、私はこの言葉にどうも納得できません。 　演劇のやり方に定まった方法はない自分で考えろと思われるかもしれませんが、素人だし時間がないんだから傀儡になる方がいいのでしょうか。 　ほとんどが劇団所属や演劇経験が何年かある人ばかりで、私がセリフと出る場面が多い役なんてどうしよう、とまだ焦りでいっぱいです。 　皆さんはどんなスタンスで、演劇に臨んでいますか？
大学の宿題で、ミュージカルについて紹介しなくてはいけなく、私は赤毛のアンになったのですが、わからないことだらけです。 なんでもいいので、赤毛のアンミュージカルについて詳しい方教えてくれませんか？
オークションで東京宝塚歌劇のチケットを入手しました。 宝塚のチケットはいつも、正規で購入またはオークションで購入していますが、いつも買うチケットと席番号の書き方や、大きさもちがうので、偽装チケットなのか、心配になりました。 紙の質感、バックのＴＡＫARAZUKA　REVUEの羅列と、デュエットダンスのデザインは同じです。 いつも購入チケットは左端に穴があいてあり、その下に小さく階　列　番と値段の表記。 ○階○列○番はタテに表記。 オークション購入は左の穴なし。左端には値段表記なし。 ○階○列○番はヨコに表記。座席番号の下に１８ケタの番号あり。 いつも購入するモノと比べて、縦が５ミリ長く、横が７ミリ短いです。 劇場内にある、自動発券機で発券すると、この様なチケットがでてくると聞いたことがあるのですが、 自動発券機を使ったことがないので、わかりません。 このチケットは正規チケットでしょうか？ どなたかご存じのかた、教えてください。
5年前くらいかそれ以上、ＮＨＫのＢＳで観た舞台演劇のタイトルが思い出せません。 内容は、老若男女10人くらいの人々がとある湖で、幻の○○ッシー（思い出せないが、いわゆる「ネッシー」みたいなもの）をめぐって、騒動を繰り広げる・・・のような感じだったと思います。 最近ふと思い出して気になっており、もう一度観たいのですが、この少なく煩雑な情報では調べても出てきませんでした。 お詳しい方、ご存じの方いらっしゃいましたら、教えてください。
明日5月1日になんば花月を観に行こうと思っているのですが、日中は「本公演」でチケットが4700/00円、 夕方18:45からのものだけは「ゴールデンウィークグランド花月」という公演名で3000円となっています。 新喜劇の出演者は内場勝則を座長に同じメンバーのようなのですが、この価格の違いはなんなのです か? 同じ内容なら18:45からの「ゴールデンウィークグランド花月」公演にしようと思うのですが、大きな違いが あるのなら考えます。 ご存知の方がいらっしゃったらおしえてください。
名古屋公演の美女と野獣を観に行きたいと考えております。 劇団四季は１０年程前にライオンキングへ行ったきり、友人が予約を取ってくれたのでチケットを購入したり席を選んだりの経験が無いです。 そして、只今つわりピーク中＆仕事の締め切り間近で。。。チケット予約や席の選び方などがゆっくり探せないままヤキモキ過ごしています。 ５月中旬には安定期になりますので、６月～７月頃観に行けたらと考えております。 産まれたらしばらくは出来なさそうな事を今のうちにしておきたいと思いまして、両親、姪小１、私達夫婦、娘小２、で行きたいです。 特に両親は７０近くですので（ディズニーに一緒に行ったりしますが＾＾）少し奮発してでもミュージカルも招待出来るうちに行っておかないと、私が出産した後では難しいかなと思います。 仕事の締め切りが今週末～来週頭に集中しているので、その後自分でも調べますが、 どの辺りの席がおすすめかぜひ教えて下さいませ。 会員でなく一般です。 他にこれも気をつけた方が良いと言う事がありましたら是非教えて下さいませ。 なにぶん初心者ですので初歩的な質問で大変恐縮ですが、アドバイス宜しくお願い申し上げます。
梅田のシアタードラマシティで観たい演劇があります。 千秋楽前日　５列１５番 千秋楽日　１１列３０番 上記のチケットがあるのですが、どちらか１日しか行けません。 少しでも近くで見られる５列目か、 千秋楽であり、中央で全体を見渡せそうな１１列目の方か、 人によって好みは違うと思いますが、自分ならどちらで観に行きますか？
もともと引っ込み思案な性格で演劇未経験です もう20後半なのですが、もともとアニメが好きで声優の勉強がしたいと思っています。 声優になれるとは毛頭考えておりませんが自分のような未経験な人間でもそういった方面での勉強を学ぶにはどのような方法があるんでしょうか？ ニコ生や、自家製のボイストレーニングなどもありますが、できるなら声優業界との繋がりを持ちながら勉強に勤しみたいです（宝くじを買う楽しみという感じでしょうか・・・） また、同じような考えで勉強している人間とも関わりたいんです（身内や仕事の同僚でこのようなタイプはいないので） 幸い時間も経済的にも余裕があるので働きながらできるタイプの養成所で探しましたら日ナレなどがありました しかしこういった養成所は自分のような未経験者では厳しいでしょうか？ 割と小さなころから勉強している人や比較的若い高校生大学生が多そうなイメージです また、スクールといわれるような週1の年間10万～20ちょいくらいの教室も調べましたがこういったところはオーディションを受けたりすることもできるんでしょうか？ 演劇だけがしたいのであれば劇団に入る方がいいという意見も以前お聞きしましたが あくまでもアニメや映画の吹き替えが好きなのでそっち向けの勉強がしたいです。 ちょっと言ってること矛盾してますが、表現力や性格を表現的にしたいのです
もうすぐ発表会があるのですが、舞台の幕の大黒とホリはどう違うのですか？
こんにちは。 嵐の櫻井翔さんの演技についてです。（私は別に嵐が嫌いなわけではありません。） 私は櫻井翔さんはしっかり演じられていると思いますが、それでも、何故か演技が下手に思えてしまいます。演技はできているのに、演技が上手く見えないという矛盾の原因は何なのでしょうか。 櫻井翔という人物が、役者に向いていないということなのでしょうか。それは例えば、唄の上手い出川哲朗、のようなもので、いくら芸ができても、その芸と人間性がマッチングしていないために生じる違和感のような。 いくら演技を勉強し、練習し、演技の腕を磨いても、櫻井翔という人物の人間性が、役者に向いていないために生じる矛盾なのでしょうか。 もちろん、これをお読みになっている方の中には、櫻井翔さんは演技がとても上手いと感じている方もいると思いますので、そういう方は読み飛ばしてください。
18歳(女)大衆演劇に入りたいです。 今年高校を卒業し、就職もきまり、 社会人となります。ですが、舞台 に立つという夢に未だ憧れてしまいます。 特技はとくにないのですが、 歌を同じ年の子たちより少 し知って いるだとか、抜け腰だけど努力だけ はするとか、それくらいです。 厚い化粧ははえる方だと思います。 中学生のときに演劇部に所属 しており、舞台が好きでした。 その頃は特に誰かの舞台を何度も 見るだとか、芝居の勉強もせず、 ただ練習稽古だけに打ち込んで いるだけでしたが、高校生になって から、宝塚や大衆演劇のお芝居を 熱心に見るようになり、中学生の 頃とはまた違った思いで舞台に対する 憧れがどんどん強くなっていきました。 高校生になってからは、両親に 相談したさい、勉強に集中できなくなる だろうという理由で演劇部に入り ませんでした。 それには本心で納得していました。 ですが、素敵なお芝居を見ると、 胸が高鳴り、憧れてやみません。 まだ卵ですらない社会人ですが、 働くことを身に付けてからもう一度 考え直したほうがよいでしょうか？ だとしたらせめて何年働くのが全う ですか？ 多分働きつづけても舞台に対する 気持ちはしつこいと思います。 ですが、生涯やりきるとは言える 根性をしていません。はなから やめてしまったら転職につけるか など、入団できてもいないのに考 えています。 結論はとにかくお芝居や稽古がしたいです。ですが、わたしはやりきるぞとは胸をはっていえません。 まだまだ勉強不足で 浅井研二郎劇団、桜吹雪劇団しか観劇 したことはありません。 宝塚も一度しか見に行ったことがあり ませんが、好きな演目をいくつかDVD で何度と毎日みています。 皆さんアドバイスお願いします。
愛媛県松山市の高校生女子です。 最近、演劇に興味を持ち、実際に自分も演じてみたいと思うようになりました。 しかし学校に演劇部はありません。 そこで、高校生でも通うことのできるワークショップや劇団を教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
　役者って、演じる際に「役の視点、俳優の視点、観客の視点」の三つを同時に使い分けるそうですね。これに関する疑問ですが、その前に質問の背景から説明しておきます。 　前に「芸術心理学の新しいかたち」（編著：子安増生）という本を読んだ時に、とても興味深いことが書かれていました。第８章の「演劇の心理学──演劇の熟達者とは（執筆者：安藤花恵）」によると、演劇における演技論には日本であろうと西洋であろうと『心』を重視したタイプと『形』を重視したタイプの両方が必要であり、その二つが融合した状態が理想的なんだそうです。 　役の中に自己を完全に投入することで演じる役になりきったり、「この役がこの状況ならこんな気持ちになるだろう」とか想像したり、演じる役やその状況に相応しい感情を呼び起こすことに集中する方法論が『心』であり、そして外からはどう見えているのかという所から入って意識的に役を見せたり、「観客にちゃんと伝わっているのだろうか」とか考えたり、自分を観客の立場に置いて観客の視点から自分の演技をモニターすることに集中する方法論が『形』とのことです。 　河竹登志夫によれば「感情移入型」が『心』であって「他者表現型」が『形』と分類していますし、それからウィルソンによると「想像的アプローチ」が『心』であって「技術的アプローチ」が『形』であると分けているようです。 　ここから本題なのですが、安藤花恵によると演技には「役の視点」「俳優の視点」「観客の視点」という三つがあって、「役の視点」というのが「想像的アプローチ」にあたり、「観客の視点」というのが「技術的アプローチ」に対応しているのだそうです。しかし、私には「俳優の視点」の説明が今一つわからないのですよ。 　安藤花恵はグライトマン（Gleitman）という人の話を持ち出して「俳優の視点」を説明します。俳優は演技中、もし自分がその役であったなら抱くであろう感情を実際に抱いているのと同時に「もうすぐあの場所に移動しなければならない」というような段取りを決して忘れない、冷静な自分も残していると。前者が役の視点で、後者が俳優の視点に立っていると言うのです。 　しかし私には「もうすぐあの場所に移動しなければならない」という冷静さや、その思考結果から、どうにも「観客の視点」に回収しても良いのではないかと思うのですよ。何故ならその思考内容によって、前もって組み立てられている演劇のプラン（脚本みたいなもの？）を役の感情によるノリに基づいた無茶苦茶なアドリブの追加で潰したりしないようにモニタリングをした結果が生まれ、その結果として他の演者や観客の皆さんに迷惑がかからないように舞台の進行が脱線することなく運ばれていくからです。 　つまり、これなら「観客の視点」による『注意』だけでも良いんじゃないかなと。「ここでこうしないと周りが困るよな」で事足りていないかと。ちょっと言い過ぎかもしれませんが、それでも「俳優の視点」の必要性が「観客の視点」の範疇に含まれる気がしてなりません。図式化すれば「心＝役の視点」「形＝観客の視点and俳優の視点」といったところでしょうか。 　また、安藤花恵は「芸術心理学の新しいかたち」の220から221ページにかけて、次のように書いておられます。 ＞芸術というものは必ず何かの表現であり、基本的にはその表現の ＞受け手を想定している。したがって「技能領域」であろうと「非技能 ＞領域」であろうと、「観客の視点」に立つことは重要であり、 ＞また「俳優の視点」や「役の視点」にあたるものが必要になることも ＞多いのではないか。 　この発言からは「心＝役の視点and俳優の視点」「形＝観客の視点」といった区分けの仕方をしていることが薄っすらと示唆されており、三つの視点という分類の境界線がブレているように感じられます。 ※　ちなみに技能領域と非技能領域の違いは、時間の制約を受けるかどうか、やり直しが出来るかどうかとのこと。 　それから安藤花恵はこの本の220ページで、フィギュアスケートや小説でも三つの視点が必要ではないかという文脈で、次のように語っています。 ＞たとえばフィギュア・スケートの選手は、「このように滑れば観客 ＞にはどのように見えるだろうか」「自分の今の滑りはうまくいって ＞いるのだろうか」などと、「観客の視点」で自分のパフォーマンス ＞を客観的に見るであろうが、それと同時に、「次の回転は苦手な ＞ところだから慎重にしよう」などと、自分自身の視点、つまり、 ＞「俳優の視点」で考えたりもするだろう。 　……そして良い文章を書くためにはその場にいない読者がそれを読んでどう感じるかを考える必要がある、という話の後に次の文章があります。 ＞つまり、「創造的非技能領域」に含まれる、 ＞小説を書く、作曲をするなどという芸能活動にも「観客の視点」が ＞必要だといえるのではないだろうか。自分自身の視点（俳優の視点に ＞あたる）から、「この部分を最大の山場にしよう」などと考える ＞こともあるだろうし、小説などでは、その登場人物の視点に立って ＞考えることもあるかもしれない。 　フィギュアスケートによる説明のケースも、あくまで『注意の喚起』が必要なだけであり、これなら「俳優の視点、観客の視点」などという区分をせずとも「形＝観客の視点、他者表現型、技術的アプローチ」だけで良いでしょう。とにかく客観視することが目的ですからね。小説による説明の場合も、即興劇ならともかく、通常の演劇ならば上演前に作るべきことは既に作り終わっており、その事前に立てたプランを上演時間中に実行することが目的なので、特別これといって『実演中』に「俳優の視点」へと移行させなくても構わないのではないでしょうか？ 　他にも、215ページにて安藤花恵自身が大学時代を振り返っての経験を、次のように書いております。 ＞つまり、自分の演じる役がどう感じているか（役の視点）や、自分が ＞観客にどのように見えているか（自分だけを見る観客の視点）を ＞考えるだけでなく、劇全体が観客にどのように ＞見えているか（より良い観客の視点）を考えたり、脚本をよく読んで ＞全体の流れなどを分析する（俳優の視点）ことを学んだのである。 　俳優の視点があれば、上演中に思わぬ緊急事態が発生した場合でも、全体の流れを汲み取って上手に軌道修正することが出来るでしょう。しかし、ある意味ではそういった対処が迫られた時にのみ必要であって、上演している間に役者が「俳優の視点」を『つねに』心掛けることはしなくて良いのではないかと思われます。 　このように「芸術心理学の新しいかたち」をいくら読んでも「俳優の視点」の必要性がよく分かりません。 　「役の視点」の意義なら、まだ分かります。よく言われるように役の情感がこもっていない演技は、たとえどんなに素晴らしい技巧が演技の中にあろうとも魅力が少なく、何か物足りなくて、どこか嘘臭さが感じられるそうですね。逆に「役の視点」がしっかり出来ていれば、魅力的に映り、その感情に嘘がないように感じられるみたいです。紋切り型の演技では難しい、役に命を与える作用がそこにあるのでしょう。 　「観客の視点」の意義もまだ分かります。演じる者にこの視点が無ければどうなることでしょう？　演者は必要な情報を観客に必ず届けねばなりません。でなければ観客の手から作品世界に入るための手掛かりが不足し、作品の外へ放り出されてしまいます。観客のためにも、冷静さと微調整を忘れずに、大事な情報をいかにして最適な演技で伝えるか、ということを演技の最中であろうとも頭に置いておくべきです。 　ところが「俳優の視点」の意義は、どうにもこうにも分かりません。これなら、役に入り込むのと同時に演技のモニタリングが出来る役者であれば誰であろうと構わないんじゃないですか？　幾らでも交換可能である歯車的存在に過ぎなくて、別に役者自身の視点を舞台に持ち込むことはしなくてもいいかと思われます。というか「俳優の視点」の具体例をどんなに眺めても、その視点ならではの『特色』が見えてこないのですよ。 　極論を言えば次のようになります。「あぁん？　俳優の視点だと？　そんなもん屁でもねぇな！　役者ってのは『観客にメッセージを送れるシャーマン』であればそれで十分なんだよ！！」 　……しかしこの極論は流石に変です。根拠はありませんが、感覚的に「これはおかしいぞ」と胸騒ぎを覚えるのです。ですがその理由をはっきりと掴むことが出来ません。 　私の素人的意見としては『心』と『形』の二つだけで演技を語るのにちょっと無理があるのではないかと思っているのですが、どうなんでしょう？ 　長々と書きましたが、質問は以下に述べる三つです。どれか一つだけ選んで回答する、というのでも全然構いません。 ・質問その１ 演劇の実演中に「俳優の視点」を取り入れなくても良いのでしょうか？　それとも取り入れたほうが良いのでしょうか？　また、その理由は何なのでしょう？ ・質問その２ 改めて「役の視点、俳優の視点、観客の視点」を解説してもらえませんか？　特に「俳優の視点」について重点的に説いてもらえると助かります。 ・質問その３ もしも「俳優の視点」が無かったら、どのような舞台になるのでしょう？　つまり「役の視点」も「観客の視点」も立派なのだけれども「俳優の視点」が欠落している演劇からは、一体何が失われているのかということです。というかそのような演劇を実際に見たことがある人っているのですかね？ 　演劇未経験者であり芸術に疎いド素人な私にも分かるように説明して頂けると助かります。
知り合いの女性と行こうと思うのですが大人の女性が鑑賞しても 楽しめますか？ リトルマーメイドは去年一人で観ましたが、アラフォーのカップルで鑑賞するには ちょっと子供向けすぎるかなと思いました。私は30代後半のおっさんです。 ちなみにオズの魔法使いを読んだことがなかったので、先日購入して読みました。 なかなか面白かったと思います。 劇団四季のCDも購入するつもりです。 よろしければどなたかアドバイスいただけると助かります。
先日、女性をランチにお誘いしたのですが 休日に行っている趣味としてミュージカルに良く行くと、とても楽しそうに話していました そこで、良いチケットがあれば手に入れて お誘いしたいなと思っているのですが とはいえ、演劇といわれてもこちらは知識らしい知識も無いですし 本当にピンからキリまでの世界の様ですので どうすれば良いのかさっぱり分からない状態です そこで、ここ一月以内くらいとかで公演されていて 外れの無い、お勧めの演劇などは無いでしょうか？ 少し彼女の良く行く所も聞いてみたのですが 良く行くのは帝国劇場でやっている公演等で 役者さん（たぶんイケメン）を目的に行く友人さんと一緒に良く楽しんでいるそうです 劇団四季とかは、そんなに楽しみではなさそうな雰囲気でした なんというか、身勝手なお願いで申し訳ございませんが お力になっていただければ幸いです！
おはようございます。 趣味で演劇的なことをしている者です。 さて次に行う劇で、人の生首を必要としています。 （劇団の経済的な理由で）できれば自作したいと考えております。 しかしどう作ればよいのか、見当もつかない状態です。 リアルな生首を作るにはどうすればよいのでしょうか。 制作費用としては、五万円くらいしか用意できません。 よろしくお願いします。
劇団四季『オペラ座の怪人』を見てとても感動しました。 2004年公開の映画版は見たことがあるのですが Amazonで25周年を記念した公演のブルーレイがあると知り ぜひ購入しようと思っています。 そこで調べたところ (1)3,980円で http://www.amazon.co.jp/%E3%82%AA%E3%83%9A%E3%83%A9%E5%BA%A7%E3%81%AE%E6%80%AA%E4%BA%BA-25%E5%91%A8%E5%B9%B4%E8%A8%98%E5%BF%B5%E5%85%AC%E6%BC%94-%E3%83%AD%E3%83%B3%E3%83%89%E3%83%B3-Blu-ray-%E3%83%A9%E3%83%9F%E3%83%B3%E3%83%BB%E3%82%AB%E3%83%AA%E3%83%A0%E3%83%AB%E3%83%BC/dp/B006I1S8JK (2)1,980円で http://www.amazon.co.jp/%E3%82%AA%E3%83%9A%E3%83%A9%E5%BA%A7%E3%81%AE%E6%80%AA%E4%BA%BA-25%E5%91%A8%E5%B9%B4%E8%A8%98%E5%BF%B5%E5%85%AC%E6%BC%94-%E3%83%AD%E3%83%B3%E3%83%89%E3%83%B3-Blu-ray-%E3%83%A9%E3%83%9F%E3%83%B3%E3%83%BB%E3%82%AB%E3%83%AA%E3%83%A0%E3%83%AB%E3%83%BC/dp/B009A53B1Q/ref=dp_ob_title_dvd の2種類があるようですが違いがよくわかりません。 これは劇団四季のような舞台をロンドンでそのまま録画したものと 考えていいのでしょうか？ また日本語字幕はあるのでしょうか？ ぜひ教えていただきたいと思いますので どうぞよろしくお願い致します。
加藤シゲアキ主演の舞台中の人を 見に行きたくチケットを取りたいのですが 取り方がわかりません。 FCには入っておりメール伝言板も 登録しているのですが 現在申込受付中ですとメールの文面に書いてありました。 コンサートのときみたいに青い封筒は 届いていませんしどのようにして チケットを申込んだらいいのでしょうか？
劇団四季の「ウィキッド」を観てきました。途中、考え事をしていて見逃してしまった（セリフを聞き逃してしまった）所がいくつかありました。ご存知の方、教えていただけますか。 (1)エルファバに魔女の才能があるとモリブル先生が気づいたのは、なぜですか？ (2)フィエロがグリンダとの婚約を承知したのはなぜですか？（どんなセリフでそう言っていましたか？） よろしくお願いします。
宝塚の生徒の方のサインが劇場内のお土産屋に売っているとかいないとか・・・ってほんとなんですか？ お茶会などで抽選で当たったらもらえたりするらしいんですけど、そんな簡単にサインを入手することができるんですか？
お世話になります。 先日、スマスマで宝塚歌劇団の方が出ていて、それをたまたま観ていた娘が… すっかり・くっきり釘付けに!! 以来、毎日(録画していたので)毎日観る始末…。 挙句、言い出した言葉が、 「宝塚観に行きたい！」と、ネットにて、年間公演？言うんですか？何かそういうの確認しだしまして、GWに、宝塚にて「ベルばら」がやっているそうで、 「これ行きたい！ママ、チケットって、どう取るの？」と満面の笑みで聞かれ… 正直、…知らんがな{(-_-)} ですよ。 宝塚に興味もなければ、ここ数年、一般的？チケットさえ取ったことないのに…(；´Д`。 「観に行くなら前の方がいいよね！」 …いや…それ、芸能界で言うたらアンタ、ジャニーズ・嵐のチケット取るような、めっちゃハードル高いんちゃいますのん(´Д` )？と思う母(私)。 でも、あんな目え キラキラして言われたら… 「…調べてみるわ」言うてしもたんです～(；´Д`A！ …やっぱり…ファンクラブとか？入らな、取れないもんなんでしょうか？ いや、そもそも、チケットって…電話？いや、今はネットか？？ …て…もう、「君、何歳や？」言われそうですが、どなたか、宝塚歌劇団に詳しい方、教えて頂けないでしょうか？ あ、ちなみに、娘はGWの4日、観に行きたい、言うてました。 「発売日は4月5日やって！」とも…。 カレンダーにマル付けて、 「ママも忘れませんように～」とか言うてました。 …めちゃのめり込むタイプで、アカン時の落ち込みようったら…女優さんが舞台とかでバタッと倒れ込んで泣く、ああいう感じです{(-_-)}笑。 旗から見て面白い部分もあるのですが(失礼)、家族の中で、この落ち込んだ際の愚痴・悲しみを聞くのは完全に私で、正直、目に見えるようで…ち～ん{(-_-)}…て感じです。
私は地元でとても小さいアマチュア劇団に所属しています。 まだまだできたばかりで、公演も片手で数えられる程しかしていません。 団員は皆この劇団に入るまで演劇経験はなく、基本的に演劇を好きだという人達です。 団長のみ十数年程の経験があるようです。 公演する際、やはり経験のある団長が演出その他諸々を請け負ってくれます。 しかし、前回の公演時に「寝る時間がない」など、非常に忙しそうにしていました。 そのため、私は「できることがあれば少しでも自分達でやってみよう」と他の団員に伝えました。 その方が団長のためになると思ったので。 そして来月、とある地元の公演にゲストのような形で参加させていただけることになりました。 その公演では私の劇団は二つに分かれ、それぞれ短いお芝居をします。 私達の方は自分が少しでも成長できるようにと思い、台本作りを自分達で話し合って行い、読み合わせなどできるところを自分達のみでやっていました。 そして一ヶ月を切った時、劇団としての稽古があり、みんなで集まった時に 団長の方の芝居の台本がまだできていないということを知りました。 公演の話自体、去年の年末辺りにいただいたものなので、ギリギリだなということは思っていたのですが、いただいたときから、私達の方は2回程集まることができていて、尚且つメールなどでのやり取りである程度の形はできていたので、もう団長の方も台本くらいはできているだろうと思っていた私は正直驚いてしまいました。 そんな状況なのに、団長が「じゃまずはこっち台本できてないから、そっち（私達）からやっちゃおう」 と言い出しました。 私は『まずそっちの台本作る方が先では？』と思いました。 そしてその次の稽古時に、団長は急用で来ることができませんでした。 私は団長と一緒に芝居をやる子に 「稽古を別々にやった方が良いのではないか？こっちはこっちでやって、数回に一回見てもらい、アドバイスをもらえれば良い」と伝えました。 もちろん、団長が忙しいのではないかと思った故の提案です。 その稽古の日の夜中、カカオトークにて団長より 「稽古を別々にする方が良いと言った奴がいるみたいだけど、それだったら公演自体自分達で全部やれば？芝居なめてんじゃねぇ」 といったような言葉が送られてきました。 これは私が悪いのでしょうか？ 自分達でやってみようと思うことが、芝居をなめていることに繋がるのでしょうか？ もちろん、私自身芝居経験は団長に比べれば段違いにありませんし、わかってないこともものすごくあると思います。 恐らく、考え方が甘い部分も沢山あると思っています。 しかし、自分がもっと芝居に対してできることを増やすためにも、失敗しても色んなことにチャレンジしていきたいという思いがあります。 『芝居をなめるな』と言われる筋合いはないと思います。 団長からの文章を読んでものすごい怒りを感じました。 なぜ私がそういう考えに至ったかというと、 正直団長は計画的に物事を進めていかない人なので 本番直前に「小道具が足りない」「まだこっちができていない」などということが多々ありました。 本番数日前になって「明日から稽古休みにするから、チケット売れ」などと言われたこともあります。それに関して私は「本番数日前に言うことか？役者はテンション上げていかなければいけない時期なのに。それはもう公演終わってから言えば良いのでは？」と思いました。もちろんチケットはあまり売れていませんが、自分達で足りない分はお金を支払っています。もちろん文句一つ言ったことはありません。 何でもギリギリになってから言い出します。 大体「忙しい」「寝てない」「お前らが台詞覚えないから」「お前らが何もできないから自分がやらなければいけない」といった理由をつけます。 私達も、なかなか台詞を覚えることができなかったりして、団長には多大な迷惑をかけているとは思います。しかし、団長も私達に対して何もできないと決め付けて自分で沢山の仕事を請け負い勝手に困っているといった印象を受けます。 何か「こういうことをしてくれ」と言ってくれれば、できるだけ力になりたいのですが、私達は何をすれば良いのかわからないため力になることができません。 そういうこともあり、今回は少しでもできることをやってみようと稽古を別々にと言った提案をしたのですが、まさか芝居をなめているなどといわれるとは思っていなかったので非常にショックです。 やはり団長の言うことを全て聞き、全て団長の言う通りにすべきでしょうか？ 長文、拙い文章で申し訳ありませんが、経験者の方々などの意見を聞いてみたいと思い投稿します。 よろしくお願いします。
宝塚ファンの方のブログなどを読んでいると読めない漢字の言葉がよく出てくるんですけど、あれは何と読むんですか？それとどういう意味なんですか？「貝」の1本線がない字が3つ「森」みたいな感じで並んでて、もう一文字が「員」という字に似ている漢字です。 例えば「○○（うえの漢字）の組であろうがなかろうが・・・」や「○○は○○さんです❤」など・・・。 分かりにくくてすいません(>_<)
こんにちは。学校の文化祭の演目でクラスで劇をやることになり、私は今その劇の台本を書いています。簡単に内容を説明しますと、怠け癖がついた主人公が悪魔と契約し自らの怠けたい感情（怠惰）を自分の中から消して、狂ったように勉強して成績も上がる。しかしこれに味をしめた主人公はどんどん自らのネガティブな感情を消していき人間味のない完璧超人に近づこうとするんだけども彼の友達（主人公が悪魔と契約していることを知らない）は勉強ばかりの主人公に愛想をつかし逃げていき恋人にも逃げられる。以前あった自分らしさがどれだけ大切か知った主人公は自らの感情を取り戻し、人間関係も元に戻りハッピーエンド。 というお恥ずかしいものなんですが最初に怠惰の感情を消すのは私自身怠け癖がついた自分がいやだからなのですが、そのあとに消す感情でなかなかいいものが浮かびません。個人的には嘘を捨てた真面目人間になってしまいお世辞が言えなくなる、とかいいんじゃないかなと思ったんですが私だけで考えるとどうにもひとりよがりな作品になりそうで怖いのです。 そこでみなさんに自分の嫌いな感情、嫌いなところを失礼ですが教えていただきたいのです。またこの劇の内容に関してアドバイスがあれば教えてください。 長文失礼しました。またここまで読んでくださった方、ありがとうございました。 回答お待ちしております。
ネットでチケットを買おうと思い座席に迷ってます。 会場は東急シアターオーブです。 18列下手側と19列のセンターブロックで迷ってます。 値段は18列の方が19列より1000円高いです。 東急シアターオーブは始めてですが、18列辺りだとかなり距離を感じるでしょうか？ 舞台座席の一列の差はそれほど大きくないでしょうか。？
どうしても見たい公演だったのですが、チケット難のため、正規ではない方法でチケットを購入しました。 e+のチケットなのですが、写真にあるように、よく見るとcopyという文字が見えます。コピーした際にcopyの文字が浮き出てくるとはよく聞くのですが、最初からcopyの文字が見えるとはあまり聞かないので不安です(..) e+のチケットを買ったことがある方いましたら、教えて貰えないでしょうか。よろしくお願いします。
森繁久彌主演（テヴィエ役）の「屋根の上のバイオリン弾き」の舞台収録DVDを探しています。 一般には発売されていないようなのですが、どなたかご存知の方、教えてください。 私は、森繁さんが上條さんに代わる直前に、これを帝国劇場で観劇しました。 今まで、様々なもの（絵画、映画、劇、建築、風景など）を目にしてきましたが、 この時の感激を超えるものには、まだ出会えていません。 発売されている、アメリカ版映画のDVDは数回見ましたが、やはり少し私の好みとは違うのです。 NHKアーカイブスにもないようです。 愛好者が個人で収録したものでも結構です。 どうかよろしくお願いします。
今度、大学生の演劇を観に行くのですが、差し入れはどんなものが良いのでしょうか？ 知り合いに聞いたところ 2～3千円の日本酒などが無難と言われたのですが、 未成年ではないかも知れないとはいえ、もしかしたら未成年がいる可能性もある学生にアルコールの差し入れはどうなのかなぁ？と思ってしまいます。 なにかおすすめの差し入れがあれば教えていただきたいです。
市民劇団はどこの市のホールでもあるのでしょうか？ あるのなら、お金は何円くらいかかるのでしょうか？ あと、どのようなことをするのか教えていただきたいです。
この間、shall we dance?を観劇しました。宝塚のshowを見るのは初めてで、雪組の公演に興味が湧いて見に行きました。 劇団の方たちについての知識がほとんどないので教えて頂きたいのですが、特にダンスが上手い方はどのかたでしょうか？ また、全体を通してダンスのレベルが高い 組はありますでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
（宝塚歌劇ファンにお聞きします） 宝塚歌劇場の（宝塚市の）スターの出入り口でファンが待ち伏せしてるのをよく見るんですけど、 あれっていちいち公演終わるたびにスターが出てくるんですか？ それか１日の公演全て終わったらスターが出てくるんですか？
現在、演劇の台本を探しています。 ・役者は４人または３人で全て女 ・上演時間は６０分前後(最長でも９０分) ・話は暗め ・なるべくネット脚本ではない 上の条件に当てはまるもので、こんなのはどうだろうか、というものがありましたらご回答お願いします。 お手数ですが、題名、作者名、あらすじを書いて下さると助かります。 その他、何かありましたらお伺い下さい。 ご協力お願い致します。
今度劇をするんですけど乙姫様の持っている物の名前が分かりません何て言う名前ですか？ あと簡単な作り方があれば教えて下さい
お芝居をたまに観に行きます。質問です。 キャストが大人数の舞台で、キャスト全員でその舞台の最高潮のポイントとして踊る場面があったとして、観客が感動するときと感動しないときの差ってなんだと思われますか？ 声が出ている、声が観客に伝わっている、歌もダンスも揃っている、迫力がある、という条件は同じなのに、泣きそうになることもあれば、なんだかとても寒いときがあります。 これは私だけではなくて、同じ舞台を見ている他の観客にも言えることで、感情の高ぶりも寒さ・眠気も伝わってきます。
手違いで予定とは違う日に劇団四季のチケットを2席分予約してしまいました。 　 コンビニ支払いにしてまだ入金していません。 その後予定していた日にチケットを２席分予約しなおしました。 この場合先に手違いで予約したチケットはどうなりますか？ また、このまま手違いのほうをコンビニに入金しないとどうなりますか？ コンビニの支払期日は今日より２日以内です。
演劇部に所属しています。 将来は女優になれればと思っています。 ですが、私は演技をするときに役になりきれていない気がします。 台詞が決まっているときは 「次の台詞は…」とか 「もっと強く言ったほうがいいかな…」、 「ここでこうしなきゃ…」などと考えてしまって 演技に集中できません。 怒る演技のときは怒ってる''フリ''をしているような…。 うまく言えないですが、怒ったような口調で怒ったような顔をするものの その役に感情移入ができていなくて本気で怒れません。 泣く演技なんて、全然涙が出ません。 悲しいと思えないし、集中できないし 本当に泣けないので困っています。 「泣けない、泣けない…」と思うと焦ってしまい ますます集中力がなくなります。 感情移入は自然にできるのが一番だと思うのですが 役になりきれるコツなどがあれば教えて頂ければと思います。 特に泣く演技に困っているので どなたかよろしくお願いします。
高１男子です。僕は演劇部の部長を務めて（先輩は学校のきまりで今年の９月に引退しました）いるんですが、正直演技力がありません。アドリブできないです。僕の学校の傾向といいますか、脚本はギャグチックなものが多く、コミカルに動くとか笑いを取るとかはできません。 シリアスなキャラを演じているときは自然だったとか迫力があったとか言ってもらえるんですが・・・ 四角く考えてしまうので一味足りないとギャグの役をすると必ず言われます。 部長になったのは成り行きで、他に適任者はいるように思うんですが・・・やっぱり部長らしく？完璧でないといけないと思うんです。 ぜひ演技力をつけるにはどうしたらよいか教えてください。ご回答よろしくお願いいたします。
そこで質問なのですが、役名を上または横に表示できるソフトはありますか？
宝塚に興味がありますが、男役がどうしても苦手です。 そこで男役の出てこない、娘（女）役のみの舞台、DVDを教えてください。 短編でもかまいません。 克服しようと思い、何度か舞台、DVDを見ましたが無理だったので 「見てみればかっこいいですよ」等のアドバイスは結構です。 宜しくお願い致します。
誰だ！わしの酒を飲んでしまったのは？この盃には酒がついであったはずだ！なみなみと湛えられてあったはずだぞ、、誰か飲んだのか？、、、ああ！なぜ、わしは誓いを口にしたのか？王は誓いを口にしてはならぬ。それを守らねば恐ろしいことが起きる。それを守れば恐ろしいことが、、、 この文の「ああ！～」以降の文の意味がわかりません... 誰か飲んだのか？までは普通の意味だと思うのですが、それ以降の意味理解できた方教えてください。
アマチュア劇団に所属する者です。 舞台メイクの道具をそろえようと思っているのですが グリースペイントというものを使おうと思っています。 このグリースペイントというものは 下地は何を使えばよいのでしょうか？ 下地はなくても良いみたいなことも書いてあったのですが 肌に負担がかからないか心配です。 詳しい方教えてください
来年の1月に、梅田メインホールで行われる月組の風と共にさりぬを観に行く予定なのですが、地方から観劇する場合、チケットはどのようにして取ったら良いのでしょうか？ また電話でとる場合、チケットを一度梅田まで取りに行かなければならないのでしょうか？
阿部サダヲみたいな特に三枚目に多いんですけど「俺っち面白いだろ？」的なノリが鼻につく、いわゆるサブカル臭がプンプンしてる人ばかりが活躍している気がするのですが、それは何故でしょうか？ 古いですよね、あのノリ 上の人にそういう人が多いから、そうならないと目をかけてもらえないとかですかね？ 演劇とか舞台に詳しい方いましたらお願いします
野次馬的な興味かも知れないのですがお許し下さい。 韓流ドラマをよく観ているのですが、悲しい場面がよく出て来ます。 悲しい気持ちを上手く表現している俳優の顔は、見ているこちらも文句なく悲しみに打ちひしがれます。抵抗なくそのまま、悲しみが伝わって来て自然に泣いてしまいます。反面、如何にもムリに悲しい顔を作っているなあと感じる俳優も結構います。そんな時は興ざめして泣けません。 私が思うには、本当に心が悲しんでいなければ、こんな悲しい表情にはならないだろうと思うのですが、演技としてそれは出来るものでしょうか？　 つまり、実際の心は本当には悲しんでいないのに、人工的に本当に悲しんでいるような顔を作ることが出来るのでしょうか？ 演技が上手いということは、即ち、役柄に「成り切る」ことが出来るということですよね。 例えば、戦場に我が子を送り出す母親が悲しむとします。その時、役者はやはり、悲しい気持ちで胸がいっぱいになった母親に成り切るわけですよね？ 成り切ったとすると、自然に涙も出るはずですから、「目薬」なんかは不要なわけですか？ 色々書き過ぎましたが、要は、「真に迫って、本当に悲しい表情を出すことが出来ている俳優さんは、実際に彼らの心も悲しみでいっぱいなのか？」ということです。 宜しくお願いします。
芸術活動全般（特に演劇）に使える助成金が全て載っているリストは、どこかのサイトにないでしょうか？　 私は演劇公演による地域振興イベントを企画する立場（劇団を招く側）ですが、地域振興関係の助成金については情報が入りますが、芸術活動関係の助成金については知識が乏しく、なかなか探し当てられません。 ご存知の方、どうぞよろしくお願い致します。
旧宝塚大劇場(兵庫県)について教えて下さい。 私が見に行ったとき(1992年頃、PUCKを見ました)、2階席か3階席に座りました。 椅子がパイプ椅子のようなシンプルなものだった気がしたのですが、どんなんでしたっけ？ 今の大劇場と同じような椅子でしたか？ 劇場でパイプ椅子はないだろうし、記憶違いかなと思いつつ、長年気になってました・・・ あと、エントランスロビーのどこかに地下に降りる階段があって、降りるとそこにはゲームセンターが あったと思うのですが、これも記憶正しいですかね？ 今の大劇場でいうと、どの辺りに階段があったか分かりますか？
レ・ミゼラブルの（日本語）心は愛に溢れて、ワンデイモア （英語、日本語問わずに）エピローグの民衆の歌の前 の、歌詞が、わかりません。 御手数ですが、知っていたら教えてください。
今公演中のロミオ＆ジュリエットをどのロミオで見るか迷っています。 もともとテニミュファンなので最初は城田優と加藤一樹だから見に行こうと思っていました。しかしトリプルキャストと知ってからどのキャストもいいなぁと思ってしまって改めて迷っていますw。 というのも、元々歌もうまくガタイも良い城田優の舞台にはとても興味がある一方で ロミオのイメージには城たんの見た目は王子様すぎるかなと前から思っていたからです。 私の中ではロミオはピュアで若さ故につっぱしるちょっと愚かなイメージがあって、 一応そのイメージで言うとビジュアルは柿澤さんが一番近いような気がします。 しかし一番個人的なタイプでいうとミステリアスな古川さんが超！気になります。。。 一応このミュージカルを知ったきっかけが城田優だったので、無難に城たんを結果的に選んでしまうかもしれませんが、もしこのキャストさんは素晴らしかった。今城たんを我慢してこっちにすべきなどの意見があったら教えてほしいです！ ちなみに観劇体験はあまりなく、ブロードウェイ、来日ミュージカル、テニミュ以外ですとレミゼと有名バレエくらいしかありませんがこれからどんどん見て行きたいと思っています。歌が上手くてダンスのうまい人が好きです。
劇団四季では「母音法」という滑舌練習を行っていると知りました。たとえば「ありがとう」は「あいあおう」、「こんにちは」は「おんいいあ」となるようです。私も練習したいので何か参考例を教えていただきたいのですがサンプルはございますか？私は劇団関係ではなく普通の会社員です。人前で話すことが多く滑舌を良くしたいです。母音法以外でも劇団の方が練習で行う、良い方法がありましたら教えて下さい。ちなみに、「あえいうえおあお」「あいうえおいうえおあうえお・・」くらいは知っています。アドバイス宜しくお願いします。
劇団四季の俳優の方で、バレエ未経験、ダンス未経験で入団された方はいらっしゃるのでしょうか? また、歌や演技がうまければバレエ未経験でも入団できるのでしょうか? 気になったので質問させていただきました。
中学生です。 もうすぐで文化祭の劇の準備がはじまるのですが、そこで困っていることがあります。 王、女王がでてくる劇なんですけど、その王、女王の衣装をどのようなもので、準備できるでしょうか？ 費用はあまりかからないように、したいのですが… アドバイスお願いします！
今月１９日に、日生劇場へ舞台を観にいくのですが 初めて行く劇場なのでサイトを見ても座席がいまいちわかりません。 いくつか質問させていただくので、 お分かりになる方、ご回答よろしくお願いします 座席は２階Ｃ列１５～２０番内です ＊見やすい席でしょうか ＊舞台からは遠いでしょうか ＊オペラグラスは必要でしょうか ＊観劇中、足元に荷物を置いておけるようなスペースはありますでしょうか 以上です よろしくお願いいたします
６０代の両親に四季の「オペラ座の怪人」をプレゼントしてとても喜ばれました。 また、今回招待しようとおもうのですが、 大阪に住んでいるので、調べたら、今は「ライオンキング」が上演中です。 私は見たことがないんですが、これって子供向きではないんでしょうか？ 「キャッツ」や「ウィキッド」は好きだったみたいですが、 「ウエストサイド」はジョージ・チャキリスの映画のほうが良かったと言っています。 「サウンド・オブ・ミュージック」は映画が素晴らしかったので四季には行きたくないと言っています。。。 このような傾向の親に「ライオンキング」はどうでしょうか？ どうせなら喜んでもらいたいので、子供っぽかったら次の演目まで招待を延期するつもりです。 ご覧になった方の感想をお教えください。
質問失礼致します。オペラ座の怪人日本語公演って、劇団四季以外ではやらない（やれない）のでしょうか？ 宜しくお願い致します。
私は演劇部に所属しています。 文化祭で上演する劇の練習をしているのですが途中に「登場人物の１人が死ぬ場面」があります。 彼は舞台上でその場に倒れるのですが、その後のハケ方について困っています。 暗転は観客の集中力を切らしてしまうし、体育館が明るすぎて暗転をしても丸見え状態なので、 出来る限り使いたくないと考えています。 暗転以外で何か方法はないでしょうか？それとも無難に暗転をしてしまうのが良いのでしょうか？ それと、こちらは余談といったカンジなのですが、 先ほど述べたように私の学校の体育館はカーテンを閉めても明かりが入ってきて、 暗転をしても丸見え状態なのですが、どこの学校も同じような感じなのでしょうか？ もしよろしかったら教えてください。 回答お待ちしております。
こんにちは 高校生です 今台本を探してます 【条件】 ・女子のみ（女が男役をすることは無理です） ・人数は3くらい～7人 ・時間はおよそ60分に近いくらい ・暗転での場面転換がなるべく少ないものを ・ネット上の作品（”は●このトラの○”など）ではないもの 出来れば内容にメッセージ性などがあるとやりやすくてうれしいです 時代背景についてものすごい勉強しなければいけないものはなるべく避けたいと思っています 結構厳しくて困っています お助けをお願いしますm(__)m
十年程前のテレビ朝日のバラエティ番組「不思議どっとテレビ。これマジ!?」って番組でオープニングで歌っていた女性オペラ歌手の正体を探してます。 運命のダダダダーン！って番組でも取り上げていた歌姫と同一人物だと思えるのですが、それによると人物の概要は 大金持ちの旦那を持ってるかなり太った年配のマダム　確か相当昔のアメリカ人 大のオペラ好きであるが、空前絶後の音痴だったので聞かされた友人はハンカチを加えて笑いを押し殺していたが、腹を抱えて笑っていた 何を勘違いしたのかコンサートを開いては観客を笑いの渦にたたき込んでいた　何故かファンはそれなりにいたらしい 酷評した評論家や記者を門前払いしようとファンと公言した相手にだけに直接本人手売りでチケット販売 どなたかこの歌姫の正体を知ったおられたらご教授お願いいたします
　僕は、友達と文化祭に出ることになっています。（男３人・女２人） 　内容は、肩書的には劇となっていますが、男２人は、完全に歌う気でいます。 　 　どれだけ話し合っても意見がまとまらないので、歌を２曲だけ入れて良いことになりました。 　しかし、あくまでも肩書は劇なので、歌と劇をどのように織り交ぜるか、全然アイデアが 　うかびません。　どなたか、ストーリーとまではいかずとも、構成だけでもアイデアがあれば 　教えて頂けないでしょうか？　よろしくお願いします。 　 　補足１．男二人は歌が得意で、もう一人は様々な声を出せます。　また、女一人はアナウンスがう　　　　　　　まくて、もう一人は時間がなくて練習はあまりできないそうですが、やる気です。 　　　　２．使える時間は５分です。 　　　　３．絶対に入れたい曲は、情熱の薔薇と、爆風スランプのRunnerです。
ミュージカル劇のサウンドオブミュージックで、使用されている音楽をできる限りすべてお教えください。
劇団四季のミュージカルの予約をしたのですが、入金期限を忘れていて入金出来ずにキャンセル扱いになってしまいました。 キャンセルしてしまうと次回からの予約を断られてしまう可能性があると書かれていたので心配になりました。 実際に入金出来ずにキャンセルしてしまった方にお聞きしたいのですが、次回からの予約は出来ましたか？ ご回答のほど宜しくお願いします。
8月にテニミュ仙台公演を見に行く予定です。 急遽行くことが決まったので、一般販売でチケットを購入しました。 …案の定、後ろから数えた方がいいような席でした。 2階席の２D列２２、２３番で少し通路を挟み、端っこの席のようです。 テニミュは最後の曲でよくキャストさんがアリーナだけでなく、2階席、3階席にも来てくれますがこの席でも来てくれるでしょうか？ 前回東京公演で、キャストさんとハイタッチしている方々を見ていいなぁ…と。（中央の席で出来ませんでした。） どこに来るのかはその時じゃないとわからないですかね、やはり。 後ろ側の席で残念ですが、せめて最後だけでもキャストさんを間近で見たいものです。 テニミュ通の方、仙台公演によく行かれる方などご回答よろしくお願いします。
こんにちは。 タグを間違えていたみたいなので２回目の投稿となりますが、ご了承ください。 ではでは仕切りなおして・・・。 質問内容はタイトルでもかいているんですが、僕たちは文化祭で劇をすることになったんです。 そこでいくつか皆さんの“知恵”をお借りしたいなと思い、投稿させていただきました！ まず僕らのスペックとでも言うんでしょうか？ それを書いていきます。 質問を投稿した僕ですが、文化委員ということもあって舞台総合責任者なので みんなの前で仕切っていく役割を担っていきます。 そして僕たちですが、 僕たちは１クラス４０人で構成されており、劇は「美女と野獣」を完コピすることになりました。 （脚本係が参考としている動画は、Youtubeにupされている「みのう高校　47ｔｈ　3-6　美女と野獣」です） その中でキャストは２２人いて、そのほかはいわゆる裏方といった割り当てです。 裏方には大道具、小道具、衣装、証明、音響、客席案内があります。 文化祭は９月上旬に行われる予定となっていますが、 なにぶん高校３年生なので・・・ 受験勉強もあって夏休みはほとんど練習できないので、 実質的な練習期間は相当少ないかと思っています。 具体的に何時間とはまだ何ともいえませんが。 脚本は細かい部分（暗転のタイミングやキャストの役決め）を除きほぼ完成している状態です。 舞台は参考動画とは違って、ちいさな舞台で（だいたいですが高校の教室を縦長に1/2くらいの広さです） 発表時間は25分以内となっています。 背景の使用は認められていますが、女装が禁止だったりとルールは多いかもしれません。 ここで質問です。 これから役決めや歌などのアフレコなどをしていって、最終的には完成に向けていくわけですが、 仕切って行く僕や脚本、キャスト、裏方にたいして ・こういう風に工夫して取り組むとうまく進むよ とか ・まとめるときはこういう風にやっていくのがいい などなど、なんでも結構ですので、皆さんの“知恵”を貸して下さい。 アドバイスじみたものでも、回答者様の体験談でももちろん結構です！ 皆さんからの多くのご回答、お待ちしています。
2000人クラスのホールの後方や2階席などで 使用する双眼鏡を購入しようか迷っています 過去の質問や、自分で調べてある程度 選んだのですがどれがいいのか迷っています 候補は Vixen アリーナH6×21 WP Vixen　アリーナ M8x21 Vixen ジョイフルM6x18 ヒノデ 6ｘ21－N1 今まで全く双眼鏡を使用したことがない為 購入後に使わなくなって無駄にしてしまうのではないか という不安もあり、高価な物はイマイチ踏み切れません 軽くて疲れにくい・邪魔にならないのが最低条件です 他にオススメなどがありましたら教えて頂けると助かります 宜しくお願い致します
劇団大人計画は、最近役者オーディションを開催していませんが、今後も募集はないのでしょうか？ あと、劇団大人計画のように、オーディションのさい、決して容姿で選ばず、その人の内面を見てくれて、テレビや映画でも活躍する俳優さんを排出している劇団といえば他にどこがありますか？
元宝塚で男役の名前が知りたいです。 「まどみちえ」みたいな名前で、それ以外の情報がありません。 近い名前を知っている方ぜひ教えてください！
ミュージカル俳優として食べていくのは難しいですか？ ミュージカル俳優さんはどうやって生計を立てているのですか？ アルバイトと掛け持ちをして立てているのですか？
先ほど、先行抽選に申し込んだのですが、 抽選に落ちた場合でも、 システム利用料・・・２１０円 発券手数料・・・１０５円 特別販売手数料・・・５００円 これらはクレジットカードから引かれるのでしょうか？ 初めて抽選を申し込んだので、よく分からず、教えていただけると有難いです。 お願いします。
私は高1で演劇部に入っています 先日三年生が引退されて、部員が一年生2人になってしまいました…泣 女2人でできる劇で、おすすめのものはありませんか？ よろしくお願いします>_<
教えてください。 初、wickedを観に行こうと思っています。 ２階の２列目右サイドと、２階のセンター７列があり、 センター７列にしようかと思っているのですが全然見えない等ありますでしょうか？ サイドの席だと装飾の影響で見えにくいと聞き... 初なので全体を見渡せる２階席がいいなと思ったのですが、あまりに見えないとしたら楽しみなので残念です。 ご存知のかた、教えてください。
テニモの先行で氷帝戦7/13の夜公演が購入できました。 座席を知りたいのですが、チケットを配送してもらうためチケットが手元に届くまで座席がどこなのかわかりません（当たり前のことですが）。 そこで、今回テニモの先行でチケット購入された方に質問です。 皆さんだいたいどの座席になっているのですか？ 特に同じ日程の方いらっしゃいましたら是非ご回答お願いします。
高校一年生、女子です。 最近演技に興味を持ち始め勉強したい、自分で演じてみたいと思うようになりました。 しかしまったくの初心者です。 初心者がいきなり演技を学ぶのは劇団、養成所、スクール、なにが良いのでしょうか。 学校もあるため高校生でも行けるところがいいです。 あと、私はアトピーでそれほどひどくはないのですが他の子と比べて赤みがあったりしわがあったりします。アトピーでも、受け入れてくれますか？
私は今、高校２年生の演劇部員なのですが今度の大会が最後の大会になります。 分けあって私は１年生のときは大会に参加できなかったので今年は絶対に地区大会より上まで行きたいのです！ そこで質問なのですが高校演劇で審査員受けがいい作品とはどういうものでしょうか？ やはり演技の質が良くても台本がよくないと勝ち上がれませんか？逆に演技の質が悪くても台本さえよければ勝ち上がれるものなのでしょうか？ 私の演劇部はある程度の演技力はあるのでやはり台本選びに重点を置いたほうがいいでしょうか。 またジャンル的にはシリアス一色の方がよいのでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
わたしは、演劇部なので、wordで台本を書いているのですが、本みたいに、両面で作りたいのです。両面印刷を試してみましたが、片面印刷になってしまい、頭を抱えている状態です。 だれか、両面書きの方法を知っている人は、いませんか？ 知っていたら、ぜひとも、教えてください。 大変困っています。 どうぞ、回答、よろしくお願いします。
カテちがいだったらすみません。 四季の会にウェブ入会しようと思ったのですが、 注意事項の欄に、「通信販売アヴァンセーヌを利用できません」とあります。 これはどういうことなんでしょうか？ また、「登録したクレジットカード以外での購入では、チケット割引等の特典を受けられない」とありますが、クレジットカードで登録する以外に方法はないのでしょうか。 調べてみたのですがどうもよくわかりません。 詳しい方、どうぞよろしくお願いします。
テニミュにハマって早８年。学生時代は実習だなんだと行けず、就職してからは仕事が忙しく、今まで公演を見に行ったことがありませんでした。 しかし今年は仕事も休めそうなので、友達を誘い初めて公演を見に行くことにしました！ チケットの受け取り方などの心配もありますが、何より会場の様子が気になります。 東京に行く予定ですが、中学校の修学旅行以来で不安がいっぱいです…。 質問１：TOKYO DOME CITY HALLの会場に入るときの流れってどんな感じ？また、入り口って行けばわかります？（ごめんなさい田舎者です…） 質問２：グッズ販売ではパンフレットが欲しいのですが、購入の流れは？どのあたりで販売してるものなんですか？ 質問３：会場の座席などの様子が全く分からないのですが、大体どの辺がどの番号とかわかりますか？ 長文で申し訳ありませんが、ご回答よろしくお願いします。
劇団「大人計画」の公演ＤＶＤは存在していますか？ 存在しているのであれば、どこで購入できますか？ 最近興味を持ったのですが、ネットで調べてもいまいち わかりません。合法非合法とわず、入手方法を教えてください。 （もちろん非合法なことはしません。そういう入手方法もあるのかと 知識として蓄えるだけです） また、知識が豊富な方は、初心者はどのお芝居から見たほうが良い というようなアドバイスも頂ければと思います。 ちなみに「キレイ」はＤＶＤを持っていて「ふくすけ」はテレビで見ました。
初めて明治座に公演を見に行くものです。、 明治座の3階のB席を取ろうと思っています。 明治座の公式サイトを見ているんですが、わかりませんでした。 ３階のB席から舞台の役者は、見えるものなんですか？。 誰が行った事があったり・わかった方はご回答お願いします。
天海祐希の代役として、宮沢りえが、たった二日の練習で、熱演し大成功だったというニュースがあります。 以下質問です。 詳しい方、よろしくお願いします。 １。万一の場合、宮沢が代役になることは、前からきまっていたのか。 ２。主な出演者には、いつも代役を用意しているのか。 ３。その代役達は、普段から万一に備えて練習するのか。 ４。もし練習しないなら、ダンス、セリフなど、なぜ２日で覚えられるのか。 ５。２日で出来る舞台なら、他の出演者も２日で練習すればそれで済みそうに思うが、、、、。 以上です。
キャナルシティ劇場　搬入エレベーターサイズが知りたいのですが ご存知の方はいらっしゃいますか　よろしくお願いします
現在放送しているテレビドラマの主役級の人たちですが、 福山雅治・・・映画オーディションに合格→テレビドラマ出演でブレイク 吉高由里子・・・原宿でスカウト→ヨコハマ映画祭最優秀新人賞受賞→月９ヒロイン抜擢 松下奈緒・・・音大在学中にドラマデビュー→MHK朝ドラ出演でブレイク 上川隆也・・・演劇集団キャラメルボックスに在籍時、NHKドラマ主役に抜擢 長谷川博己・・・文学座附属演劇研究所に入所し新人賞受賞→芸能事務所に所属しNHKドラマ出演でブレイク 神木隆之介・・・子供タレント事務所入所→映画に出演し日本アカデミー賞・新人俳優賞を受賞 伊藤英明・・・ジュノンスーパーボーイコンテスト準グランプリ→映画出演で高崎映画祭新人賞受賞 坂口憲二・・・MEN'S CLUBモデルデビュー→テレビドラマ出演でブレイク 佐藤隆太・・・日大芸術学部映画学科→舞台デビュー→テレビドラマでブレイク 塚本高史・・・サンミュージックオーディション入賞→映画バトルロワイヤルでブレイク 唐沢寿明・・・芸能事務所所属→テレビドラマ出演でブレイク 松雪泰子・・・MEN'S NON-NOオーディションで受賞→テレビドラマ出演でブレイク 米倉涼子・・・美少女コンテスト特別賞→モデル→ドラマ出演でブレイク 綾野剛・・・モデル→映画出演、NHK朝ドラ出演でブレイク 新垣結衣・・・ニコラのオーデションでグランプリ→テレビドラマ出演でブレイク 女性はほとんどがモデルやスカウト、コンテストで賞を受賞し、一躍ブレイクという人が多いです。 男性もモデルや芸能関連のオーディションでの受賞経験者が多いです。 劇団などに所属し、舞台俳優をやっている人が、テレビや映画での人気俳優になるという人はほとんどいないように思います。 今のテレビドラマや映画のキャスティングは、ほど上記のようなイケメン・美人で何かしらの賞を受賞したような人たちが中心です。 いわゆる、演劇畑の舞台俳優は、チョイ役で主役たちを盛り上げるような役しかもらえません。 特に小劇場の世界は、稽古→舞台の繰り返しで、たまに映画やドラマのチョイ役に出演して金を稼ぐというようなライフスタイルになってしまっています。 もしも、若い子が人気俳優になりたい！　堀北真希や瑛太や宮崎あおいのようになりたければ、舞台役者になってはダメなのでしょうか？ 舞台俳優になる人は、堀北真希や瑛太や宮崎あおいを目指してるのでしょうか？ それとも、舞台をやるのが好きでやっているだけなのでしょうか？
27日に劇団四季のオペラ座の怪人を初めて見に行きます ２５周年記念特別カーテンコールがあるのですが、上演時間を含めてどのくらいの時間になるのでしょうか？ 13時開演です。１６時までには終了しますか？ 大体で構いませんのでご存知の方がいましたらよろしくお願いします
劇団四季に入るにはどうしたらいいでしょうか。 中学三年の女子です。 私は、 小学生のころから演劇に興味があったので、小３から、ヤマハでミュージカルを習っていました。 ですがやはり小学生向けのレッスン内容で、物足りず、小学六年生になったころにはミュージカルをやめました。 また、小学五年生の頃、地方の劇団に入る機会があり、それから今まで、年一回の公演に出演させていただいています。 （といっても、公演の時期が近くなれば稽古に行く、というだけでした） その劇団は、歌やダンスのない芝居を専門にしていたので、最近は歌・ダンスからは離れていたのですが、先日、四季の公演を見てから、劇団四季でミュージカルがやりたいと思うようになりました。 小学生のころ習っていたミュージカルは小学生向けの簡単なものでしたので、私には本格的なダンス、歌の経験がほとんどありません。 それで、ダンスと歌をどちらも習えるところはないかと思い探したのですが、私の住んでいるところは東北の田舎で、どちらも習えるところ、というのはなさそうです。 いちばん習っておくべきなのは、何でしょうか。 また、高校、大学に関して、どう選べばいいのか分かりません。 今まで高校は、市内の進学校を目指していたのですが、劇団四季をめざすなら、表現科などのある高校をえらんだほうがいいのでしょうか。 他の質問の回答には、「四季を目指すにしても学歴は大事だから、まず進学校に入学してそこで演劇部に入り、大学も国立の有名なところにいってしっかり卒業した方がいい」という意見がありました。ですが、勉強メインの進学校でどこまで演劇を学べるのか不安です。 そもそも、大学まで勉強をして、それから演劇へ、というのはなんとも遅くないでしょうか。 また、研究生として四季で学ぶのと、オーディションを受けるのとでは、どちらが一般的でしょうか。 長文失礼致しました。 中三である私が今からスタートするのはとても遅いと分かっています。 ご回答よろしくお願いします。
高校生です。 今度演劇の台本を書いてみようかな思っています。 そこでふと思ったのですが舞台の利点ってなんでしょうか？ ドラマが舞台になったり、舞台が映画になることがありますが… 私は、これは舞台じゃなかったら不可能だ、舞台だからこそ最大限に発揮できる、そんな感じのモノに挑戦したいなと思っています 観客席から役者が登場する、幕を閉めて空間を区切る、平台の形の発展など 何かぱっとひらめいたことがありましたらなんでもいいのでお願いします
当方、観客側です。 年上の友人が所属している劇団がつい最近、全日程を無事に終わることができたと 聞いたので一言を伝えたいんですが、どういった言葉を言えばいいのでしょうか？ いつもは見に行くのですが、今回は友人や劇団員さんたちに絶対に見に行くことを 断言したものの外せない用事ができてしまって見に行けなくなりました。 ちなみに、そのことは事前に友人を通じて劇団全体に伝えてもらいました。そして 近々、劇団に別の用件で手紙を書くのでついで、と言いかたは失礼とは思いますが 一番最初の舞台全日程無事終了して良かったことを書きたいと思ってます。 どのような言葉を書けばいいのでしょうか？
ニコニコミュージカルのDVDの発売についての質問です。 すごくすごく見たくて、DVDはないのかと公式サイトやアマゾンなので探してみたのですが、ない模様でした。でもやはり見たいし、自分の調べでは正しいのか不安だしあきらめきれないので、質問してみました。 私が見たいのは、第三弾「ニコニコニーコ」と第九弾「ニコニコニーコ２（５王子とさすらいの花嫁）」です。 DVDは発売されているのか、教えてください。 ネットチケット等は、あるのかもしれませんが親に許されていないので、DVDなどで映像商品化したものについて回答をお願いします。
王子様の名前と言ったら、何が思いつきますか？
四季劇場［夏］で公演となる「リトルマーメイド」観に行きたいです。 会員ではないので20日にまたチェックしようと考えています。（ネット予約です） はじっこの席になるぐらいなら２階席を考えていますが・・・ 実際、２階席はどんな感じでしょうか？ １階のステージ正面のA席よりは、２階のS席がおすすめでしょうか？ また、２階のB席になるとチケットの値段も6000円とかなり安いですが、あまり楽しめない感じでしょうか？ １人で行くか、友達を誘うかはまだ決めていません。 よろしくお願いします。
この春行われる、ミュージカルテニスの王子様ドリームライブ２０１３についての質問です。 神戸公演を観劇予定なのですが、自分の座席がどこなのかわかりません。 特にアリーナ席はどのような構図になっているのかわかりません。 チケットぴあで座席を知ることが出来ると聞いたことがありますが、どのような方法で皆さん知っているのでしょうか？ お教えください。宜しくお願い致します。
最近宝塚に興味を持ちました。 ファンについて親戚の叔母に色々聞いたのですが、いくつか疑問に思った点があるので質問します。 (1)ジェンヌさんの横にいる人お付きの人(ファンクラブの上の人？)は、楽屋まで入ったりするんですか？ (2)自分は今のところ好きなジェンヌさんは特定にはいないのですが、ファンクラブは掛け持ちNGらしく、もし掛け持ちしたら劇場に行けなくなる…と聞きましたが、それはどのような事が起こるのでしょうか？ ファンクラブ掛け持ちNGという法律はないし、宝塚は公式にはジェンヌさんのファンクラブすら存在しないのに、劇場に出入り出来なくなる…とは一体…?? 脅されるとか？ でもそれって犯罪じゃないですか？ (3)ジェンヌさんは、公演が終わるとお付きの人と帰って行きますが、それってお付きの人が自宅まで送るんですか？
オペラや歌舞伎が大好きです。 劇場で観る場合、最前列5列までくらいでないと観た気がしません。 安い席だと舞台がはるか遠くに見えるしオペラグラスでないと小さくて見えないし腕がつかれますよね？ またマナーの悪い観客で嫌な思いする場合もあるし・・・・ ＤＶＤで観る方がよっぽど安いくて見どころ逃さず見れるし 劇場で観る10分の１の値段で何回も楽しめる。 よほど良い席でない限りＤＶＤの方が楽しめたりしませんか？ 海外でしか公演していない舞台ものもＤＶＤなら手に入るし・・・ 貧乏な考え方でしょうか？
宝塚歌劇の出演者が発する声や歌声は、実際にマイクをとおして劇場に流れているのですか。 それとも別に舞台裏から音や声を流しているのですか。 もし、実際に声が流れているとしたら、どこにマイクを付けているのですか。
劇団四季のリトルマーメイドをみようと思います。 劇をみにいくのは初めてなので、どの席にしようか迷っています。 Aにしようかと思ったのですが、まだ高校生なので、 高いなと思い、ちょっと迷っています。 今年は初めてなのでBかC、もしくはバルコニーにして来年は （きっと来年もやりますよね？）AかSにランクアップさせようかな？ と計画中ですが、やはりはじめからAのほうがいいのか？ とも思います。どちらがいいでしょうか？
こんばんは。 初歩的な質問ですいません。 舞台などのチケット追加販売の際、 「ステージプラン確定につき追加席販売が決定」などとうたわれることがありますが、 ステージプラン確定とはどういった意味なのですか？ また、こういった場合に発生した追加席というのはどういったお席なのでしょうか？？ ご回答よろしくお願いいたします。
いずれ劇団四季のオーディションを受けたいと思っている者です。 これまでの応募用紙を見ると「師事した先生の名前・学校」を書く欄があるのですが、これは師事した先生の名前とその先生がどこの学校出身なのかを書けばいいということですか？ (ということは、芸大など有名大学出身の先生に師事した方がポイントが高いということですよね？ポイントというのもおかしな言い方ですが…。) 無知で申し訳ありません。 どなたか教えていただけますか？
　4月ごろに東京で劇団四季がリトルマーメイドをやると聞きました。 調べてみると、外国人か演じているような写真が出てきました。 やはり台詞や歌も英語なのでしょうか？ ご回答の程よろしくお願いします。
英語のチラシ制作のため次の文を英訳したいのですが、 「現代ダンス、歌、演技による歌舞伎がここで演じられる。」 受動態を使うと主語が長過ぎてあまり良くない気がするのですが、良い言い方があったら教えてください。よろしくお願いします。
私は演劇の学校に通っているのですが、現在、悩みがあります。 それは声と年齢（20歳・女）が合っていないことです。 美容室の予約の電話を入れ、店に出向いたとき、店員が陰で「ビックリした！若い人だった！」と言っていたくらいですし、よく他人から「見た目は年相応、喋ると年上に見える」と言われるので、よほどだと思います。 ちなみに地声はやや低め（中低音？）で、どちらかと言えば太い感じ、綺麗さも可愛いさもありません。 よく学校のクラスメイトから「明るいはずのシーンでも落ち着いて聞こえる」「たまに怖い」と言われます（滑舌と声量だけは問題ないようです）。 そんな私なのですが、今度の舞台で未成年の役をやることになってしまいました。 「可愛くない」「オバサン」と駄目出し連発です。 高めのトーンで演じるしかないのかなと思い、色々工夫してみましたが、どうも上手くいきません。 私は他人と比べ高い声が出ず、音域が狭いです。 そのため高音を出せるようにカラオケで練習したところ、何とかコツを得て高い声が無理なく出せるようになりました。 しかしそれは歌のときだけで、喋り（演技）になると結局いつもの中低音になってしまいます。 そこで質問です。 高い声をキープしたまま演技する（喋る）コツってありませんか？ 󾀕󾀕に声を当てるように、という感じで身体の使い方を具体的に教えてくださると嬉しいです。
７月に小劇団の舞台に役者として出演しました。 チケットノルマ制だったのですが、事前にノルマを13万円支払い、自分が売りさばいたチケット分は後で劇団から返金されるはずでした。 しかし公演後、待てど暮らせど返金されません。 不安になって何度か劇団関係者にメールを送っているのですが、一度も返信がありません。 他の出演者も同様で、何の連絡もないまま返金されていない状況です。 私達のような無名の役者は、アルバイトで得た少ないお金で生活しているので、事前に支払ってある13万円というのはかなり高額です。このまま返金されないというのはとても苦しいので諦めたくありません。 出演者同士で相談して、直接劇団に乗りこもうという話しをしてはいるのですが、仮に乗りこんだとしても返金の見込みはあるものでしょうか。 ノルマ返金は、契約書のような書類では約束を交わしていません。 いつまでにいくらを返金する、という契約をしていないと返金は見込めないのでしょうか。 どのような方法を用いて、返金してもらうべきか、悩んでおります。 考えてもこれだという案が浮かばす、こちらへ相談させていただきました。 適した策などありましたら、ご教授いただけますと幸いです。
好きなタレントさんが舞台出演することになり 花を贈りたいのです よく劇場の入り口などに札が刺さった花束が 置いてあるのがあるのですが、 そんなようなのにしたいなと そこで、花屋さんに注文するときにどのように 注文したらよいのか、 また、何か劇場側に言わなければいけないのか よろしくお願いします
先日、本当に久しぶりに観劇しました。なかなか良くできた舞台 で、素直に最後は立って拍手しました。 気になったのがキャスティングなんです。主役の一人がアイドル グループのKさんだったのですが、映画やドラマでは違和感ない 演技をする方なのに、舞台では声が割れてしまって聞きとりにくい と感じました。舞台なれしている俳優さんたちの声は、ある意味、 聞き取りやすいのですが、少し大げさな舞台特有の話し方をする ので、Kさんの声の割れ方がもったいないなあと思ったのです。 音響技術がこれだけ発達してるんですから、マイクで補助する 俳優さんと、地声で演じる俳優さんと混在させてもおもしろいのでは と思うのですが、間違ってますでしょうか？それとも、すでにその ような舞台ってあるのでしょうか？？ 舞台経験は浅いけれど、映画やドラマで人気あるっていう方は、 集客力があるので、是非、舞台にもあがって欲しい・・・そうしたら 予算をかけたおもしろいものができる・・・そうは思うのですが、 そうすると、大箱になってしまい、声の質の問題が出ると思うのです。 あまりに素人な発想でしょうか？
5～6名で小劇場にてお芝居を打とうと考えております。 そのための稽古場を探しております。 杉並区、世田谷区、中野区辺り且つ、区民センターではないところで リーズナブル（3時間1000円未満）な稽古場はないでしょうか？
来年2013年の1月16日から四季劇場秋にて「サウンドオブミュージック」を講演するようですが、ホームページには～3月17日講演分　チケット販売・・・ と書いてあります。 これって、千秋楽と書いていないので、3月17日以降も講演するってことでしょうか。 もしするのでしたら、いつ頃までするのでしょうか。
鑑賞しに行きたい舞台があっても、予算の都合や日程があわず見に行けない時があります。 大概舞台公演で近日上映のチラシをもらうんですが、それ以外の方法で知る手段がありますでしょうか？ 興味があっても見に行けない作品があると結構後悔したりします。 宜しくお願いします。
とある舞台公演のPRを出演者自身がする事があり(チケットノルマ)様々な人にPRします。 自分は偶々キリスト教に通っていたんで彼らにも、勿論PRします。 予定もありけりで見に来る見に来れないはしょうがないんですが、後日施設いくと無事に終了した？と聞いてきます。 この意味合い教えて頂けたらと思います。
題名と歌詞の内容とからして、「オリバー・ツイスト」のことを唄ってるのは間違いありません。 で、この作品、（添付の動画ではわかりませんが） 本来、振り付けがついてるものです。 以上から、舞台劇に起源がある、と思われます。 そこで、この楽曲が誕生した舞台劇の 正式なタイトルや、劇団名や初演時を教えてください。
劇団四季のミュージカル【キャッツ】で過去に東京公演と横浜公演を一回ずつ見たことがあるのですが、この公演をやっていたころの劇場はキャッツの公演のためだけに作られたと聞きました。 しかし、次の広島公演では劇場が変わっていますよね？ これって前に東京や横浜公演にあった舞台装置なども変わってしまうのでしょうか？ あのステージが大好きだっただけに気になります。 また、過去にもこういったことがあったのでしょうか？
　私は今、大学２年生で演劇部に所属しています。 小学校から高校までバドミントンをやっていて、演劇部に入って１年半ですが正直まだ 演劇の知識はありません。 役者を行う上でキャラ考察は重要だと教わりました。 そして、「周りの人に言われたからこの場面では○○するのは良くない」と言うことも教わりました。 ですが、キャラ考察をやっていく上で脚本家に質問せざるを得ないことはよくあります。 と言うのも結局は演技を行う上で脚本家の指示通り動く形になってしまうんです。 それから、他の人からのダメだしでも「もっと、このセリフは○○な感じで話すといいよ」と 言われると結局は人に言われて演技を行う形になってしまうんです。 この矛盾は何なのでしょうか・・・ 今、混乱状態でキャラ考察のしようがありません。本番まで１ヶ月きりました。 誰か助けてください。
いつもおせわになっております。 先日ディズニーシーにいって『ミスティックリズム』を見て凄い感動を覚えました。 ワイヤーアクション、炎、水、と盛りだくさん！！ 同様のショーが関東圏で開催されていれば是非見てみたいと思い質問させていただきます。 どなたかおすすめのショーがあれば教えてください。
学校の文化祭で演劇の部門に入りました。 私は役者を希望しているのですが 人数が多くてオーディションで決めることになりました 練習も毎日ずっとしているのですが なんというかうまく感情移入できません 絶対受かりたいです！ どうやったらうまくなるんでしょうか？教えてください！
今度、文化祭で「ロミオとジュリエット」をやります その際にジュリエットの最期の死ぬシーンもやるのですが、短剣で突き刺すシーンの「短剣」がなかなか見つかりません 条件としては ・刺す時に刃が仕舞えるタイプ ・出来れば安価 なのを探しています!! ご協力お願いします!!
おととい？にプロダクションと契約した中一女子です。初めて契約した日にお仕事の案内があったんです。でもそれには選考があって・・・落ちたんです。書類審査でした。写真を取り直したいと思います。可愛く見えるコツ、足が細く見えるコツ・・・ありますか？それから演技がうまくなるコツ(泣くことは出来ます)ありますか？
演劇とかされている方は、泣きたいときに泣けるのでしょうか？ 私もやってみたいのですが、上手く泣けません。 泣くというより「涙を自由自在に出す」ということになんだか憧れます。 何かコツでもあるのでしょうか？ また「涙出そう」と思ってどれくらいで出せるものなのでしょうか？
男子高校生演劇部部員です。 今、大会が近いので練習を一生懸命やっているのですが、 全くと言っていいほど、上手くなりません。 そこで皆さんに教えて欲しいのが、 (1)舞台上で人の話を聞くときの態度(相槌など) (2)江戸時代(田舎？)の人の話し方 (3)話をするときの動作 (4)江戸時代の人の小物 (5)表情の作り方 (6)(セリフの)感情の込め方 (7)何故、客席にお尻を向けちゃいけないのか (8)どうやったら、あまり汗をかかないか(舞台上で) 教えて下さい、お願いします。 ※回答はなるべく早めが嬉しいです。
現在大阪市民劇場へ参加していまして、今月半ば１５－１７まで公演します。 しかし、制作サイドからチケットの売り上げが悪いとの指摘がありました。 後、一週間たらずで公演になります。 少しでも良いんでお客さんに見に来て頂こうと思うんですが、手段はなにかないでしょうか？
いつもお世話になってます。 質問があります。 ちょくちょくホールなどを使わせてもらってるのですが、 ホールの舞台だと、大抵　舞台袖（下手）に 客席側から見た舞台の様子が確認できる モニターがあったりすると思うのですが、 ああいう舞台の様子を確認するモニターやカメラの事は 何て呼ばれているのでしょうか？ 今度、仮設舞台なのですが、 主催側の人に説明するのに 出来るだけ正しい用語、もしくは業界用語があるなら 誤解のないように伝えたいと思うので もし『舞台の進行状況を確認するカメラとモニターの仕組み』の わかりやすい呼び方などがありましたら 教えてください よろしくお願いします
どう思いますか？ 荒削りだけど、いいものもってる！とか 荒削りだけど、感動した！とか 人が評価する言葉ではないのでしょうか？ 自分まだまだ荒削りなんで・・・ だったらもっと削れよ！って思ってしまいます。 いかがですか？？
普段から何処へ行っても歩かない為、今回も渋谷駅からタクシーに乗ろうと思うのですが。駅から近すぎるとは思いますが、車が入れないような場所ではないですか？ タクシーでホール前につけるのは可能でしょうか？
今回初めて東京グローブ座に芝居を観に行きます。抽選で当たった席が６扉１階RB列５番と書かれていて、調べても座席表に記載されていません。観やすい席なのでしょうか？ どのような席かご存知の方教えて下さい。
私は今年新キャストになったDREAM BOYSをはじめて観劇することになりました。今まで一度も帝国劇場へは行ったことがありません。どのような格好で行けばよいいのでしょうか？ よくジーパンはよくないと聞いています。高校生でも浮かない程度の服装を教えていただきたいです。よろしくお願いします。 ちなみに私は高校３年生なので、制服で行くことも考えています。その場合も何か気をつける点はあるでしょうか？（スカート、リボンやネクタイ、ベストセーター等） また９月４日と２７日に行くのですが、私服ならやはり秋物ですか？
明日（本日）梅田芸術劇場でGACKTの舞台を母と観劇に行きます。 実は、母が脱毛症で日頃帽子を着用してるのですが、劇場に着いたら脱がないといけないのでしょうか？ 舞台観劇で帽子の着用はマナー違反だとは承知しておりますが、頭頂部からかなり大きく脱毛しているので脱がせるのはあまりにも可哀想で… 梅田芸術劇場に行かれた事がある方がいらっしゃいましたら、帽子を脱ぐ等のアナウンスがあったかどうか、被ってる観客がいたかどうか教えて頂けませんでしょうか？ よろしくお願いします。
熊本市で演劇部の有名な高校はどこでしょうか。 私はまだ中学1年生なので遠い話ですが 今からコツコツ勉強をして演劇部の有名な高校に入ろうと思っています。 よろしければ、ご回答をください(#^.^#)
マンマ・ミーアの魅力ってなんですか？
演劇部で大会に向けて練習をしています。 今回もらった役が小学一年生の女の子なのですが、 なかなか小学生らしくないと指摘され悩んでいます・・・。 観察するにしても、一人っ子で知り合いにもその年の子がいなくて・・・ 通りすがりで見る子を観察することぐらいしかありません・・・。 どちらかというとパワフルで明るい感じな子供です。 なにか小さなヒントでもいいので小学一年生になりきれるコツを教えてください。
7/29にhttp://soudan1.biglobe.ne.jp/qa7616402.html で相談させていただいたのですが 新たな疑問が浮かびまして 差し上げる方の名前はどういう風に書いたらいいのでしょう 例えばラッピングバックの表にマジックとかで ○○さんへ　△△より　みたいに書いて大丈夫でしょうか 紙とか貼ってそれに書いた方がいいですか 何かいい方法教えてください
今度、好きな女優さんが舞台に出演することになり 見に行く予定でいるのですが その時、プレゼント持っていこうと思っています 本人に直接渡すことはできないので 会場の係員の方に預けようと思っているのですが プレゼントの表に○○様へとか書いておいた方が いいですか？ 何も書かなくても口頭で○○さんへ渡していただけますか？ みたいな感じで構いませんか？ 何せ経験がないので何もわかりません よろしくお願いいたします
舞台のチケットをもらったのですがこういったものを見に行くのは初めてなので、 知らない常識なんかがあれば教えてください。 オーケストラのコンサートとかみたいに正装とかはしなくてもいいですよね？
ライオンキングを観劇してきました。 そこで一つ疑問が生じたのですが・・・ セリフ、歌声ともマイクで拾っているのだと思うのですが シンバなどは上半身裸でどこにマイクが仕掛けているのか見てもわかりませんでした。 知っている方がいらしたら教えていただけませんか？
私は先代の市川染五郎の「ラ・マンチャの男」の初演（昭和４４年、帝国劇場）を観て感動に打ち震え、それ以来何回も観て来ましたが、松本幸四郎を襲名して数年経った頃の公演を観た時に、このミュージカルのテーマソングである「見果てぬ夢」の最後の部分の歌詞の「あの星の元へ」という所を１オクターブ下げて歌ったのを聞いて、「それじゃ星の元へは行けないだろう！」と憤慨し、すっかり夢から覚めてしまい、それ以来一度も観に行っていません。いかしアルドンサを松たか子がやるのが気になって、今年は観に行ってみようかとも思うのですが、「ラ・マンチャの男」のスタッフの人に聞いた所、最近では１オクターブ上げて歌うと、裏でスタッフが拍手をすると言うほど、上げて歌うのが稀になってしまった様で、未だ観に行くかどうか最終的に決めていません。８月１９日は彼の７０回目の誕生日なので上げて歌うでしょうが、いい席が残っていません。それでも松たか子のアルドンサなら観た方がいいと思われる方は何方かいらっしゃるでしょうか？本当は一番好きなミュージカルなのです。同じメロディが何回も続く昨今のミュージカルとは比べ物にならないと思っています。最近の「ラ・マンチャの男」について教えて下さい。どうか宜しく御願いします。
私の高校の文化祭で、劇をすることになったのですが、 なかなかいい案が浮かばず悩んでいます。 希望としましては、 ・最後にソーラン節とダンスを踊るため、そこにつなげられる話 ・ソーラン節に合う話にしたい ・シリアス度低めの吉本新喜劇のような面白い劇ににしたい この3つです。いいアイデアはありませんでしょうか？
ピーターパンは拳で殴りあって悪人をやっつけるのですか
兵庫県宝塚市にある手塚治虫記念館の展示物についてお聞かせ下さい。 大劇場の近くに手塚治虫記念館がありますよね。昔宝塚好きな友人から、その手塚治虫記念館の中にも、宝塚ゆかりの展示物があると聞いた事があります。 でも、私自身は、行った事がないし、その宝塚ゆかりの品物が展示されているのが、本当に手塚治虫記念館だったのか、ちょっと今となっては自分の記憶に自信がありません。 実は、私の母が、宝塚が大好きで来週何十年か振りに、宝塚観劇に行くのですが、もし宝塚ゆかりの展示物があるのなら、手塚治虫記念館も訪れてみたいと言っています。 手塚治虫記念館に行かれた事のある方、今でも宝塚ゆかりの展示物はありますか？そしてそれはどのような展示物なんでしょうか？（例えば、昔のスターさんの写真とか衣装とか？） 分かる方は是非教えて下さい、宜しくお願いします。
ミュージカルが好きで良く見るのですが、役者の方々って結構激しめに踊りながら 歌ったりしてることってありますよね？ あれってどう鍛えればできるようになるんでしょうか？ よく声が揺れたりしないなと感心します。 私は今のバイト先で、「次のお客様こちらにどうぞー」などと言いながらレジに走ることがあるのですが その時に声が不安定になるんですよね。走りながら声を出すと、声が揺れるんです。 太っているから体のお肉が揺れるせいでしょうか？ 痩せている方はできるのでしょうか？走りながら声を出しても声は揺れないですか？ すごく気になります。 痩せればできるのでしょうか？どこかを鍛えればできるのでしょうか？
歌舞伎、落語では舞台で行うため顔が大きく、目が大きいほうがいいとか聞いたことがあります。 オペラもおなじでしょうか? 顔を大きくするするため太ってる人がおおいいのでしょうか?
PLAYZONE2012のチケットはどうやって予約するのですか？
６年ほど前にテレビで見た演目なのですが、タイトルが解りません。 また、DVDやBlue-rayで発売されているかどうかも教えていただければ幸いです。 以下に、知っている情報を記載いたします。 【古典演劇ではなく、現代を舞台にした演劇である】 【あらすじ】 主人公は、妻と離婚をし、小さなアパートで年老いた認知症の父親を介護しながら暮らす、お先真っ暗の男。 ある日目が覚めると、父親が脱皮をし、１０年前の姿に戻っていた。 それからも毎日、父親は脱皮をし、１０歳ずつ若返っていく。父の人生を遡りながら垣間見、主人公も変わっていく。 【断片的に覚えているシーン】 ・終盤、父への思いが募り、父達が囲んでいるちゃぶ台に飛び込み、泣きながらそうめんをがっつくシーン。 ・紙飛行機を手に、「～（内容は忘れました）墜落男！」と主人公が叫ぶシーン。 ・洗濯機の中から、父親の抜け殻が飛び出すシーン。 ・ラストに、離婚した妻の前で紙飛行機を飛ばし、落ちた紙飛行機を見て「やっぱり墜落か」「いいえ、着陸よ」と温かい言葉がかけられるシーン。 知っている情報は以上です。 情報が少なく、申し訳ありません。タイトルを御存じの方はお答えください。
私は、演劇部員なんですがいまいち滑舌がよくなくて・・・ 滑舌をよくする方法を知っている方ぜひ、教えてください！
歴史にｉｆは無意味だと思いますが・・・ 忠臣蔵自体が創作戯曲の様な存在であり、想像力を発揮・ｉｆの世界に散策してみたいと思います。 そこで、皆様に質問します。 ◇松の廊下で梶川与惣兵衛が浅野内匠頭を止めなかったら、その後の忠臣蔵はどのような展開を見せるでしょうか？ http://www.kusuya.net/%E6%A2%B6%E5%B7%9D%E4%B8%8E%E6%83%A3%E5%85%B5%E8%A1%9B
こんにちは。 私は高校３年生で、今年の９月の後半にある文化祭でクラスで劇をやることになりました。 もともと３年生は例年劇をやっていて、ことしも３年のクラス全部が劇をやります。 ですので、意欲は高く、もう３月の段階からダンス練など出来るところから少しずつ進めています。 私は演出をやることになったのですが、素人なので、どうしたらよいのか、また、どうアドバイスしてよいのか、悩んでいます。 本も読んだり探してはいるのですが、本格的なものが多く、なかなかあったものが見つかりません。 そこで、なにか劇をやる上での注意、アドバイス、また演出についても同様に、意見をいただけないでしょうか？ ちなみに、私たちのクラスは「ヘアスプレー」という映画を基にした劇をやります。 時間は１時間で、体育館を使用します。 どんなことでも構いません。 よろしくお願いします。
いろいろとあって男女二人で漫才をすることになりました、観客はお年寄りの方です。 何かいいネタ無いですかね？中学生でも出来るようなやつでお願いしますorz
池袋サンシャイン劇場の１階席について。 １階席の5列目の見え方はどうでしょうか。 舞台全体を見たいのももちろんです。 サンシャインの5列目だと役者さんの表情もかなりはっきり見えると思うのですが、やはり近すぎて見上げる列でもありますか？ (1)「最前だと見上げるので首が疲れる」そうですが、どの列あたりまで見上げることになりそうですか？ (2)また13列目は前が通路だそうですが、舞台から遠く感じますか？ 前が通路だということでゆったりできそうですが…
TOHOシネマズのサイトにてチケット購入（携帯決済）したのですが、 発券には４桁の購入番号と電話番号が必要らしいですね…(控えは取ってあります。) 以下サイトで見たのですが、 「劇場ロビー設置の自動発券機、自動券売機または、劇場窓口にて発券してください。 チケットの発券には、購入時にお知らせする4桁の購入番号と、ご登録いただいた電話番号が必要になります。クレジットカード決済の方で、決済画面時にセキュリティコードによる認証を行なわなかった場合は、決済でご利用いただいたクレジットカードが必要となります。 ※4桁の購入番号やクレジットカードをお忘れの方は、チケットカウンターにて発券いたします。 ※クレジットカード発行会社によってはセキュリティコード認証に対応していない場合があります。」 とあります。 携帯決済した当方には、クレジットカード云々は関係ないですよね？ 発券する機械にクレジットカードの番号とやらが出たりしてしまうんでしょうか… 無難にカウンターで発券してもらった方が安心ですか？
はじめまして。 来月ニューヨークに行き、ブロードウェイでミュージカル「シカゴ」を見ようと計画している者です。 しかし私は英会話が全く得意ではないため、予め、ミュージカルのストーリー・台詞を勉強してから実際の舞台を見学したいと考えています。 ブロードウェイミュージカル「シカゴ」の、実際に舞台で話されている英語の台詞を、本またはDVDで入手することは可能でしょうか？ ネットで検索してみましたが、見つけることができず、ここで質問させて頂きました。 すみませんがもしご存知の方がいましたら、教えて頂けますと助かります。
演劇が好きな方 演劇好きの学生の方に質問です いま、演劇史とマーケティングの研究をしていまして、 ・いま大学生に人気のある劇団 ・学生演劇で、どんな内容の芝居が人気なのか などをリサーチしています。 現役の学生劇団、 学生時代に旗揚げして、人気劇団としていまも活動中のグループ、 日本国内ならどこでも構いません。 ぜひ教えてください。 あわせて、「この劇団のココが面白い！」という売りポイントも教えて頂けると嬉しいです。 （自分主観でゼンゼンOKです） ちなみに、知り合いの現役大学生から 「柿喰う客」という劇団の、スポーツ演劇が学生に人気だときいたのですが、 他のひとにきいたら、「柿喰う客はもう面白くない。終わってる」と言われてしまいまして。。。 ネットや雑誌などで調べていますが 実際に演劇に関わっている方、演劇が好きな方の声も できるだけ、たくさんデータを集めたいので、 ご協力頂けると嬉しいです。 よろしくお願い致します。
サンシャイン劇場の座席について サンシャイン劇場に入ったことがないので参考にお聞かせください。 (1)壁側ではありませんが１階１８列の端寄り通路と、(2)２階２列のセンター付近 でしたら、どちらが見やすいですか？ １階１６列が、２階の１列目とが高さが違うだけで同じ位置と聞いたのですが 実際の見やすさはどうでしょうか。 全体を見るなら後方でも良いし、細かいところを見たいなら前方だと思いますが… どちらにせよ(1)、(2)も後方ですが； 一、あなただったらどちらを選びますか？ 二、余談ですが当方、少し高いところが苦手で怖くて…極度の恐怖症ではないですが、二階席って実際どれくらい高いですか？余裕で観劇できるでしょうか？
お詳しい方がいらっしゃればお伺いしたいです。 今度始めて宝塚を観劇することになりました。 とても楽しみなのですが、宝塚はファンが熱烈という話をずっと聞いており 見る側にも品性が求められる、等々いろいろな噂を耳にしまして 周りに詳しい知人もおらず、一人で行っても大丈夫かな？と だんだんと緊張してきました。 そこで、最低限こんな格好は望ましくない、見るときのマナーなど あるのでしたら教えていただきたいです。 どうぞよろしくお願いします。
最近素晴らしい作品を見て感動することがありました。 他の方も感動したようで、「まるで○○（モチーフの元の人物）が憑いたようだ」という感想も見かけました。 よくある表現ではあるのですが、実際演じている側からしたら本当にその「憑いた」「降りて来た」というのはありうるのでしょうか。 というのも観客側からしたら目の前で見せられたその一回が全てですが、演者からしたら裏で何度も練習したりリハーサルしたり、本番だって何度も繰り返しあるわけで（一発勝負の採点式とかもあるでしょうが）、現実的に考えて憑いた降ったはないんじゃないか、そういうのは観客の幻想なんじゃないかとも思うのです。 普通頭の中は次の演技はどうしようか、あの技は上手く決められるだろうか、観客の声援や立ち位置はどうのなどの雑念（？）が相当ありそうなものですが、実際はその所どうなんでしょうか。 素晴らしいものを見ただけに「貴方が憑いたと思ったのならそれが一番」みたいな感覚じゃ満足できないくらいかなり気になっています。 近くにそういったことに携わっている人がいないので、ここで質問させて頂きました。出来たらこの手のものを職業にしていらっしゃる方に回答頂けたら嬉しいです。 よろしくお願いします。
e+でチケットを購入した場合、 システム利用料 （1枚につき／金額は申込み確認時に表示）と 発券手数料 105円（1枚につき）が必要になるようですが システム使用料は、公演によって変わるのですか？ 配送だとシステム利用料+発券手数料 で600円ですが 自分で取りにいく分、コンビニ発券の方が安くなるのでしょうか。
ある戯曲or文学作品のタイトルが分からなくて困っています。 登場人物は３人。 生徒と教師と使用人。 最初、教師のもとに生徒が勉強を教わりにくる。 しかし、教師は生徒を殺してしまう。 死体を埋めに行き、戻ってくると次の生徒がきて 冒頭と同じ場所に戻る。 以上が大雑把な物語の内容です。 説明が少なすぎてすいません。 どなたか文学作品に詳しい方、よろしくお願いします。
池袋サンシャイン劇場の座席について。 ５列と１５列目(どちらもセンターブロック)では、あなたが選べるとしてどちらに座ろうと思いますか？ (前方だともちろん役者さんがよく見えますが、大きく段差があるのは１３列目ですよね…) 回答よろしくお願いします。
こんにちは。 夏休みに、家族で劇団四季の「ライオンキング」か「美女と野獣」のどちらかを観覧したいと計画しております。 こどもは７才と１２才の男の子です。 先日１２才の息子が「ガンバの大冒険」を観覧し、とても楽しかったと興奮していたので、次は家族で！と奮起しました。 さて、「ライオンキング」と「美女と野獣」でどちらが楽しめるか迷っております。 勿論、個人差等あるのは承知しておりますが、一般的にこどもに分かりやすかったり、感動したり等の意見を教えていただけるとうれしく思います。 お詳しい方いらっしゃいましたら、どうかご教示いただきたくお願い申し上げます。 よろしくお願いいたします。
【質問内容】 劇団関係の人と友人になる方法を探しています。 （「ファン」ではなく「友人」です。） 劇団関係の人と友人になれる可能性のある方法 或いは実際に実行してみて友人になれた方法をアドバイス頂けないでしょうか。 但し、友達の友達をあたるという方法は すでに実行し失敗していますので、それ以外とさせてください。 よろしくお願いします。 【目的】 私と全く異なる世界で生きている人と話をすることで、 自分の思考に膨らみを持たせたい為です。 【劇団関係の人の条件】 条件(1)その道で食べていけている人（=副業としてバイトをもっていない人） 条件(2)年齢は20～40歳で性別問わず 条件(3)劇団の俳（女）優でなくても劇団関係の業務に携わっている方ならOKです。 私に関しては、 大学工学部卒で家電メーカーに勤めている20代後半の男、 と仮定してください。
高校生男×３で、30～60分くらいの舞台をしようと思い、現在ネタを構想中です。 はりこのトラの穴等、脚本を探してみましたが、気に入ったものはありませんでした。 三人もいれば幅も利くと思うのですが、詰まってしまいました。 ヒントや何かきっかけになる事でも助言頂きたいです。ジャンルは何でも構いません。 宜しくお願いします。
初めまして！ 私は私は今部活で演劇部に入っています そして、今年の文化祭で出るんですが… 私のする役が意外と難しいんです（＞＜） 私のする役は、ある意味ヒロインで… そのヒロインは彼氏がいて、その彼氏が殺されるんです あと、親も殺されるんです！ そして最後にはヒロインは彼氏と親を追って自殺をするんですが… そこの場面がいつもダメで、いつも先輩に指摘されます…！ どうすれば、上手に出来ますか？ 初めてこのサイトで質問をするので、色々とわからない事が多いですがお願いします！ 私、誰かに説明をするのが得意ではないので説明でわからない部分がよろしくお願いします
私の将来の夢は舞台役者です 少し質問、というか相談お願いします 進路について担任の先生に相談しました 私は東京ダンス＆アクターズという専門学校にいくと言いました すると先生は「そんなに金のかかる専門学校はぼったくり」と言いました 加えて「それより俺はそういう世界にいきたいのなら直接色んな劇団や事務所に電話して 『どうしたらそちらに入れるか』といったことを聞けばいい。 そこでその劇団などに入れてもらえることになったら、わざわざ専門学校にいって高い金 払うこともないし、専門学校で教わった演技よりも演技についてまだ何の知識もない いわゆる白い卵のほうが、劇団や事務所側も受け入れてくれやすいんじゃないか？」 と言いました 私はその時なるほどと思って、早速さっき色々調べてみました すると、有名な役者が所属するところなどは、私のような初心者は受け入れてくれないようでした しっかりと演技の知識をもった人しかだめです 立派な学歴をもった人しかだめです ということが分かったところです 演技とは関係ない立派な大学を受けていい学歴を残すか 演技力を身につけるために演技中心の高い専門学校を受けるか 憧れる劇団や事務所にどうしたら入れるかを電話できくか 大学・専門学校に行くなら、卒業後、学歴や演技に自信を持ちながら憧れの劇団や事務所に 伺おうと思っています 私は舞台の経験が全く無いです 両親は大学でも専門学校でも就職でも賛成といってくれています どの進路がよいのでしょうか
劇団四季の過去上演作品について、資料をお持ちの方に、お聞きしたいことがございます。 ・大阪公演（近鉄劇場の線が濃厚） ・ジーザス＝芥川英司（たぶん山口祐一郎とのダブルキャスト？） ・ヘロデ王＝もんたよしのり（もしかしたら下村尊則とのダブルキャスト？） ・ジャポネスクバージョン 以上の条件にマッチする公演が、何年であったか、お分かりになったら教えていただけないでしょうか。 ユダは不明ですが、沢木順・・・・・・・だったかもしれません。 ９１年か９４年の可能性が高いと思われるのですが、はっきりしません。 何卒よろしくお願い申し上げます。
演劇部に所属している高校2年生です。 演者を任せて頂いている身なのですが、悩んでることがあるので是非アドバイスをお願いします。 私の声は低くて、男っぽい(音が荒い？)のですが、女役に適してないと思うのです。 荒いのが問題で、他の女子は滑らかな声なのに、私だけ声変わりのしてない男子の2倍荒い声みたいなのです。 それだけならまだしも、音域も狭いので、声の高さをセーブしたり、起伏が少なくなってしまって、どうしても感情表現が乏しくなってしまうのです。 どうにか打開する方法はありませんでしょうか。 どうぞお知恵を御貸しください！！
学校の部活動で、英語で劇をするにあたり ロミオアンドジュリエット、マイフェアレディなどのような広く名の知られたもので、 登場人物は男性より女性が多め、2・3人の登場人物がメインとなっているような作品を探しています。 又、劇の内容は、楽天的というよりも、悲観的で感動できるようなメッセージ性のあるものがいいです。 条件によりかなり絞られてしまうかと思いますが、ご意見いただきたいです。よろしくお願いします。 (舞台に出れる人数は15人程度、上演時間は50分です。)
劇団四季『美女と野獣』のS席チケットを採りたいのですが、なかなか思うようにいきません。 S席、5列までの二席獲得の裏技あったら教えてください。 曜日問わず。四季会員。パソコンOK。 以上、よろしくお願いいたします。
今度、演劇にて男性のキャストの頭髪を一時的に 白髪にする必要が出てきました すぐに白髪化して、元の黒髪に戻すのも比較的容易 というスプレーがあるらしいと聞いたのですが、どういう ネーミングのものでしょうか?
初めて劇団四季の「美女と野獣」を見に行きます。四季劇場の「夏」なんですが、せっかくなのでＳ１のチケットをとりたいと思っています。今のところ１２列の真ん中らへんか、５列の少し下手側の席（といっても真ん中に近い通路側）と迷っているのですが、どちらがお勧めでしょうか？？あまり前すぎるとダメとかはじじゃだめとかあるのでしょうか？？あまり見たことがないのでとても楽しみにしています。くわしい方、ぜひ教えてください。よろしくお願いします。
自分は演技を初めて数年になりますが、未だに棒読みが直りません。 普通だったら喜怒哀楽の喜を表現したい場合、心から楽しいと思うか、楽しそうな笑顔をすれば自動的につられて声が明るくなりますよね。 ですが自分の場合は違います。 「いい感じに心が動いた！表情もばっちり！」というときでも、録音した自分の声は凄まじい棒読みなんです。 他の感情でもそうなのですが、表情は無表情ではなくちゃんと面に出ているのに、声だけ無感情なんです。 （これは友人にも芝居の講師にも指摘されました） たまに「音痴は役者に向かない」と言いますよね。 現に、自分は極端にではありませんが音痴な方です。 出だしから最後まで音が低めor高めの歌だったらそのトーンをキープして歌えるのですが、高低差がそこそこある歌は駄目です。 録音した自分の声を聞いて「あれ？思ってたより音が一定……」と思うことが多々あります。 自分は女性ですが音域も狭く、高校のときの合唱コンクールの練習では、校内で一番歌の上手い子に「あなたはドから下の音も出るけど上手く操れてない。高い音はソから苦しそうになってる。だからドレミファソの音だけ頑張って」と言われたほどです。 恐らく、その“音の高低が上手く操れない”というのが演技にも影響されているのだと思います（強弱とスピードの変化はちゃんとできるので）。 どなたか音の高低を上手く操る方法（高い音も低い音もスムーズに出せるトレーニング方）を教えて頂けないでしょうか？ あまりの棒読みっぷりに講師にもクラスメイトにも呆れられる毎日で、本当に辛いです。 どなたか回答をよろしくお願いします！
こんにちは。今テニミュにはまっておりDVDをレンタルして視聴しているのですがレンタルになっていないものが多く、無いものは買おうかと思っています。 そこでいくつか疑問があったので聞きたいと思い質問させていただきました＾＾ １、「ミュージカル『テニスの王子様』The Imperial Match 氷帝学園」と「ミュージカル『テニスの王子様』The Imperial Match 氷帝学園 in winter 2005-2006」の内容・出演者は同じでしょうか？ ２、「ミュージカル『テニスの王子様』The Imperial Presence 氷帝 feat. 比嘉 Ver. 東京凱旋公演」とは何でしょうか？「Ver. 4代目青学 VS 氷帝A」と「Ver. 5代目青学 VS 氷帝B」が両方入っているのでしょうか？ ３、「ミュージカル『テニスの王子様』The Imperial Presence 氷帝 feat. 比嘉 Ver. 4代目青学 VS 氷帝A」と「Ver. 5代目青学 VS 氷帝B」は内容は同じでしょうか？もし同じなら片方だけの購入にしたいのですがオススメはどちらですか？ ４、質問３と同じく「ミュージカル『テニスの王子様』The Treasure Match 四天宝寺 feat. 氷帝 Ver. 4代目青学 VS 四天宝寺A」と「Ver. 5代目青学 VS 四天宝寺B」は内容は同じですか？オススメはどちらですか？ 以上のことをお聞きしたいです。全て答えていただかなくても構いません。ご存知のものがありましたら回答いただけると幸いです。 また、3、4の質問のオススメは個人差があるのは承知していますので、私ならこっちが好きだよ＾＾っていう意見として教えていただけるとうれしいです。 それではお詳しい方がいらっしゃいましたら回答宜しくお願いします！
舞台で、女性の御老人の役者を出演させたいのですが、 何処でどのように探せば見つかるでしょうか？ 事務所に所属している人の場合、必要なギャランティのほうは大体相場どのくらいなのでしょうか？ 拘束時間として、一ヶ月程の稽古のちに本番を迎えたいです。短編芝居なのですが。 どうかよろしくお願いします。
日本のミュージカル作品は、なぜDVDやCDとして販売されることが少ない（ほとんどない）のでしょうか？ ブロードウェイの脚本のものなどは、著作権といった問題が絡んでくるからでしょうか？ また、日本でのオリジナル作品に関しても販売されているのを目にする機会がほとんどなく、 日本人キャストのCDがあれば良いのに、といつも感じています。 （一週間で公演終了してしまう作品もあるので、生の魅力ももちろんありますが、遺すことが出来ないのはもったいないと思ってしまいます） ミュージシャンのライブであったり、映画もマイナーな作品であってもデジタル化されているので、 なぜミュージカルだけ？と疑問に感じ質問させていただきました。 まだまだ知識は浅いのですが、舞台芸術やミュージカルの運営・企画について学んでいるので、 そういった視点からの理由であったり、 また些細な情報でも、教えていただけると嬉しいです。 よろしくお願い致します。
幼稚園年中の娘（4歳）の父です。 先日、娘がTVでライオンキングの映画を観てとても楽しんでいたのですが、 劇団四季のライオンキングは4歳の女の子が観ても楽しめるものでしょうか。 チケットが高額なので、つまらないと言われると父的に非常にツライので 皆様の所見を頂お伺いできればと思い、ご質問させていただきました。
新名古屋ミュージカル劇場でウィキッドを見ようと思っています。 他の方の質問を見て、 センターがよい S２Aは手すりが気になる 2階席は６列なので後ろでも遠くならない 残席状況 という条件から S2のB列とB2のE列で迷っています。 S2BとB2Eでは見え方に差があるのでしょうか？ あまり違わないのであれば、B2にしようと思います。
最近きになっている俳優さんの佐々木蔵之介さんがすべってたということですが笑 佐々木蔵之介、「『ハンチョウ』の撮影は、快調、ハンチョウ、絶好調！ http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20120403-00000002-eiga-movi 佐々木蔵之介ってたしか舞台畑出身ですよね？ 劇団に所属されていたのでしょうか？
永山絢斗が事故で舞台を降板しましたが 舞台俳優にはよく代役というのがいるのですか？ ロングラン公演などで主役が重傷などになった場合とかはどうなってるんですか？
初めて宝塚を観たいと思っていますが、何を選んでいいのかわかりません。 今年、東京宝塚劇場で初めてでも楽しめるお勧めの演目を教えてください。 チケットの取り方もお願いします。
舞台に興味があるのですが、初心者で知識がありません。面白い舞台(ジャンルは問いません)があれば教えて下さい。 有名な芸能人が出てないもののほうが嬉しいです。 よろしくお願いします。
劇の台本を作成したいです（例えば、白雪姫などの童話のようなもの）。そこで、照明や音響のタイミングが分かりやすい台本のフォーマットにしたいのですが、そのようなフォーマットがあれば教えて頂きたいです。
よろしくお願い致します。 日生劇場で行われるお芝居を観劇予定です。 チケットはすでに手元にあり、座席は１階Ｉ列２１番、２２番です。 その内の一枚を別日の公演と交換しようと思っているのですが、２１番と２２番ではどちらがよりセンターに近い席になりますでしょうか。 一席違いでは大差ないと思われるかもしれませんが、以前拝見した舞台で、あと一席ずれたらセンター内でもど真ん中だった、という経験があり気になっています。 観劇経験のある方がおられましたら、是非アドバイスいただきたいです。 お願い致します。
ブロードウェイ　オペラ座の怪人　ファントム役の方を年代順に教えてください。 マイケルクロフォードが初演ですよね。ブロードウェイ初演から91年まで演じていると思うのですが。 その次は誰が何年まで。。。という風に教えていただけないでしょうか？ 宜しくお願いいたします。
なにかいい台本はないでしょうか？ なるべく短いのが嬉しいです 恋愛ものも好きです
私は演技の勉強を初めてもうすぐ３年目になるのですが、自分の演技力のなさに絶望しています。 今年の審査で上のクラスに上がれず、留年することになってしまいました。 滑舌や発声にはさほど問題がないので、恐らく表現力（演技力）が原因だと思います。 私のクラスの講師は「明るい奴は明るい役も暗い役もできる。大人しい奴は暗い役しかできない」と言っており、「演技をしているときだけでなく、素の君たちも評価される」らしいです。 現に、（素のときに）何か話しかけられたとき面白い返しができるor根明の人は、滑舌難ありor演技力不足でも進級できていました。 私は第一印象が大人しく見える＆根明ではないため、割り振られる役も大人しめの役が多いです。 そういった役をやると「繊細に演じられている」と褒めらますが、強気な役を貰うと「押しが弱い」とよく駄目出しされます。 講師の言う通りなんだと実感してからは「大人しい人間に演技をする資格はないんだ」と思うようになってしまい、毎日が辛く、自分を消したいとさえ思うようになってしまいました。 そこで質問なのですが、 ●やはり根本の性格を変えないと（根明or強気でないと）演技者には向かないのでしょうか？ ●私は普段から極端に表情豊かな方ではなく、（親しくない人の前では特に）心で感じでいてもなかなか顔に出ず、声に感情が乗りません。 これが表現力が乏しいことの原因だと自分でも分かっています。 すんなり表に出るようトレーニングしたいのですが、何かぴったりの方法はないでしょうか？ 以上です。 演技者の方、特に自分と同じく根明ではない方からの回答をお待ちしています。
舞台女優の内田慈さんがすきで、つぎ出演される 舞台「サイケデリック・ペイン」をみにいきたいなーと思い 共演者にどんな方がいるのかネット検索していたのですが、 共演する綾野剛さんって方（失礼ながらはじめて知りました） ものすごくきれいな方ですね！ ほかにも舞台にでていらっしゃる方なのでしょうか？ それとも初舞台？
中学生です。 ミュージカル（劇団）をやってみたいのですが、タップダンスなどは未経験です…。歌を歌うのは得意な方だと思うし、周りからもよくうまいとか言われるのですが、内心とても不安です。 やはり、ダンス未経験だと無理なのでしょうか？ どなたか、いいアドバイスをくださるとありがたいですっ！ よろしくお願いします。
札幌のライオンキングはいつまで公演していますか？
３・１３に劇の公演があります。 なのに、まだ台詞も覚えられていないんです。台本は２４ページほどのものです。 極力早く頭に叩き込まないと死にます……。助けて下さい！！← どうすれば早く効率良く台詞が覚えられますか？
私は現在、演技の勉強をしています。 自分の発声の仕方に不安感を覚えるため、ボイトレを習おうかと計画中です。 試しにボイトレの本を買って読んだところ、「歌うときに大事なのは腹筋ではない。身体のどこにも力は入れない」と書かれていました。 その通りにしたところ、確かにとても楽に歌えました。 しかし、私の知る演技の講師は皆「丹田の辺りを意識して力を入れる（圧をかける）」と言っていました。 そこから疑問が生じたため、いくつか質問させてください。 ●歌うときと演技をするときとでは、身体や喉の使い方が違うということでしょうか？ ●↑もし違った場合、ボイトレを習っても演技には生かせないのでしょうか？ （もちろん歌も上手くなりたいですが、自分の場合はまず芝居ありきなので、これが一番気になります） ●丹田についてですが、台詞を発するときに“軽く”意識すればいいだけで、“強く”力を入れ続ける必要はないということでしょうか？ 以上です。 発声やボイトレに詳しい方がいましたら、回答を頂けると嬉しいです。
今週3/3（土）東京宝塚の午後の公演を見たいのですが、 １２時に到着した場合、当日券の入手は困難でしょうか？ （HPには１０時から販売開始とあります） 何分初めてで勝手がよくわかりません。 土曜日の当日券は完売ということもあり得ますか？ 演目は問いません。とにかく宝塚が見たいです。 お詳しい方、アドヴァイスをお願いいたします。
こんばんは 何か学校で使える面白いものまね〔みんなが知っているもの〕 できれば簡単でみんなが受けるものがいいです。 なにかありましたらお願いします。
テニスの王子様のミュージカルのDVDをレンタルしようと思っているのですが、DVDの種類が多くてよくわかりません。 特に年代がタイトルに入っているもの（テニスの王子様 2004-2005 in winter side 不動峰～speのようなもの）はまだわかるのですが、Dream Liveというものもミュージカルなのでしょうか？ 一つ一つの内容や見る順番のおすすめなどを教えていただけると幸いです。 後、おすすめなども教えていただけると嬉しいです！ 内容は原作・アニメともに視聴ずみなので内容は把握しています！ それではお詳しい方がいらっしゃいましたら ご回答よろしくお願いします☆ ----------- カテゴリがどこかわからなかったため間違っていたらすみません。
シナリオコンクールの応募条件に、「未発表のオリジナル脚本に限る」とありますが、たとえば原作を翻訳した作品の一部をアレンジして使った場合、改ざんになるのでしょうか。 具体的に言うと、シェイクスピアの作品で使われている台詞の翻訳をアレンジして使いたいのです。 「ロミオとジュリエット」で例えると、ロミオとティボルトの決闘シーン。両者は男だけど、これを女の台詞に変えて使う、とか。 上記とは別に、アレンジなしで原作の台詞を使った場合、一言一句同じでなければダメなのでしょうか。 どなたかこの疑問を解決してください。真剣に悩んでいます。 よろしくお願いします。 いずれにせよ、著作権の問題が発生すると思いますので、本編で原作を使用した場合、文末にその旨を明記して応募します。
シナリオコンクールの応募条件に、「原作本を脚本化した作品はオリジナルとしません」とありますが、たとえばシェイクスピアの作品を設定の一部に使ってもダメなのでしょうか。 具体的に言うと、以下のようなストーリーを考えています。 男子校の学園祭で『ロミオとジュリエット』をやることになった。 男子校なので誰もジュリエット役をやりたがらない。 なんだかんだあって、配役が決定！ さて、お芝居をするシーンで『ロミオとジュリエット』の台詞をそのまま脚本にしていいのだろうか……と考えて、手が止まってしまいました。気にしているのは「原作本を脚本化した作品はオリジナルとしません」をどう解釈するか。ストーリー自体は『ロミオとジュリエット』の内容とは一切関係ありません。 どなたかこの疑問を解決してください。真剣に悩んでいます。 よろしくお願いします。
舞台俳優は、皆さんよく通る声をしていますが、誰でも訓練さえすれば、そんな声が出るようになるのでしょうか。 たとえば、演技力はあるが、大きな声が出ないために、舞台俳優をあきらめたというケースはありますか。 同じ人間なのだから、のどの構造は基本的に同じだと思います。 ですから、そのコツをつかめば、のどに障害がある人をのぞいて、誰でも出るようになるような気がします。 また、訓練には、何年くらい必要なのでしょうか。
シアタークリエの１列目～３列目の一番端の席のチケットを 購入しようかどうか迷っています。 端でも前の方がいいのか、２０列目以降でも中央の方がよいのか、 アドバイスを頂けると幸いです。 ちなみに演目は、ハムレットです。 よろしくお願いいたします。
チケット譲渡・交換サイト「おけぴ」について (まだ譲ってもらおうか迷っていて、疑問があって)質問するときは、名前は本名のフルネームでなければ駄目ですか？
15年くらい前にテレビで見た宝塚の公演のタイトルが思い出せません。 ・ファンタジ-風 ・登場人物はそれぞれ特有の色をもっている ・灰色の風？かなにかのせいで、みんなが色を失って、記憶もなくしてしまう ・一人だけ記憶も色もなくさなかった男がみんなの記憶を取り戻すために旅に出る ちがう場面 ・黒色の男は自分には命がないと言われ、人を殺して命を奪うことで命を手に入れようとしている ・目が見えないけれど、命を感じることが出来る少女と出会い、自分にも命があることを知る すごく曖昧な記憶で、説明も分かりづらく申し訳ありません＞＜ もしご存知の方がいらっしゃいましたら、なんでもいいので作品の情報を教えていただきたいです。 よろしくお願いたします。
私は将来劇団四季に入りたい高校生です。 理由があって音大や専門学校にはいけないので、一般大学に進学してレッスンをしようと考えています。 そこで質問なのですが、一般大学でも入団に有利な大学があると聞いたのですが本当でしょうか？ 本当だとしたら、どこが有利だといえるのでしょうか？ どなたかご存知の方がいらっしゃいましたら回答お願いします。
台詞を覚えるときって、何度も台本を読みなおしますよね。 その際、一回目は泣いたり出来ますが（初めてその台詞を知ったので）、 何回も読み直すと先の展開を知っちゃってるので 中々泣いたり出来ないと思うんです。 こう言う場合、どうするんですかね?? 勿論、覚えるために何度も読み直さなきゃいけませんし・・・。
演劇部に入っています。 今回初めて役に着かせてもらいます。そこで質問なのですが(-_-;) 良く私は「基本がなってない！！！！」と言われます。 滑舌は比較的良いらしいのですが、お腹から声を出せていないんです。 →皆さん！！！← 演劇の基本！。 役を上手く理解する方法。 お腹から声を出せるように、腹筋を効率良くつける方法！。 台詞をなるべく早く覚える方法！。 を教えて下さい＼(__) できれば→→ 演劇について これを知っていると特だよ♪ 的なのも 教えてくださると嬉しいです！！！！ ちなみに演劇大好きです！。 よろしくお願いします。
先日、Ｂｌｕｅ　Ｍａｎ　ＧＲＯＵＰのショーを見てきました。 バックスクリーンに「Ｒｏｃｋ　Ｃｏｎｓｅｒｔ　Ｍｏｖｅｍｅｎｔｓ　＃～」で始まる英文の意味を知りたいです。そのほとんどは彼らの動きやアニメーションで意味を理解できましたが最後の＃２３７の英文が長くそれに対するパフォーマンスも無かったのでどういう事かを知りたいのです。英文はインターネットから拾ってきたものです。自動翻訳でも意味がわかりませんでした。よろしくお願いします Rock Concert Movement #237 Taking the audience on a Jungian journey into the collective unconscious by using the shadow as a metaphor for the primal self that gets repressed by the modern persona and also by using an underground setting and labyrinth office design to represent both the depths of the psyche and the dungeon-like isolation of our increasingly mechanistic society which prevents people from finding satisfying work or meaningful connections with others.
2月に劇団四季の「美女と野獣」を見に行こうと思っています。 初めてなのでできれば見やすい席で見たいと思っているのですが、5列目の真ん中から少し外れた席か、10列目の真ん中の席かどちらがいいでしょうか？ 前過ぎると首が痛くなったりするのでしょうか？ 値段にはこだわらないのでお勧めの席や席選びのコツがあったら教えてください_(._.)_ なるべく多くの席から選択したいので、早めの回答よろしくお願いします。
劇団四季のCATSを４～５回観てすっかり魅了されてしまいました。 今度、１週間ほどの休みがあり、海外に行こうと思っています。 特に行くところは決めていないので、予算や日程が合えば海外のCATSを見に行こうかなと考えています。 …が、自分なりにネットで探してみたのですが、よく分かりませんでした。 現在、海外でCATSを公演しているのはどこになりますか？ また、チケットを購入するとしたら、日本からネット利用で可能でしょうか？ ご存知の方がいらっしゃいましたら、アドバイスをお願いします。
かわいい子は劇でひどい役だったとしても、かわいいですか？
野田秀樹さんの舞台「キル」の音楽について、お尋ねしたします。 探しているのはオープニングとエンディングで流れる、雄大な音楽です。 琵琶とオーケストラのコラボのような曲だったと思うのですが、曲名をご存知でしたら、教えて頂けないでしょうか？ たしか中国琵琶奏者の魏瑋[ウェイウェイ] さんが参加されていたように記憶しています。 また、収録されているCDをご存知でしたら、併せて教えていただけにでしょうか？ 折に触れて聞きたくなる音楽で、長年探しているのですが、わかりません。 よろしくお願い申し上げます。
舞台やサーカスなどで、最後にエンドロール（？）のように役者のみなさんが観客にお辞儀をして、舞台からはけます。 その後、また舞台に上がってお辞儀をするのを繰り返すことにはなにか特別な意味がこめられているのでしょうか？ また、繰り返す回数はきめられていますか？強く拍手をすれば多くなったりｗｗ
初心者です。 お芝居の稽古をやるうえで ジャズシューズ、バレエシューズと周りは色々なのですがオススメを教えてください。 床の質によっても選び方が違うようですが、基本的にどこにいっても使えそうな万能タイプがほしいと思っています。
宝塚月組の『アリスの恋人』千秋楽を観劇しました。 とてもすばらしい舞台で最後のカーテンコールでは観客総立ち！ これまでお芝居やミュージカル観劇でこんな経験がないので、満席総立ち拍手喝采の状況に感動してしまったのですが(それにふさわしいよい公演だったと思いますが)、ふと宝塚歌劇の千秋楽ではこのようなスタンディングオベーションはお約束だったりするのかな？と思ってしまいました。 まだ宝塚を観はじめたばかりで何も知らないのでご存知の方がいらっしゃいましたら教えてください。
石川県に住む友人の長女が、来年、石川県立七尾東雲高等学校の演劇科を受験しようとしております。どなたか、この高校と、無名塾との関係について、可能な限り詳しく教えてくださる方いらっしゃいませんでしょうか？
当日、宝塚大劇場へ行っての当日券の販売はあるのでしょうか？ （席、こだわらず） 例えばですが、本日現在で、明日のチケットをとる方法はございますか？ 明日、会場に早く出向いても空きチケットはないでしょうか？ 初歩的質問かもしれませんが、ご存知の方おられましたら、ご回答下さると助かります。 どうぞ、宜しくお願い致します。
現在アマチュアの劇団に所属しているものです。次回の公演に向けて脚本を探している最中なのですがなかなか良い脚本が見つかりません。なにかお勧めのものはないでしょうか？ 私の劇団は人数があまりいないのでキャスト数は１～５人で１時間３０分～２時間程度のものを希望しています。（キャスト数はなるべく少ない方が良いです） またはりこのトラの穴のようなサイトのものではなく、できれば名前が知られた方の脚本（出版されているもの）であるとありがたいです。回答よろしくお願いします。
中学生で、演劇部に所属している者です。 来年の川崎市大会（それを勝ち進められれば神奈川県大会）でやる脚本を探しています。 条件は下の３つです。 ・恋愛要素があまりない ・キャストが脇役含めて11人前後 ・時間は40分～1時間弱 これに当てはまっていればなんでもいいです。 出来るだけたくさん教えていただきたいです。 よろしくお願いします！！
今日公演が有り観劇してきました　見事に僅か２分くらいで10の変面がありビックリしました 中国」の第二級の国家機密（と言ってた）だそうですが面が布製らしい事は見て取れましたが仕掛けは分かりません　 噂でも結構です　仕掛けを聞いた事のある方教えて下さい　知らない方がいいのかも？
舞台のDVDを買おうか考えているんですが、どなたか舞台を観賞された方いらしゃいますか？ できれば購入の参考にしたいので、感想をお教えていただければ幸いです。
私は演劇を学ぶ学校に通っており、役者になりたいという夢があります。 今年で二年目になるのですが、今、息詰まっていて本当辛いです。 同じ夢を持って勉強している方、力を貸してください。 私の悩みは、１０個台詞があるとしたら、その内の半分が棒読みになってしまうことです。 自分の声を録音したところ、そのことに気がつきました。 以降、表情の変化や感情表現を大きくし、役が何を感じているのか意識しながら芝居しているのですが、全く上手くいきません。 特に驚きや怒りが駄目で、「お前はただデカい声を出しているだけだ。感情が伴っていない」と講師によく指摘されます。 私は普段の喋り方も（どちらかと言うと）淡々としており、歌も上手くありません。 自分ではそれが関係しているのかなと思います。 現に私の芝居は音の変化があまりありません。 この状況を打破しようと練習に励んでいるのですが、上手くいかず焦りを感じています。 情けなくて泣きたい気持ちでいっぱいです。 どなたかアドバイスをお願い致します。
30歳女性のものです。 ミュージカルの劇団に20～25歳の間に所属していましたが、イジメが酷くてやめてしまいました。 それから仕事だけを頑張っていたのですが、やはりミュージカルをやりたい気持ちから 仕事を辞め、もう一度スタジオに通い始めました。 プロ養成コースなのでレッスンは充実していますが、周りが20前後の若い子たちばかりで芝居が深めらなかったり、学校の延長のような感じでイライラしてしまいます。 ただ仕事をやめてまで飛び込んだところなので、このままここもやめてしまっていいのか悩んでいます。 どうやったら自分にあった劇団やスタジオを探すことができるのでしょうか。 イジメ妬みでのドロドロした人間関係、価値観の合わない人たち、 これはもう仕方なく耐えるしかないんでしょうか。 教えて頂きたいです。 お願いします。
文化祭の演劇でBGMとして使うサントラを探しています。 中世ヨーロッパ、マリー・アントワネットのような話に合うサウンドトラックはありませんでしょうか？ アニメやゲームなど、サウンドトラックが入手できればなんでも構いません。 クラシック調で、豪華な中に切なさが漂う曲、明るい雰囲気の曲、もの悲しい戦闘曲など、王国が滅びていく様に合うような音楽を探しています。 セリフがかすんでしまうため、声ができるだけ入っていない、音だけのものが良いです。 思い当たるものがございましたら、ぜひお教え下さい。
私は高１の女なのですが、 １１月、１２月に舞台を見に行くコトになりました！ 初めて見に行くので、 マナーや服装などのコトが分かりません・・・。 また、会場は寒いのでしょうか？ それとも暖房が効いていて丁度よいのでしょうか？ 全く分からなくて不安です・・・(´・ω・｀) どうすれば良いのか教えて下さい！ １１月　会場；中目黒　キンケロシアター １２月　会場：銀　 座　博品館劇場
ウィンズ・オブ・ゴッド（著：今井雅之）の脚本を探しています。 以前、高校演劇か何かで見たことがあるお芝居です。 脚本が欲しいと思っているのですが、ネットで探しても売っていない様子で・・・ （検索のやり方がまずいのでしょうか？） どなたか売っているところなどご存じの方は教えて下さい。
　こんばんは。 　カフェテリアプランでミュージカルやスポーツ観戦などの席を取り寄せて、いざ行ってみたら隣に同僚や上司がいた、なんて経験のある方はいらっしゃいますか？ 　また、その可能性はどのくらいあるのでしょうか？ 　私が勤めている会社には、福利厚生の一環としてカフェテリアプランがあります。 　そこでは、薬や健康雑貨などをポイントで買えるのですが、そのほかに、劇団四季やコンサートなどのチケットを買うことができます。 　その中に、クリスマスクルーズ（ディナー込）があり、クリスマスデートに悩んでいたので、まさに渡りに船でしたので、申し込もうかなと思いました。 　ただ、会社のカフェテリアプランですので、知り合いが同じ時間帯に申し込んでいて、たまたま隣の席、なんてことがあったら、雰囲気台無し、最悪です。相手にも申し訳ないですし…。 　あと、普通のデートで、劇団四季とか、そういうのをカフェテリアプランで購入して、行こうと思ったりもしています。 　ディナークルーズにしろ、劇団四季にしろ、安くはないので…（それだけの価値のあるものは提供し ているのだとは思いますが、金額を単純に見ちゃうとっていう）。 　とはいえ、普通にレストランとかを予約しても、知り合いがいる可能性はありますし、その可能性をゼロにはできませんが、カフェテリアプランだと、席が隣になっちゃったりする可能性が高いのかなと 思ったりします。 　カフェテリアプランなどで席の手配をされて、会社の知り合いが隣になった経験のある方はいますか？
高校生です。 部活（演劇）にて、大道具として人型の模型を使用したいのですが、 可動するマネキンを購入すると予算がオーバーしてしまうので、 安めのトルソーを購入し、手足と顔を何とかして追加いるという形をとることにしました。 トルソーについては購入するものがほぼ決定しました。内部が固い素材？で出来ているらしく、外側に布がつけられているものとのことです。 今回質問させていただくのは、その手足の作り方についてです。 トルソーは９号で、それにあったサイズの手足を作りたいのです。 調べてみましても、ダンボールで作るものなど、合体させた場合のトルソーとの違和感が払拭できない気がするのです。 それ以外だと自分では鋳型を作成し、何か材料を溶かして流し込む・・・という大掛かりなものしかイメージができません。他に、もう少しカンタンで手軽な方法は無いのでしょうか。 人型の模型については、 ・裸で真っ白 ・筋肉質ではなく、スマートで細めな体系 ・顔は人の顔ではなく、少しいびつな物体のようなもの（なので、手足の作成のみで大丈夫です） ・トルソー９号サイズにあった体系 ・ポーズは、学生机に腰掛けね足は脱力し足を軽く広げ、手はだらん、と両足の間に脱力し、うなだれているような感じ というものです。 ３万円程度なら予算を出すことが可能です。 どなたかお勧めな作成方法を教えてください。お願いします。
初めて舞台を見に行こうと思うのですが、チケットを購入する画面に「出演者扱い希望の方はお選びください」となっていて、役者さんの名前をえらべるようになっています。　 出演者扱いとは何なのでしょうか？ とりあえず好きな役者さんを選べばいいのでしょうか？ 調べたのですがよく分からなかったので、質問させていただきました。
来月の１８日に文化祭があるのですが そのオープニングで劇をするようになりました。 生徒会だけで回さないといけないのであまり人数は多くありません。（最高で１９人まで） 時間もあまりなく１０分弱ぐらいなのですが、生徒の心をつかめるような案はないでしょうか？？
美男ですねの舞台上映時間を教えてください。 友人から聞くと第一幕が８０分、休憩が２０分、第二幕が９０分と聞いたのですが、例えば１８：３０であれば終わるのはだいたい２１：４０頃。１３：３０なら１６：４０くらいという考えでいいのでしょうか？
（雪組）彩那音さんが退団されると聞いたので東京宝塚劇場の千秋楽のチケットを手に入れました！ 初めての千秋楽なんで何がどうなってるのかわからないので、宝塚に関して詳しい方、回答お願いします！ １.出入り待ちをする場合何時から何時くらいまでかかると思いますか？ ２.彩那音さんにファンレターを渡したいんですけど、どのようにして渡せば良いですか？（一番良い方法があれば教えてください） ３.退団者の見送りの場合服装とか（白い服）が決まってるって聞いたんですけど、それってファンクラブに入ってなくてもそうなんですか？ 他に知らなくては行けないルールや情報があれば是非教えてください。
こんにちは。 私は中３ですσ(*´∀｀*) 私たちの学校で、11月に文化発表会があります。 文化発表会で私たちは、劇をすることになりました。 ３年生は３人しかいないため、自分たちで台本を作ることになりました。 テーマは人権です。 設定は、「何かしらの原因で３人のうち２人が入れ替わる」というものです。 どんな、あらすじで作ればいいかわかりません。 その中で「相手の気持ちを考えよう」ということも伝えなければいけません。 あと、わたし以外の２人は男子です。 男子校という設定でしたほうがやりやすいのかな、とも思っています。 何か良いあらすじは無いでしょうか。 細かいストーリーは私が考えるので、おおまかなあらすじを一緒に考えてくれませんか?? お願いします。
１９５０年頃、青年劇団で「轍（わだち）」と云う芝居をしたのですが、あらすじをかすかに覚えているだけで、作者も「真山青果？」だったかな　と記憶定かでありません。昔を思い出したく・・・・教えてください 一幕もので、上演時間は９０分くらいだったと思います。
ライオンキングをやります。 そこで私は近々オーディションをします。 ですが、相手のほうが似合うとずっと言われてたらしいんです。 みなさんは役に似合う似合わないってあると思いますか？ 私はどう表現して、どう頑張るかだと思うんですが…。 みなさんの意見が聞きたいです。
私達はライオンキングをやります。 そこで先日、配役を決めたのですが、私のやりたかったラフィキがかぶりました。 そこでオーディションをするのですが、どうもラフィキの特徴がつかめないし、どう演技したらいいのかわかりません。 そこで教えてもらいたいです。 「シンバ！！」 「シンバ！シンバ！！生きとる！生きとる！！ウワーーーーッハッハッハッハ！…時は来たり」 というシーンがあります。 どなたかやったことのある人、とてもラフィキに詳しい方、 だれでもいいのでドンドンアドバイスや意見をよろしくお願いします！ 来週の月曜日なので時間がありません！ よろしくお願いします！ 本当に困っています！！
先日東京にてA-Teamとバーニングの養成所他二件の試験を受けてきました。 結果が本日A-Teamの方が来て二次審査合格したので 次回三次審査へと進みます。 もしバーニングも受かっていた場合 どちらの事務所がいいのでしょうか？ A-Teamは契約しても自主製作の舞台にしか出さない足元を見る会社だと言われました。 果たして本当にそうなのでしょうか？ 詳しい方いらっしゃいましたら教えてください。
劇団四季『ライオンキング』公演を見に行くことになりました。 前から興味があったので、とても楽しみにしています。 ライオンキングについてネットであらすじなどを いろいろ調べましたが、ミュージカル自体も初めて、 またアニメ版も見たことがないため どのように楽しんで見ていいかわかりません。 見どころやあらすじ、公演を楽しむためのポイントなどが ありましたらぜひとも教えていただければと思います。
チケットノルマのあるミュージカルのオーディションってどう思います？ もし万が一受かって、チケットを売らなきゃでも、売れ残れば困りますよね？
ここ2年程、劇団四季にハマってます！ 年に３回はＳ１席で、3～4回はＣ席で、同じ作品を観たりしてますが… この場合だと、四季会員になった方がお得ですか？ パンフレット等も買います！ 年に何回程行けば会員になった方がいいのか知りたいです！
ここ2年程劇団四季にハマってます！ 「CATS」「美女と野獣」「マンマミーア」等を観てきました。 噂に聞くと、昔は生演奏で舞台があったと聞きますが本当ですか？ その当時を知る方教えて下さいませ！
以前から「相棒」が好きでよく見ていたんですが、今になって伊丹憲一役の川原和久さんにハマっています。 「髑髏城の七人～アオドクロ」と「また逢おうと竜馬は言った」のDVDを持っているんですが、「容疑者Xの献身」と「TRUTH」のどちらかをもう1枚買おうと思ってます。 川原和久さんのファンで、どちらのDVDもお持ちの方。 よりオススメな方を教えて下さい。 よろしくお願いします！
教えて下さい。 「外郎売」で、下記の部分は無声化するのかしないのか教えて下さい。 深くこめおき、の、「き」 一粒づつ、の、「つ」 即ち文字には、の、「即ち（す）」 もしやお立ち合いの中に、の、「し」 まいまいつぶり、の、「つ」 また、下記の部分は鼻濁音になるのでしょうか？ 口中微涼を生ずるがごとし、の「が、ご」 盆ごぼう、の「ご」 自分で考えて解らない部分だけ聞かせてもらいました。 宜しくお願いします。
タカラヅカ歌劇ファン歴1年の主婦です。観劇もまだ一度しかしたことがありませんが、タカラヅカが好きで好きでたまりません。そのなかでも星組の柚希礼音さんが大好きです。 質問ですが、最近上演された「ノバ・ボサノバ」では上演者全員が全身に茶色がかっているメークをし（南米の方をイメージ？）、そのあとに上演される小劇「めぐりあいふたたび」では白色のメークに早変わりしていますが、どのように早変わりをしているのでしょうか？何か強力なメーク落とし（ボンズダブルホワイト？）あるいは特別なシャワー室でもあるのでしょうか？それともコットンでいちいち拭き落としているのでしょうか？20分くらいの休憩の間によく間に合うな～と驚いています。 誰か教えてください！！
低身長のミュージカルスターがいたら教えて下さい。 そして、身長147cmでミュージカルを目指すのは厳しいでしょうか。 現実的な意見をお願いします。
海外で行われている演劇を日本で公開したい場合、その著作権の取り扱いは日本の著作権法に基づいて判断をすれば良いのでしょうか？　それとも、そのオリジナルである（例えば米）国の著作権法に基づいた扱いをすれば良いのでしょうか？ また、裏を取りたいのですが、劇を行う場合、 Not For Profitとして １、入場料を取らない ２、役者に出演料を払わない ３、オリジナルと同様のものを演じる という事であれば、著作権の侵害にならず、無許可で劇を行っても良い、というのは本当でしょうか？ 尚、間違いである場合、正確にはどこへ問い合せれば（オリジナルが登録されている国？、それとも劇場公開される国？の協会など？）正確な情報を得られるのでしょうか？ 教えて頂ければ幸いです。 宜しくお願い致します。
明日オーディションなんです。 セリフを覚えて演じなきゃいけないんですが、人より努力しても人より物覚えが悪いんです（滝涙） セリフを覚えるコツみたいなものってあるんでしょうか？（記憶術というものがあるぐらいなので） あったら誰かぜひ教えてください。
文化祭でやる時代劇で使う音源を探しています 効果音のおいてあるサイトを探しましたが、なかなか見つからず、youtubeなどでドラマから探してもいるのですが難航しています… 炎の爆ぜる音、爆発音、雑踏、怒号etc…が含まれた、合戦中を思わせるような音源を探しています 普段、時代劇や大河ドラマ等を見ていないので、心当たりがほとんどありません… 特に、人々の雑踏、怒号が入ったものが欲しいです(火災、爆発音等は後づけ出来ますので…) かなり細かい注文ですが、どうぞよろしくお願いします
ぼくは、http://www.soundhouse.co.jp/shop/ProductDetail.asp?Item=977%5ESM400%5E%5E のフォグマシン（STAGE EVOLUTION ( ステージエボリューション ) / SMOKE STREAM JR） と、 http://www.soundhouse.co.jp/shop/ProductDetail.asp?Item=977%5EFLG1%5E%5E のフォグリキッド（交換液）（STAGE EVOLUTION ( ステージエボリューション ) / FLG1） が欲しいのですが、 (1)火災警報器（煙当番）は鳴らないでしょうか？ (2)部屋にオイルなど汚れは付かないでしょうか？ (3)部屋に匂いは付かないでしょうか？ 以上３点です。 お手数ですが、宜しくお願いします。
今度、劇団四季の公演をはじめて見に行こうかと思っていますが、何が一番おすすめですか？ ライオンキングがいいかなとおもっています。
「演劇」と言った時、いわゆる「暗黒舞踏(全裸に近い体を白塗りにして踊るもの)」は入ると思われますか？ 同じ舞台芸術ではありますが、やはり少し違うような気がしています。 オペラとバレエは違いますよね。 ふと気になったのですが、一般的な意見でも専門的な意見でも歓迎です。よろしくお願いします。
私は春から高２になる者です。 演劇部に所属しているのですが、今、２つの悩みを抱えています。 １）イ段の発音が苦手 ２）セリフを読むときに、自分では感情を入れているつもりが、録音したりしてきいてみても全く入ってなくて棒読み状態 です。 ２に関しては、セリフを読むときに限らず普段の生活で驚いたり喜んだりするときにも感情があらわれていないと言われます。 何かアドバイスなどがあれば教えてください。
演劇の大会で、「アンサンブル賞」というものがありました。 「もっともアンサンブルが優れた団体に贈られる」という説明があったのですが、 一般に、演劇において「アンサンブル賞」とは何が評価されているのでしょうか？ ご存知の方がいれば、教えてください。
演劇のどこが面白いのでしょうか？ 知人の息子が演劇にはまっているようです。演劇といっても、有名な俳優が出るものではないようです。 知人の息子は「息抜きになるとか、普段と違う世界に足を踏み入れるのはいい刺激になって活力になる」とかのたまっています。 私自身はシェークスピアとか菊池寛とか武者小路実篤とかの戯曲を読んで来て、彼等の掲げる人間のテーマには深く考えさせられるところがあって共感しているのですが、テレビで見る何かの演劇は、どうもジェスチャーが大げさで、訴えるテーマも単純で、どうしても見下げてしまうのです。 こう書くと演劇好きの方の気分を害してしまうでしょうが、日本の演劇のどこが面白いのか噛み砕いて説明して戴けないでしょうか？特にそういう東京の小劇場でやっている、無名の人たちの演劇を見たことのある方、どこがどう面白いのか説明して頂けたらありがたいです。 宜しくお願い致します。
演劇に興味があります。 自分は演技などしたことのないド素人で、本格的に役者になりたいというわけではなく、趣味で自分以外の人間を演じてみたいなという感じです。 劇団？サークル？などに入るのがいいのでしょうか？ また、劇団などを探す場合どうしたらよいでしょう？
色々なところで上演されている所謂、小演劇とよばれるジャンルについてお聞きしたいことがあるのですが、 この小演劇（厳密に言うと小演劇よりワンランク上の演劇も含めたい）にはタイムスリップ、異世界、パラレルワールド等、現実から違う世界に行ってしまうという話がとにかく多いような気がするのです。 チラシをみて新規に観に行ったりするのですが、とにかくそういう設定が多い多い・・・・また、この手の話・・・・とがっかりしてしまいます。 チラシでそれっぽい事が書いてあれば確実に行かないのですが・・・ そういう話でもおもしろければという時期もありましたが、さすがにもうウンザリするほどお腹いっぱいといったところです。 そこでお聞きしたいのですが、小演劇に詳しい方、どうして小演劇のジャンルにはこういったストーリーばかりなのでしょうか。 一種の流行なのか、脚本が作りやすいからなのか・・・ 個人的な主観や意見でも結構ですのでお聞かせくださいますでしょうか。 よろしく願いいたします。
自分は演劇の全くの素人の２０代前半ですが演劇をしたいと思っています。 演劇を始めたい目的は内気な性格を治したいことといろいろな役をやってみたいというところです。 それでいろいろ調べてみたところ 初心者が演劇を始めるにはワークショップかアマチュア劇団に入るのが良いと聞きました。 それでアマチュア劇団に入ろうと思い、またいろいろ調べてみましたが 東京にあるアマチュア劇団の情報がいまいち見つかりません。情報のたくさんあるサイトや何やらありませんか？ また演劇を始める際に仕事との両立になると思うのですが仕事をしててもそれなりに参加できる劇団はありますか？ 本当セリフなし背景の一部みたいな役でも良いのでしたいです
初めまして。ご観覧ありがとうございます。 私は去年の夏、突如演劇の魅力に目覚めた高校３年生です。 美術系の大学を受験することを考えているのですが、 何分演劇の魅力に目覚めたのが遅く、演劇に対する知識が圧倒的に不足しています。 有名な劇団といえば宝塚歌劇団や劇団四季程度しかしらないド素人なので 面接の試験の際に恐らく確実に聞かれるであろう「好きな劇団」や「好きな演出家」などの 一般的な質問でさえ、満足に答えることが出来ないのが現状です。 そこで、演劇好きであれば一度は見ておいた方がいいと思われる作品や 有名な劇団、劇作家、演出家について教えて下さい。 （これに関しては、個人的にオススメ！というものでも大歓迎です＾＾） また、演劇の世界に飛び込む上で最低限身につけておくべき知識（特に演劇史）などを 紹介している書籍などありましたら、教えて下さい。 学生なので、書籍やビデオなどは比較的入手がしやすいものだと助かります。 条件を沢山つけてしまって真に恐縮ですが、宜しくお願い致します。
こんにちゎ(/□≦、) 私は、中学演劇部に所属しています。 質問に入ります∩`・◇・)ハイッ!! 箱型？の照明器具のことなんですが・・・ （すいません……名前がわかりません(ノ_-。)舞台の手前、足元（舞台上）にセットして舞台を照らす照明器具です；；） その照明器具のコードを探しています(ノд-。) あーゆう特殊な装置のコードはどこで手に入りますか？ 時間がないので、早めの回答がほしいです；；； 普通のコンセントはプラグが横向きに２列に並んでいますが この照明器具のコードは、プラグが横向きに１つ、縦向きに１つついています 片方に、この特殊な構造のプラグを差し込めて……もう片方は普通のコンセントにさしこめるようなコードを探しています(/ヘ￣、) いわゆる延長コードみたいな…… この照明器具の名前、コードの販売場所or購入方方法の回答をお願いしますっ！
世間で人気のある三谷幸喜やラーメンズなど、 「笑える」「面白い」演劇のＤＶＤを見たいのですが、 私は聴覚障害を持っているので日本語字幕が付いていないと内容が分かりません。 しかし、調べても字幕版の演劇ＤＶＤはひとつも見当たりませんでした。 どなたか、字幕付きで面白い演劇ＤＶＤを知っていれば、ぜひ教えてください。
週末一般発売される「天保十二年のシェイクスピア」を金曜日の夜できるだけ前で鑑賞したいと思っています。プレリザーブにははずれてしまいました。 ぴあの店頭に並んで買うのと、e+で買う、ロッピーで買う、CNで買うのではどれがよい席が取れる可能性が高いのでしょうか？経験を教えていただけませんか。また、買う前にあらかじめ席がわからないと嫌だなと思っています。いままで演劇のチケットは知人が買ったものについて行った事しかなく、買うのは今回がはじめてなのです。
日本にはイギリスでいうRADAのような、国が管理していたり、若しくは関与しているような演劇学校は無いのでしょうか？ また、それに一番近い組織は何になるのでしょう？
劇団に入ってまだ日が浅い者ですが、エチュードが大っ嫌いです。とはいえエチュードで役者は成長すると言われたのできちんとやらなければとは思うのですが・・・。私は、台本など与えられたことはできても、自分で発想したりするのが苦手なようです。アイディアが全く浮かんできません。 例えば、エチュードをやる時にテーマを与えられるのですが、その与えられた範囲内でしか動けません、というか動くことすら満足にできず、普通に会話するだけになってしまいます。頭の中はいっぱいいっぱいで真っ白です。先を考えられない・場面を展開できない。相手が奇抜な発想で場面を変えようとしても自分に余裕がないのでそれを読み取れなかったり、読み取れたとしても、そこから自分がどう展開していいかわからずまた普通の会話に戻してしまい、だらだら続けてしまいます。どうしたら良いのでしょうか（>_<）。場数を踏めば変わってくるのでしょうか。 指導者には「いつもエチュードの時のキャラが同じだし、相手がシチュエーションを変えようとしてるのにそれを受け入れない。とりあえずキャラの引き出しを増やして。」と言われたのですが、キャラの引き出しを作る余裕もない感じです。かなりブルーです。何かアドバイスがあったらお願いします。
マスクラテックスとプラスターバンテージは市販されていないのでしょうか。 演劇用品店が近くにないので、困っています。 できれば演劇用品店以外で具体的に教えて下さい。 また、横浜在住なのですが、演劇用品店を知っていたら教えて下さい。 御願いします。
