PDFから画像ファイルに変換するソフトをいくつか試してみたのですが 文字がおかしくなってしまいます。 変換したいPDFは縦書きなのですが、伸ばし棒"ー"が縦向きになっていなかったり 鍵括弧"「」"の表示もどこかおかしい気がします。 PDF-XChange ViewerでPDFファイルを読み込んだ時点で既にこのような症状が出ています。 試してみて唯一正しくPDFファイルを表示できているソフトはAdobe Acrobat Reader DCでした。 ただこのソフトにはPDFを画像ファイルに変換する機能はついていません。 PDFファイルをJPG等の画像ファイルに正常に変換できるソフトがあれば教えてください。 よろしくお願いします。 試して正常に表示、変換できなかったソフト一覧 PDF Burger、Smallpdf PDFJPEG変換、Convert PDF to JPG Online、 PDF-XChange Viewer、CubePDF、Wondershare「PDFから簡単変換！プロ」
動画を再生しようとしたら最新版のAdobe Flash PlayerをインストールしてくださいとのエラーになるのでAdobeサイトで最新版をインストールしましたが、コンピューター内のプログラムではインストール済みと表示されますが、動画を再生しようとすると最新版をインストールしてくださいとエラーとなります。　 何故でしょうか?　どなたかご指南方宜しくお願い致します。
ただいま、Mac miniにParallels Desktopのソフトを入れております。 普段はMacでIllustratorなどのソフトを起動して作業をしていますが、Parallels Desktopのソフトから起動したWindows上でもCreative Cloudを起動して作業できるようにしたいです。 どうすればよろしいでしょうか？ Mac OSのバージョンは、El Capitan（10.11.5）で、Windows OSのバージョンは、Windows 10 Homeです。
Acrobat Reader DCでPDFに注釈の編集をして、「上書き保存」すると最初の１回だけ「名前を付けて保存」になります。 保存できない訳ではなく、２回目からは「上書き保存」ができるのですが、原因がわかりません。 そのまま上書き保存できる設定などご存知の方がいらっしゃったらご教示願います。 Windows10 Pro（64bit）、Acrobat Reader DC（2015.016.20041）、編集するPDFには書き込み不可などの属性は付けてありません。 なお、この現象が発生するのは特定のPCだけで、他のPCでは発生しないのです。差異が不明で微妙に困っています。
Adobe Acrobat Pro XIを使ってスキャンしたPDFファイルを編集しています。 テキストボックスの内側にある画像ファイル（スキャンした際の汚れなど）を選択・削除する方法はありますでしょうか？　消したい画像は回の内側の□のような状態（画像参照）なんですが、外側の□を背面に移動させても外側しか選択できません。外側のファイルを重ならない位置まで動かせば選択できるようになりますが、それだとレイアウトを正確に戻すのが難しいです。
Adobe Acrobat Readerを更新したら、Adobe Acrobat Reader DCになった。個人的には、使い勝手が悪すぎると思うので、更新前の状態に戻したいです。どうすればいいですか。
現在vaioのＮ５０ＨＢを使っています。不都合がおこりリカバリーをしました。 すると最新adobe　readerが入りません。対処方法ごぞんじのかた教えてください。 os　vistasp2　ie9です。よろしくお願いします。
PDFファイルを書き込み可能にする方法を教えて下さい。
Windows 10 ProのAcrobat Reader DCでPDFを開くとウインドウが画面いっぱいに最大化されて表示されるのを解除する方法はありませんか？ Excel 2013からリンクをクリックして開いていますが、Acrobatのウインドウを小さくしておいても毎回最大化されて邪魔で邪魔でしょうがありません。せっかくの大画面なのに作業効率がガタ落ちです。 ご存知の方、ご教示をお願いします（全画面表示ではありません、念のため）。
ふだん、Acrobatを使って、ワードなどのファイルを、pdf出力することがよくあるのですが、今、仕事先から、私が設定している内容を記載した「JobOption」ファイルを送るように言われました。 確かに、「JobOption」ファイルは「Setting」フォルダの中にあるのですが、それは既定の設定ファイルで、私が変更した内容を反映したものではありませんでした。 ユーザーが設定した「JobOption」ファイルはどこにあるのでしょうか？ ご存じの方がおられましたら、お教えください。
地方税の税額計算（http;//www.tax-asp.e-civon.net）を使用して地方税の計算をした後、申告書作成画面に移行するとAcrobat ReaderのPDF画面が表示されます。このPDF画面でローマ字入力で日本語に変換すると、日本語表記がされず、必ずローマ字表示されます。ワード・エクセル等ではこんな現象にはなりません。パソコンはデスクトップでWin７(64bit）を使用しています。 パソコンが悪いのか、操作方法に誤りがあるのか、何方か詳しい方、解決方法を教えて下さい。 地方自治体に問い合せてもラチがあきません。
パソコンが不具合を起こし、ライセンス認証の解除をしないままにリカーバリーすることになりました。確かライセンス認証の解除をしなければならなかったと思いますが、この場合どうしたらよいのでしょうか？ ＨＰなど見ても不親切で問い合わせ窓口へも誘導してくれず困っています。 どなたか分かる方がいましたらどうぞ教えて下さい。
Adobe Acrobatで以下の様なことは出来るでしょうか。アンケートの集計のような感じです。PDFで 1. 2. 3. …. という記入欄のある投票書式を配布して，投票をしてもらい，なるべく手間を掛けないで，項目毎の投票をまとめると言うことです。20項目くらいあり，約100件の投票がありますが，今は項目毎にコピーをして，ペーストして集めるという作業をしています。
PDFファイルの一部が表示されません。 ネットからダウンロードしたPDFファイルなので、どんなソフトを使用して作成されたのかわかりませんが、Adobe Acrobat 9.0で開くと何ページかが白紙になってしまい表示されないページがあります。 バージョンが悪いのかと思い、Acrobat Reader DCで表示しても同じ現象です。 しかし、Microsoft Edgeで表示させると、すべてのページが表示されます。 図が入っているページが表示されないのか？と思いましたが、そうでもないようです。 どこか設定等で確認してみる箇所はありますか？
単面のPDF4個分を1枚のPDFで四面付けのPDFに変換する方法を教えて下さいますか？ 宜しくお願いします。
印刷しない、主にスマホかタブレットでの閲覧を目的としたPDFカタログを作成します。表紙だけはフォトショップで、あとのページはパワーポイントで作ろうと思っています。 完成したらPDFにして結合し１つのファイルにして、issuuでペラペラとめくれるスタイルにしようと思っています。 質問は ・写真素材サイトからダウンロードする写真は、何ピクセルが最適でしょうか？表紙だけではなく、色々なページに写真を載せます。表紙だけは、A4サイズいっぱいに使うかもしれません。タブレット用にはきれいな高画質が良いですが、スマホで見る人もいますので、軽いファイルに仕上げたいという気持ちもあります。 ・フォトショップで作る表紙は、サイズはA4だと思うのですが、解像度は何ピクセルが良いでしょうか。他のパワーポイント→PDFのページと、バランスがとれるようにしたいです。 よろしくお願いします！
PDFファイルのテキストに、リンクを張ってウェブサイトに飛ばすという作業に初挑戦しています。 わたしのPCで行うと、ブラウザが開かずに飛ぶことができません。 どなたか以下のPDFファイルのリンク(google.co.jpとyahoo.co.jp）クリックを試していただける方はいませんでしょうか？ http://xfs.jp/eeJT2A
こんにちは。windows7、64ビット、ウイルスバスター使用。ブラウザはFire Foxです。 Flash PlayerはNPAPIです。で、気になる記事を見つけました。 ＞＞http://fanblogs.jp/pontaoyaji/archive/548/0 まず、クロミウム系ブラウザとは何か解らず、検索してみました。しかし、意味がさっぱり解りません。用語を調べて、文章前後に当てはめて、やっぱり要領を得ません難しくて・・・。 質問１　Fire Foxはクロミウム系ブラウザですか？ 質問２　NPAPIのままだと、Youtubeのような動画は重くなったり見れなくなりますか？PPAPIにした方がいいですか？（PPAPIにするのなら、正しい手順はありますか？） 解る方、教えて下さい。お願いします。
AdobeAcrobatCCを利用中です。 Ｗｏｒｄ2013で作ったＢ6サイズのデータをＰＤＦに変換してトリミングなどをＡｃｒｏｂａｔで行ったデータがあります。 このB6の8ＰあるＰＤＦデータをＢ4サイズ２Ｐ（２×２で配置）に変換したいのですが、 プリンターにＡｃｒｏｂａｔを指定して印刷してみても、出来上がったｐｄｆは 枠がつく、Ｂ6が縮小されるなどの状況でうまく意図したとおりに変換されません。 Ｂ6サイズが縮小などが無いように等倍でＢ4にしたいのですが、これはＡｃｒｏｂａｔでは出来ないことなのでしょうか？ （印刷用データなのでプリントスクリーン等の利用はできません。） Ｗｏｒｄから4ページ/枚設定であれば問題ないのですが、ＰＤＦ化した後にいくらか操作しているのでできればＰＤＦからの手段について教えてください。 もし他のソフトを使うとか方法があればアドバイス頂けると幸いです。
お世話になります。 AcrobatReader DC Windows8 AcrobatReaderにてPDFファイルを開く際、どのファイルも 一律「全体表示」で表示させたいのですが、うまくいきません。 環境設定⇒ページ表示⇒ズームの箇所で「全体表示」を 選択すると、67.4％で開くようになり全体表示される ようになりました。 但し、一部のファイルについては136％で開いてしまいます。 確認したところ、67.4％で開くファイルについては 「ページレベルにズーム」にチェックが入っており 136％で開くファイルは「幅に合わせる」にチェックが入って おりました。 ※倍率横の▼をクリックすると、「ページレベルにズーム」や 　「幅に合わせる」にチェックされてます。 手動で「ページレベルにズーム」にチェックを入れ、更に 環境設定⇒文書⇒「文書を開くときに前回のビュー設定を 復元」にチェックを入れることによって、136％で開いた ファイルも67.4％（全体表示）で開くことが出来るように なりました。 ※後者のチェックを入れないと、開き直したときにまた136％ 　となってしまいます。 そこで質問ですが、このようにファイル個別に設定しなければ ならないものなのでしょうか。 一律「全体表示」で表示させる方法(設定)はございません でしょうか。 ※そもそも「ページレベルにズーム」や「幅に合わせる」の 　設定はファイル個々に持っている？ ご教示の程、宜しくお願い致します。
普段 PDF の中身を見るときには adobe reader XI を使っています。 このアプリのデフォルト設定の変更の仕方について教えてください。 どういう変更したいかというと、PDF を開いたときに 単一ページ表示 ページレベルにズーム の状態で起動したいのですが、どうやって設定すれば良いのでしょうか。 教えてください。
こんにちは。 Windows Server 2012 R2 対応のAdobe Reader が必要なのですが 最近リリースされているReader はネット環境でないと使用できないDCのようですが 当社のWindows Server 2012 R2はネット環境ではありません。 ネット環境でなくても使用できるAdobe Readerはありませんでしょうか。
Adobe Acrobat Reader DC の見かけについて教えて下さい。 前バージョンのAdobr Reader は、Windows8.1の画面で、2つ以上のアプリを見ながらの操作ができましたが、Update した後のデフォルトでは、全画面表示になっているようです。 この画面を、旧画面のように変更する方法を教えてください。
昨日ネットで動画を観ようとすると、「Adobe Flash Player のバージョンが古いかインストールされていません」とメッセージが出て視聴できませんでした。 ・メッセージのリンクからAdobeのサイトに飛びインストーラーをダウンロードしたのですが、ダウンロードが異様に速く、経過を表すバーも出ずに一瞬で終わります。 ・Adobeサイトのロゴマーク及びインストーラーのファイルがほとんど黒の様な暗い色になっています。解説サイトのスクリーンショットの様な鮮やかな赤色ではありません。 ・実行するかどうかを三回聞かれ全部「実行」で進んだたあと、立ち上がったAdobe Download Managerが灰色一色の画面で止まってしまいそこから先へ全く進みません。「×」でこれを閉じると、ダウンロードしたインストーラーのファイルが消え、入れ替わりにInternet Explorerが「Internet Explorer ではこのページは表示できません」という空白のページで立ち上がります。 ・Youtubeは視聴できます。ニコニコ動画が視聴できません。 トラブルシューティングと他の質問を試して解決しなかったので質問させていただきます。 よろしくお願いします。 OS:Windows Vista Home Premium ブラウザ:opera Adobe flash player:バージョン 19.0.0.226
お世話になります。 Windows7Pro Word2010 Adobe Acrobat Reader DC Wordで作成した文書があり、そこにPDFファイルがオブジェクトとして いくつか埋め込まれています。 今まで埋め込まれているPDFファイルのアイコンをダブルクリックすると、 普通にAdobe Reader XIが起動し開けていたのですが、Adobe Acrobat Reader DC をインストールしたら「Adobe Acrobat Reader DCは動作を停止しました」 と表示され、PDFファイルが開けなくなりました。 他のPCでも確認しましたが、やはりXIだと開けてDCだと開けません。 また、DCをアンインストールしてXIを再インストールすると開けるように なったので、間違いなくDCの不具合（Officeとの相性？）だと思われます。 XIの再インストール、Wordの埋め込みをやめる・・・以外で、何か設定等で 対処することは可能でしょうか。 ご教示の程、宜しくお願い致します。
　文字列ばかりのEXCELワークシートで、「セルの書式」として「折り返して全体を表示する」と設定したものをPDF化しています。 　すると、EXCELでの列幅がPDF変換後で変化するためか、EXCELで改行が入っていたセルが変換後では改行無しで表示され、しかし、行の高さは改行が入っているかのように2行分の高さが引き継がれる場合があります。例を添付画像に示します。 　PDFへの変換がどのようにして行われるか理解していないのですが、上記のような変化がないように、もとの書式が保持されたままにする方法はないものでしょうか、お伺いします。 　なお、変換はEXCELの「エクスポート」でPDFに変換していますが、ほかにJUST PDFでも試してみましたがほぼ同様な結果になっています。 　変換ソフトとしてADOBEがあるようですが、こちらは持っていないので試していません。
　EXCELワークシートをPDF化するのに、EXCELの"Export"を使った場合と、"JUST PDF3"の作成機能を使った場合とでPDF化されたファイルのサイズはかなり違うようです。 　JUST PDF3で変換した場合に比べて、"ExcelのExportで作成した場合ファイルサイズが数倍大きくなります。 　Excelワークシートのセルの内容は文字列ばかりで、ほかに数値、画像等は一切含んでいません。この2通りの方法で出来上がるPDFは罫線などを含め、見かけ上の違いは見当たりません。 　なぜこういう結果になるのか、何かヒントをいただけるとありがたいと思います。
Adobe Reader Xを使っていますが、仕様について質問したいです。 どこにAdobe社の問合せ先はどちらになるでしょうか。 教えてください。
InDesignの体験版を使って勉強を始めました。 新規作成でフレームグリッドを選択していますが表示されません。チュートリアルを見たり、YouTubeの講座などで確認しながら設定しているのですが何度やり直しても表示されません。 「表示」→「グリッドとガイド」で「レイアウトグリッドの表示」も確認しました。グリッドの色も変えてみましたが、わかりませんでした。 初心者の質問で申し訳ありませんが、今月末までに基本操作を覚えないといけないため焦っています。 初心者が見落としがちなところがありましたら教えて頂けないでしょうか。宜しくお願い致します。
こんにちは、acrobat8を使用しています。 ５ページのPDF文書があった場合、５ページ目の文書を２ページ目に、移動させることは出来るのでしょうか？ その方法を教えてください。
仕事でAcrobatを使用してPDFの作成をしています。 今までは9を使用していたのですが、最近11proに変えました。 （以前に一度変えたものの、あまりの変わりように挫折。急いでいたので どこに何があるか覚える時間すら惜しく即行で元に戻していました） 作成したPDFには、開き方の設定等を行う必要があり、9を使用していた時は バッチ処理で指定したフォルダ内の複数のPDFに（ファイルは閉じた状態で） 処理を行っていました。 バッチ処理の設定は、11のアクションに引き継がれているようなのですが、 アクションで同様の処理をしようとすると、9の時のようにファイルを閉じた状態で 処理ができず、いちいちファイルが開いてしまいます。 ファイルの数が多いので、開いたファイルを一回一回保存して閉じるの作業が手間なのですが 11のアクションでは9の時のように、閉じた状態で処理を行うことができないのでしょうか？
現在デスクトップ（1件）にインストールしております。 ノートも所持しているのでノート（1件）にもインストールしようと思っております。 2件までインストールできるとかなんとかって…（同時には起動できない様ですが） 3件目はやはりできませんか？（もちろん同時には起動しません） デスクトップ、ノートどちらでもいいのですがアンインストールすれば新規のパソコンにもインストールできますか？ わかる方いらっしゃれば回答お願い致します。
こんにちは、 acrobat8を使用しています。 スキャンしたPDFを、１０枚程度　ファイル結合させてのですが、縦・横の向きがバラバラになってしまいました。縦向きに統一する方法を教えて下さい。
Mac OS10.7 環境にてAdobe Acrobat Pro の10と11を併用しています。 併用している理由は、基本的には11を使用し、ほかのアプリで作成したPDFを最適化するのに10を使用しています。その理由は11で開いて最適化保存をする際に諸々エラーが出て保存できないことが大変多いからです。 まぁそのエラー自体を解決したいわけではなく、単純に ・PDF書類をダブルクリック等で開く際には、デフォルトでver.10で開くようにしたい。 ・ver11はDocのアイコンに投げ込む等、開きたいときだけ指定して開ければ良い。 という感じなのですがはたして可能でしょうか？ ちなみにPDF書類を選択、「情報を見る」より「このアプリケーションで開く」で、そこに出てくるver.10を選び、「すべてを変更」にしても変更できませんでした。 よろしくお願いします。
使用機種　Fujitsu DTS UltraPCII　Plus Windows7 ・１，２週間前頃からpdfファイルが開けなくなった。　「すべてのプログラム」を見てみるとAdbe Readerが見当たらない。Adbe ReaderＤＣへの更新をおこなった時点で発生したらしい（この時も下記と同じようにインストールができなかったが、この時に旧版の削除だけは行ったらしい。） ・そこでAdbe のホームページよりダウンロードしてインストールを試みるも「インストールに失敗しました」とのエラーメッセージが出てインストールに失敗。Adbe Readerの旧版でも同じ現象。Adbe のホームページよりAdbe Readerのクリーンアッププログラムをダウンロードして一旦クリーンアップしても同じエラーとなる。 ・私がもっている他のＰＣ(Windows7)ではこのような現象が起きていません。原因と対策をどなたか教えてください。よろしくお願いします。
IEを見てると、action script エラー　１０５２「デフォルトのタイムアウト時間である 15 秒を超えてスクリプトが実行されました。」というのが何度も出ます。インタネットを見ているときでき。インターネットは複数開いています。　windows8.1です。お助けください。さっぱりわかりません。
プログラムに　 Adobe FlashPlayer 18 Activex Adobe FlashPlayer 18NPAP1 Adobe FlashPlayer 18PPAP1 AdobeAir Acrobat 4.0 Adobe ReaderX1 とAdobe のプログラムが入っています。これらは何に使うのかよくわかりません。これは全部必要なのでしょうか
Adobe Creative Cloudの学生・教職員個人版プロダクトコードをAmazonで購入して、 プロダクトコードは https://creative.adobe.com/educard ではなく https://creative.adobe.com/redeem で入力してもメンバーシップの認証は正常にできますか？ ご回答宜しくお願いします。
先日、編集ソフトの質問でediusと決めたばかりなのですが、もう一つ気になることがあったので質問させていただきます。 Adobe Creative Cloudには通常版の他に、学生・教職員向けの割引版、いわゆるアカデミック版があるようなのですが、アカデミック版を使用するには学生証などでの認証が必要ですよね。 しかし、” Amazon ”でAdobe Creative Cloudのアカデミック版を購入すると認証が不必要だとレビューや他のサイトで見ました。本当にAmazonでの購入では学生や教職員であることの認証が必要ないのですか？ ご回答宜しくお願い致します。 【AmazonのAdobe CC アカデミック版 ↓】 http://www.amazon.co.jp/%E5%AD%A6%E7%94%9F%E3%83%BB%E6%95%99%E8%81%B7%E5%93%A1%E5%80%8B%E4%BA%BA%E7%89%88-Adobe-Creative-Windows-%E3%82%AA%E3%83%B3%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%89/dp/B00FOHRCKA/ref=sr_1_3?ie=UTF8&qid=1436773065&sr=8-3&keywords=adobe+cc
Premiere CS6 の「書き出し」でH.264を選んだときの話です。 プリセットを「カスタム」にしたいのですが、すると拡張子が3gpしか選べません。 mp4で保存するにはどうすればいいでしょうか？
Adobe Acrobat 9 Proを使用してPDFファイルを編集しようとしています。 しかし、ファイルを開いてページを削除したり追加したりすることができません。 タイプラーターツール等もグレーアウトして使用することができません。 セキュリティを確認しても「セキュリティなし」となっています。 バージョンの違い等があるのでしょうか。 ちなみに、PDFのバージョンは1.4(Acrobat 5.x)となっています。 確認する項目や制限等を教えてください。
Adobe Flash Playerのアップデート 　WindowsXPを使用しています。 　電源を入れると以下の画面が表示されます。 　ダウンロードを促しますが、ダウンロード インストールによって、不要なプログラム、アドオンソフトなどが、一緒にダウンロードされて、迷惑を受けるのでは、無いかと心配です。 　問題ないでしょうか? 　また、不要なソフトが、一緒にダウンロードされるようであれば、回避するには、どのような注意が必要でしょうか? 　よろしく教授方お願いします。 　敬具 ----- 　Adobe Flash Playerのアップデート 　Adobe Flash Playerのアップデートを利用できます。 　 　このアップデートには、ユーザビリティ、オンラインセキュリティおよび安定性の改善とコンテンツ、ディベロッパーが豊かで魅力あるエクスペリエンスを提供できるようにする新しい機能が含まれています。 　 　・・・ 　アップデートのインストールをアドビに対して許可している場合、このアップデートは、45日以内にご使用のシステム上に自動的にインストールされます。または、今すぐダウンロードすることもできます。 ---------------
Win 7 pro 64bit プラウザはchromeを使用しています。 Adobe Flash Player に重大な脆弱性があるのでUpdateを行うように何かに掲載されていた文章を見てその文章に記載された手順でUpdateを実行いたしました。 その後にCPの中のプログラムを確認した処、Adobe Flash Player 18 ActiveX と Adobe Flash Player 18 NPAPI という二本のプログラムがインストールされていることを見つけました。今回自分がインストールしたのは2015/6/29の日付から確認するとNPAPIの方のようですし、ActiveXはインストールした日付が2015/6/24となっていますが自分でインストールした記録が有りません。どちらもバージョンは18.0.0.194となっています。 【質問です】 (1) この双方のプログラムの違いは何なのでしょうか？ (2) このプログラムのどちらかをアンインストールすべきでしょうか？ (3) ActiveXのインストールは自分のUpdateの記録が無いのでChromeと一緒に自動的にインストールされたのでしょうか？、それとも別の要因でしょうか？ どなたか詳しい方に教えて戴きたいのです。
adobeでプライバシー関連で利用情報の提供がどうたらとあった気がするんですが、サービスをりよううして作ったpdfの内容とか全部見られてるんすかね？？この前バイトの勉強ノートをpdfにしてしまった。 (後で消したが)　情報漏れちゃうんか？
大学でもらったプリントやノート類が増えてしまい データ化を考えていたところ、「PDF化」という単語が目につきました。 ある程度まとまったものばかりなので、よいかなと思ったのですが PDFという保存形式をよくわかっておらず、踏み込めずにいます。 ・スキャンについて そもそも、大学の資料等をスキャンしてそのままデータ化するのは、問題ないのでしょうか。 (PDF化を考える前は、必要な情報だけwordに打ち込んで整理しようと思っていました。) ・PDFについて データとして公開はできるようですが、この公開は、自分でデータをアップロードしたりなんだりしないとできないのですよね？ それとも公開性は取り外せないもので、pdf化した時点で ネット上でいつでも誰でも見ることができるようになるのでしょうか。 学籍番号、氏名、生年月日、筆跡などの情報が含まれています。 スキャン前に消すことも可能ですが、消し忘れがないとも限りません。 Wordと同じ感じだと思ってていいんでしょうか…… ウイルスに引っかかったり、かけていたパスワードを解除されたり、 自分でどこかにアップロードしない限り、他人が見ることはありませんか？ よろしくお願いします。
　EXCEL形式の表からPDFファイルに変化したもので見出し行を固定して表示することはできるでしょうか？ 　EXCELでは最上部の見出し行を固定することができますが、この表をPDF化したとき、EXCELと同様に見出し行を固定することは可能かどうか伺います。 　考えているPDFはかなり大きなサイズなので、見たい場所にジャンプできるようにするために左に「しおり」を作成し、その「しおり」を利用しようと考えています。そのとき見出し行だけは最上部に留めたいわけです。 　手持ちのPDF作成ソフトとして現在「いきなりPDF」を持っています。このソフトではできなくても他のソフトで可能なものがあるということならそのソフトを入手することも考えたいと思います。
２ヶ月ほど前から、Adobe AIRのアップデートや インストール、アンインストールが出来なくなりました。 アンインストールしようとすると、 「Adobe AIR のインストール中にエラーが発生しました。システム管理者によってインストールが禁止されている可能性があります。システム管理者にお問い合わせください。」 との表示が出ます。 ですが、当PC管理者権限（Administrator）を持っているのは私でした。 困ったので「Microsoft Fix it ツール」を使用して、 Adobe AIRをアンインストールしました。 そしてインストールし直そうとしたら、上記エラーがまた表示されて インストールも出来ません。こういった場合、どうすれば良いのでしょうか？。 パソコンにお詳しい方、解決策を御存じのお方がおられましたら、 お教え頂けたら幸いです。 当方PC初心者な為、説明に至らぬ点等あるかもしれませんが、 御指摘して頂ければ分かる範囲で補足させて頂きます。 Windows7 Home Premium　64bitを使用しています。 どうか、よろしくお願い致します。
これまでのバージョンより非常に使いづらいです。 特に、起動時に (1)右ペイン「PDFを書き出し」以下が必ず開くこと。 (2)「モバイルとリンクしていません」のような表示が表れて消えにくいこと。 この２点を解消する方法を教えてください。
アクロバットの無料版があると聞きましたがそのページがわかりません。教えていただければ幸いです。ＰＤＦファイルを編集したいです。
スキャンした論文を使いやすくするため、PDF編集ソフトを購入しようと考えています。以前はスキャナについてきたAcrobat（9か10）を使っていたのですが、パソコンを8.1に買い替えて同じCDを使ってインストールしようとしましたができませんでした。 Acrobat Xを考えていたのですが、値段が手頃なJust PDF3（編集か高度編集版）も気になっています。どちらがいいでしょうか？　他におすすめはありますか？　また、シンプルパッケージ版Acrobatというのが安いのですが、これはスキャナについてくるのと同じものでしょうか。 注釈や書き込みは無料版Foxit Readerで行っているので重視しません。 ソフトでやりたいことは以下の通りです。Just PDFの機能比較（http://www.justsystems.com/jp/products/justpdf/othercompany.html）を見てみましたが、一部の機能は掲載がありませんでした。含まれていないのでしょうか？ ・OCR認識 　英文中心ですが日本語もできると嬉しいです。 　Just PDFだとOCR認識したテキストを簡単に直せるのでしょうか？ 　Acrobatについていたクリアスキャン（フォントをきれいなものに置き換える）をよく使っていました。 ・ページ番号を編集 　25ページから始める、ページ番号を飛ばす（3の次のページを4ではなく5にするなど） ・スキャンしたPDFをきれいにする 　歪み修正やノイズ軽減をしたいです。
Acrobat Readerは最新版を使っていますが、AcrobatはVer7.1のままです。 推奨されないのは承知なのですが、これでpdfを開いたり、pdfファイルに書き出したりしています。 古いVerを使っているとどういうトラブルが起こり得るのですか？　その危険確率（ざっくりとでいいです）とともに教えてください。 １．ダウンロードしたpdfを開くとき？ ２．PDFに印刷出力するとき？ ３．PCにインストールしてあること自体？ OSは7professional、セキュリティソフト・WindowsUpdateは最新です。
Adobe社のソフトCS6を持っているので、２０１３年の８月より、 Creative Cloudを契約して、年間契約の月払いでずっと支払いをして来ました。 最初は優待があり、2,200円だったものが、一年後、4,980円になりました。 これは、加入の際に凄い優待割引きがあるという事を知っての事でしたし、4,980円になるのは知っていましたが、 今年の３月にAdobe社から「Creative Cloud 特別提供版終了のご案内」というメールが届きました。 Adobe社のサイトを見てもよく分からなかったので、こちらで質問しました。 詳しい方がいらしたら教えて下さい。 まず１点目、 今年の１１月分より、月々の支払が6,980円になる、という事でしょうか？ そして２点目。 もし、6,980円になるとした場合、 値上がりをできるだけ回避する方法として、年払いへの移行という方法が考えられますが、 例えば１０月に年払いに移行して59,760円を支払えば、１０月からの向こう一年は追加料金を支払わずに使い続けれる、という事でしょうか？
photoshop elements13体験版をインストールしたのですが、開けるPDFと開けないPDFがあるようです・・・。開けないPDFはなにが原因でしょうか。また、開くにはどのようにしたらいいでしょうか。
Acrobat Reader DCをインストールしたのですが使いにくいため、一旦アンインストールして旧バージョンのインストールを試みたところ、「新しいバージョンはインストール済みです」と表示されて続行できません。 レジストリのReader関連項目も削除しましたが状況は変わりません。 何かいい方法はないでしょうか。
フォトショップエレメンツ１３にはトーンカーブの簡易版カラーカーブがありますが、以前、フォトショップを使っていたので、同じように使えるトーンカーブがあるといいと思います。 調べてみると以前はスマートカーブを使うとトーンカーブが使えるとありました。しかし、そこからダウンロードできません。いろいろ当たってみましたがわかりません。 http://www.geocities.jp/ncnbb707/pse/pse_09.html http://free.pages.at/easyfilter/curves.html 今はダウンロードできないのでしょうか。フォトショップエレメンツ13では使えないのでしょうか。 もし、ダウンロードできるようでしたら、その後の設定も教えていただけると大変ありがたいです。よろしくお願いします。
InDesign CS5.5 で、ファイルを開くと 「このドキュメントには、不明なソースへのリンクが○○コ含まれています。リンクパネルを使用して、不明なリンクを見つけたり、再作成したりできます。」と表示されます。 OKして、表示を毎回消しています。 リンク先の画像のファイルは、消してしまって無いのですが、もうデータがInDesignファイルに入っているのであれば、特にリンク先のファイルは他と共有しているわけでもなく、必要ありません。 その場合、毎回表示される上記の表示を消したいのですが、どうすればよいでしょうか？ 方法をおしえていただけると有難いです。 よろしくお願い致します。
ＯＳはＷｉｎ７です。 １．ＰＤＦファイルをダブルクリックすると以下のようなメッセージが出ます。 ---------------- Adobe Acrobat 「・・・.pdf」を開けませんでした。ファイルの形式がサポートされていないか、またはファイルが破損している可能性があります。例えば電子メールの添付ファイルとして送信され、正しくデコードされなかった場合などが考えられます。 ---------------- ＯＫでメッセージＢＯＸを消すと、Adobe Acrobat X Pro の「最近使用したファイルを開く／作業を開始」などのメニューが出ています。 ２．保存したＰＤＦファイルを「Acrobat Reader」で開くと開けます。 ３．従ってメール添付のＰＤＦファイルなどは、ダブルクリックしても、上記１項のようになってしまうので、いったんどこかにコピペしてからAcrobat Readerで開いて見ています。 初歩的なこととかもしれませんが、お分かりの方いらっしゃいましたらお願いします。
貰ったPDFに印刷制限が掛かっていました 印刷制限は解除できるのでしょうか？ 出来ない場合に紙にプリントする場合は、 PCで表示してスクショを撮る以外に何か方法はないでしょうか？
最近Adobe flash playerの更新通知が届きまして、公式サイトに飛んでインストーラをDLしたまでは良いのですが、インストーラが添付画像の状態になったまま一向に進みません。 何回もブラウザを変えたりして再ダウンロードを試みてはいるのですが、ダメでした。 解決方法をもしお分かりの方がいらっしゃいましたら、解決法のほどをご教授お願いします。 OS：Windows7 Home Premium SP1(64bit) 使用ブラウザ：IE11,Google Chrome(ver.38.0.2125.111 dev-m)
adobeのcs6を使っている（ccと大差ないはず）のですが、aftereffectの操作が分かりにくいです。 皆さんはどのようにやり方を覚えましたか？本やサイト等ありましたら教えて下さい。
１本のＰＤＦファイルをＣＳＶファイルなどで与えるページ数に従って分割したいのですが、そういうことはできるでしょうか。ページ数は一律ではなく、自由に設定。たとえば冒頭から１ページ、３ページ、２ページとか。もちろん合計のページ数は元の１本のページ数と一致します。 お分かりの方いらっしゃいましたらよろしくお願いします。
iPhoneは、Flashは使えないようですが、アクションスクリプトでiPhoneのGAMEを作成した場合、動くのでしょうか？ アメーバピグなどのブラウザGAMEは、どうやってiPhoneで動くのでしょうか？
FlashPlayerの更新を調べています。設定マネージャーの「高度な設定」をクリックすると、更新のところが「アップデート時に通知する」になっています。 これを「アップデートを許可する（推奨）」に変更したいのですが、更新が有効状態にならないの変更できません。 教えてください
現在ある、pdfファイルを「Acrobat XI pro」で開いて、 そのpdfファイルのdpiを確認したいのですが、 「ファイル」→「プロパティ」を見ても、 どこにも「dpi」がありません。 どこを見れば、現在開いているpdfファイルの dpiを確認することができるのでしょうか？ お教えください。
＝Adobe Reader Touch for Windows 8　で情報が表示されません。＝ 　pdfファイルをAdobe Reader Touchで開くと、罫線などの枠組みは表示されるのですが、記述したデータが表示されません。 　Windows8.1に初期添付されているリーダーでは問題なく表示されるのですが、なぜ表示されないのでしょうか。(添付のpdfファイル .JPG参照) 　・環境はWindows8.1 　・pdfファイルは、確定申告をWaveで作成し帳票表示し保存したデータです。 　また、Adobe Reader Touch for Windows 8 と、Adobe Reader(Ver.XI)は違うソフトなのでしょうか。 　違うものであればAdobe Readerを追加インストールしても問題ないでしょうか。それともAdobe Reader Touch for Windows 8を削除し、Adobe Readerを入れたほうがよいでしょうか。
パソコンは、ASUSのPC-１０１１PXです。 いままでにやったこと １．パソコンのディスクトップ上にあるE-manual(PDFファイル）を 　　USBメモリーに保存しました。 　　この時点では、ファイルは開けます。 ２．パソコンをリカバリーじゃなくWindows７　Proを新しく設定しました。 ３．そのパソコンにUSBメモリーに保存してあった、E-manual(PDFファイル）を 　　移しました。 ４．ADOBE　READER　X１をインストールしました。 ５．そのE-manual(PDFファイル）を開こうとすると、エラーが出ます。 どうも、パスがどうのこうのとエラーになってしまいます。 よき解決方法を教えていただくとありがたいと思います。 よろしくお願いいたします。
AfterEffectsでソースを読み込むと ソースの基準軸がソースの中心点になっているのですが 左上基準でソースにアニメーションをつけたいです PhotoShopみたいに 左上や右下などに基準軸を変更する方法は御座いますでしょうか？ 詳しい方ご教授お願いできないでしょうか？
１つのwebページ上にある複数のPDFファイルを一括ダウンロードする方法を探しています。 試験の過去問や商品の取説などの複数のPDFファイルをダウンロードする際に手間がかかるので、効率的なやり方を教えてください。
Adobe社のクリエイティブ・クラウドを使ってます。 定額を支払いさえすれば、PhotoshopもIllustratorも使えるので便利ですが、ちょっとやっぱり高いですよね。 先日、パソコンで使うアイコンを作るという仕事を初めて担当し、どうやってやったら良いかなぁ、と考えて使い慣れたPhotoshopでやってたのですが、どうも仕上がりに納得がいかず、Illustratorで作り直しました。すごく時間がかかったけど、まぁまぁのものができたとは思うのですが、ふと疑問が・・・ Illustratorで作ったベクトルデータの曲線は、どれだけ拡大してもガタガタになりませんが、あれはどういう仕組みですか？ 画面拡大に合わせて、パソコンが自動で計算して線の淵を表示しなおしている感じでしょうか？ また、今後こういった仕事を続けるにあたり、 Photoshop CC と Lightroomがセットになった「Creative Cloudフォトグラフィプラン」というプランが現在ありますが、 この安いフォトグラフィプランに移行させたとして、 Illustrator系のソフトも使いたい、という事になった場合、フリーのソフト、もしくはAdobe社よりも安い価格で似たようなソフトは使えますか？ そして、皆さん、アイコンの作成って、何のソフトでされてますか？
AdobeFlashPlayerのアップデートはどうすればいいですか？ いつもHPで確認してから必要ならアップデートしているのですが、Readerの「アップデートの有無をチェック」機能のように簡単にできる方法はないのでしょうか？
Win8.1（64bit）に対応したAdobeのソフトですが、現行の最新バージョン（11）なら、問題なく使用できるでしょうか？初歩的な質問ですが、よろしくお願いいたします。
【至急】IndesignCS6のDICカラー変換ができない！！！ 会社でIndesignを使用し、2色（スミ+DIC）で作成しています。 今までも作成しており、印刷の都度DICを変更していたのですがなぜか今日に限りDICの変更ができません！！ 削除したい色→DIC256 新しい色→DIC156 DIC256を削除しようとしても、削除できないので、DIC156を新規に追加し、DIC256を削除しようとしてもできません。。。 もちろん、一つ一つ選択し、変換すればいいとは思うのですが、膨大な時間がかかってしまうためできれば一括変換したいです。 入稿が迫っているためとても困っています。 どなたかご教授ください。 会社PC：Windows7 使用ソフト：Adobe Illustrator CS6 使用用途：ページ（冊子）もの
こんにちは、 acrobat pro8、タッチパネルモニタ（ProLite T2735MSC T2735MSC-B1）を使用しているのですが、タッチペンを使ってＰＤＦに注釈等を入れることは可能でしょうか？ windows7を使用しています。 また下記ソフトを使用すれば、書き込み可能でしょうか？ http://www.antenna.co.jp/kpd/ または、バージョンアップすれば可能でしょうか？
特定のPDFだけ、表示と印刷が極端に遅いです。サイズは、286MBです。印刷に１時間ぐらいかかります。adobe、justPDF、Xchangeを使ってみましたが、どれでも症状は同じです。どうやれば、解消できますか。よろしくご教示ください。
　Adobe Acrobatで、たとえばワード（Microsoft Word）で印刷先をAcrobatに指定してPDFファイルを作るときに、何もしなければ、自分のPCにつけた名前がファイルの作成者になってしまいますよね。それを、自在に変えることはできるのでしょうか。できるのであれば、そのやり方をご教授頂きたく、お願い致します。 　自分の使っているのは少し古くて、Windows Vista上でAcrobat 9ですが、最新のバージョンでの方法でも結構です。よろしくお願い致します。
Adobe Flash Player　がインストールできません。 インストールの途中に「次のプログラムを終了してから続行してください」と表示され 「firefox」と出ます。ブラウザを閉じて全て終了しているのに何度やってもこの表示がでます。 解決策はありませんか?
仕事の関係で頂く、先方からもらったＰＤＦファイルに簡単な編集・記入をして返送したいためのご相談になります。 小売業を営んでおり、取引先から商品リストが届きます。 ※取引先は多国籍の方になります。 数ページにわたる多くの商品リスト(写真)の中で簡単な○印を記入して返信する必要があるのですがパソコン上で簡単にできる方法を知りたいです。 ※他国人との取引になる為、言語の問題もありお互い直感で分かるようなリストへの直接記入 が望ましい状態です。 ＰＤＦファイルへ手書きのような感じでも良いので○印をつけられる(編集できる)ソフトがありましたらお教えくださいますと幸いです。 詳しい方いらしたらアドバイスよろしくお願い致します。 ※可能な限りＰＣ上で完結する手間の少ない方法を望んでおります。 手間を惜しまなければ現状でもアイデアはありますが、例えばＰＤＦを一旦印刷のうえ記入→記入した書面をスキャン等の方法は今回の理想とは違う事を予めご理解お願い致します。
映像作成関連の勉強をしている大学生です。 私はAE cs6を使用しています。 初めての自主制作を友人たちと作ろうということになりました。 そのうちひとりの友人AがAE ccを使用していて、データをもらう際はAにcs6形式で別名保存をしてもらい、USBで受け取っています。 ですが、そのデータの中でなぜか開くと「doesn't exist」と表示されてしまってデータが開けないものがあり困っています。 中には普通に開けるデータもあり、何が違うのか、また何が原因なのかわかりません。 ちゃんと目の前で保存を確認したので変換のし忘れやプロジェクト内のデータをなくしたということとも違います。 また、私はwindowsでAはmacなのでそこが関係しているのかもわかりません。 同じような経験をしたとか、AEに詳しい方がいましたら何がいけないのか教えていただきたいです。 できたら、データを保存する際に失敗が起きないアドバイスとかもあるとうれしいです。 よろしくおねがいします。
dreamweaverCS6で都道府県を選択するフォーム作りたいですがうまくいきません。 「挿入」メニューから「フォーム」→「フォーム」で入力範囲を作成してその中に「名前」や「メールアドレス」などを「テキストメニュー」で作れますが、「選択（リスト/メニュー）」で都道府県とするとコード欄には次のコードが生成されています。 <label for="pref">都道府県</label> <select name="pref" id="pref"> </select> 上記に都道府県名を記述していくのでしょが、記述しても先頭のフィルドには「北海道」だけしか表示されていず他の県名は表示されていません。よって、選択することができません。 <option value="1">北海道</option> <option value="2">青森県</option> <option value="3">岩手県</option> <option value="4">宮城県</option> <option value="5">秋田県</option> <option value="6">山形県</option> <option value="7">福島県</option> 　　　　　　　　　・ 　　　　　　　　　・ 　　　　　　　　　・ <option value="47">沖縄県</option> また、４７都道府県を入力するのは大変なので、上記をコピーではなく別のメモ帳に下記のように準備してあるのを正規表現というのがあるそうですが一括で変化する方法も併せて教えて戴けると幸いです。 1北海道 2青森県 3岩手県 4宮城県 5秋田県 6山形県 7福島県 　　　・ 　　　・ 　　　・ 47沖縄県
dreamweaver CS6箇条書きリストを作成していますが、うまくいきません。 内容は次の通りです。番号付きリストとリストが階層構造（入れ子）になっています。 dreamweaverを使ったやり方と、タグの手打ちと記述いただけると幸いです。 1.学科試験について 　・試験細目 　・学科試験問題解答 2.実技試験について 　・公式ソフトウェアについて 　・PCについて
現在Ｗｉｎ７のダウングレード版ＸＰを使用しています。 撮りためたＡＶＩファイルがＣＳ４では編集できず、プレミア６．５を使用しなくては ならないからです。 フォトショやイラスト、サウンドブースはＣＳを使っております。 ネット環境もありWin７に切替をしたいのですが、７ではプレミア６．５が使えず困っております。 何か打開策は無いでしょうか？ 詳　細 ： ＡＶＩはバイオPCZ-RZで撮りためたもの、ギガポケットにてキャプチャーの後、 　　　　　 「DVIに変換可能なAVI」の形で書き出し保管されたファイル　　トータル約２Ｔ　　　　　 ＣＳにはコーデックが無いから扱えないと言う事だと聞いてますが、６．５にできて ＣＳに出来ないと言うことが納得できないのです？ 本当にコーデックだけの問題なのでしょうか どうかイイ手段をお教え下さい。
プレミアCS6で動画を編集しています。 動画もほぼ完成したので、encoreへDynamicLINKを使いDVDに焼こうとしましたが、うまくLINKしてくれません。 ですが、動画形式にすると認識するので一旦メディアに書き出してからencoreで作業しようと思っています。 （メニュー動画を作ったのでencoreでどうしても編集したいです） そこで、h.264のDVワイドスクリーンで書き出してみたのですが、PC上で見る限りあまり綺麗とは思えませんでした。 元動画はiPhone5Sで撮影してますので、HDでもそんなもんだと言われればそれまでですが、動画は粗くてボケてて、動くたび輪郭に小さな横線（ノイズ）が入り、もう少しなんとかできないかなと思ってます。 encoreで編集してからDVDに焼こうとしているため、プレミアで一旦書き出すメディアはそのままHDのまま書き出してencoreでオーサリングしたほうがいいような気もしますが、どれがベストなのかよくわかりません。 教えて頂きたいのは、 プレミアでメディア書き出し→encoreで編集→DVD書き出し前提で、プレミアで書き出すメディアはどのような形式で設定が望ましいか？ ということです。 （説明下手ですいません） プレミアCS6にmpeg2DVDへの書き出し設定がなく、テストではh.264で書き出しましたが、ビットレートなどの設定やオーディオ設定も適当でしたので、形式や設定を細かく教えてもらえると助かります。
Aftereffectsで3Dレイヤーを使い方影を落としたりしていろいろ作っているのですがハードウェアのQuadroK5200を使いレイトレース画質を10にして約3分ほどのものを作ったのですが3時間、4時間またはそれ以上平気でかかります。ハードウェアはちゃんと働いているようで温度も上がりGPU loadもちゃんと動いていました。(ソフトで確認) ここで質問なのですがこれほどのハードウェアをもってしてもこれは正常なのでしょうか。K5200というと映画の製作にも使われたと聞きましたが... ちなみに3Dレイヤーは多数使い、パーティクルが散っているレイヤーを 3D化して影を落としたりしてます。 またみなさんはAEで3Dレイヤーを扱ったものを作るときどれぐらいの尺でどれほどのレンダリング時間がかかっていますか？ハードウェアも教えていただけると嬉しいです。よろしくお願い申し上げます。
プログラミングのほうで同じ質問を投げたのですが 回答がいただけないのでこちらにも質問させていただきます after effectsでコンポジションに使われているレイヤーの トランスフォームの内の アンカーポイント 位置 スケール 回転 不透明度 にキーフレームを毎フレームごとに全部打ちたいのですが（60フレームなら60個） スクリプト処理で一括でキーフレームを打つことは可能でしょうか？ 詳しい方いましたらぜひとも教えてください。 あと、自分はプログラムはからっきしです。（もうしわけありません） 現在手動で全てのフレームにキーフレームを打ち付けているのですが 数が多すぎて腕か爆発しそうです。
はじめまして。 現在Adobe premiere Proを使い、 結婚式余興動画の作成をしています、が、あまり時間がありません。 スケッチブックリレーをやりたく、動画は撮影済みです。 初めて使うのでやり方があまりわからず、ご存知の方にお聞きしたいと思いました。 https://www.youtube.com/watch?v=Dm2IvYZhZLc この動画の、0分53秒周辺の2つの画面が縮小拡大する編集の仕方はどうやったら できますでしょうか？！ 動画編集が初めてで、技術の名前もわからず、 編集の仕方を検索しましたが、思った方法が見つかりません＞＜。 どうぞよろしくお願いしますm(_ _)m
ばらばらにＰＤＦ保存している書類、25個を一斉にメールにて送信したいと思います。 1書類は９０ＫＢ前後です。 一つのファイルかフォルダにまとめて送る方法があれば教えてください。 よろしくお願いいたします。
aftereffectsにて プロジェクトパネルにD&Dした静止画ファイルを 連番シーケンスで読み込むようにしたいのですが 何か良い方法はありますでしょうか？ 現在連番シーケンスで静止画を読み込むときは ファイル⇒読み込み⇒xxx_0001.pngをシーケンスにチェックをいれて選択して 各フォルダに点在しているファイルを一個一個読み込んでいるため 作業に手間取っています。 詳しい方ご教授お願いします。
Acrobatが今の状況からすると比較的高価であるので、 cubePDFで運用できないかと検討しています。 そこでcubePDFに切り替え、PDF出力のみになった場合、 Acrobatのスナップショットツールの替わりになるものを考えているのですが PrintScreenでキャプチャして、ペイントで貼り付けしトリミングして そのファイルをワードなどに利用する場合、 スナップショットツールを利用した場合と比較して解像度などは悪くなったり しますか？ 解像度が悪くなってしまう場合、替わりに使える方法はありますか？ よろしくお願いします
ＰＤＦファイルで作った文章をもらいましたが、一部、自分なりに 加工したいのですが、どうやったら簡単にできますか？ 大がかりなソフトがあればできると聞きましたが、 フリーソフトなどでできますでしょうか？ 宜しくお願い致します。
adobe Premiere pro cs2をダウンロードしたのですがmov形式の動画を読み込もうとするとエラーが出ます。 学校のpremiere proも同じcs２なのになぜ読み込めないのか分かりません。 ので学校のパソコンを使って書き出しするといつも時間がかかってしまい閉館時間に… 課題の締め切りがもう明日に迫っているので回答よろしくお願いします。 あと書き込むだけです。
プレミアCS5からCS6に変えたんですが 素材の拡張子がnpeg2やH.264からエンコードしたのはプリセットのmpeg2の1440×1080iやHDTV1080iからは問題なく映像でるんですが書き出し時の設定をカスタムのmpeg2やで書き出しものは映像が出なくて 音声しか出ません。CS5のときは問題なく書き出した映像は見れました。 またプレミアCS6からダイレクトでメディアエンコーダーCS6で書き出しでも 映像が出なくて音声だけ出ます。 何が原因か分かる方教えていただけますでしょうか ちなみにＯＳを再インストールし、プレミアCS6も再インストールも同じでした。
Windows8.1（IE11）でニコニコ動画を見ようとしたら、「FlashPlayerが入っていないか旧バージョンです」とかいうメッセージが出て、見ることができません。 　コントロールパネルを見ると左上にアイコンはありますが、「プログラムと機能」にはありません。 　インターネットで検索かけると、 1.英語版なので素人には分からない。 2.これかなと思ってダウンロードしようとしたら、ノートンインターネットセキュリティが危険なので削除しました、となる。 3.まがい物みたいなものがある。 　ということで安心できません。 (1)日本語で安心してダウンロードできるURLを紹介お願いします。 (2)Flash Player をダウンロード・インストールした後、バージョンを確認する方法を教えてください。 (3)コンパネにアイコンがあって、「プログラムと機能」には無いということはどういうことでしょうか。 　よろしくお願いします。
現在弟のパソコンで見たいPDFファイルがあって閲覧したのですが、 パソコンにPDF閲覧ソフトが入ってなくてネットで無料版等色々探しているのですが 中々見付かりません。 自分も以前何らかの米国の無償ソフトをインストして酷い目にあって 弟にも同じ目を合わせたくないので、 無償の物は敬遠したいと考えています。 セキュリティ面でも比較的安全なAdobe等のPDF閲覧ソフトは他にもあるのでしょうか？
ってありますか！？お店でメニューを作りたいのですが、イラストレーターは前のお店で使っていたので、購入しようと思いましたが、めちゃめちゃ高いのでやめました。 そこで、飲食店のメニュー作りが出来そうなフリーソフトをさがしています。 どなたか、詳しい方アドバイスお願いします。
Adobe Acrobat XI Pro　多言語版について、お尋ねします。 Adobeに問合せたところ、この商品は、正規品ではないので、サポートが受けられないということです。そのため、こちらで問合せをさせていただいております。 多言語版は、自動でアップデートできないのでしょうか？　もし、できるのでしたら、その方法を教えください。 パッチを当てる方法でやってみたところ、【Adobe Acrobat 11.0.09 Pro and Standard update - All languages】のパッチを当てようとして、インストールを試みましたが、 【ファイル D:\Config.Msi\PT43.tmp にパッチを適用する時にエラーが発生しました。おそらく別の方法によってアップデートされたためです。このパッチで変更することはできません。詳細は、このパッチのベンダーにお問い合わせください。 】と表示されて、この表示を無視し次に進めることによって、インストールは完了しました。 【Adobe Acrobat 11.0.07 Pro/Standard アップデート - 日本語を含む複数言語対応版】のパッチを当てたときにも、似たようなエラー表示が出ておりました。その時も、無視して、インストールを完了しました。そのエラー表示は、控えておらずわかりません。　　 無視したことによって、何か影響が、Acrobatを使用する上であるのでしょうか？ このエラー表示が出たときに、どのような対応をとれば、このパッチが適用されるのでしょうか？　ちなみに、このエラーメッセージは、アクセス権の許可がないというものではありません。 この多言語版を、Wiindows7　32bit版　で使用しておりますが、コントロールパネルのサイズを見てみますと、6.35GBになっております。昨日見たときは、5GBでした。こんな大きな容量をとるものでしょうか？容量が増える一方なのでしょうか？容量を、減らす方法は、ないのでしょうか？ Adobeに問合せたときに、聞いてみますと、あまりにも容量が大きいということです。しかし、サポートは受けれませんでした。 お教えいただきたく、よろしくお願いいたします。
pdfファイルを、Adobe Acrobat　と　Acrobat Reader11　とで開くと、表示フォントが異なります。 Readerで見ると、スムージングが崩れているというか・・・ ズームを500%くらいにすると、フォントのふちのギザギザが目立ってきます。 また文書によっては、100%のときから明らかにフォントが違うように見えるのもあります。 Acrobatの方では、1000%拡大してもスムージングされています。 なぜでしょうか？ 無料ソフトの限界ですか。
現在私のＰＣには、 adobe reader X (10.1.4)がインストールされています これは、無償で提供されているadobe readeｒの最新ヴァージョンなのでしょうか？ ネットでadobe readerと　検索すると　Adobe Reader XIや adobe reader9 adobereader11などの項目があり 気になり　質問させていただきました アップデートの有無をチェックしてみましたが、　 “利用可能なアップデートがありません”という表示が出て アップデートはできませんでした ＯＳは　WINDOWS ＶＩＳTＡです どなたか　お知恵をお貸しくだい 　
以前の質問で色々質問を混ぜてしまったので　また質問し直すことにしました。 ・After EffectsのプラグインElement 3Dを他のPCに移すことは可能でしょうか？ また可能な場合はどのような方法になるんでしょうか？
・After Effects CS6とプラグインのElement3Dを他のPCに移したいんですが可能でしょうか？ ・またElement3Dは↓のスペックでも正常に動くでしょうか？ CPU・intel core i7 2630qm 2.0ghz GPU・Intel HD Graphics 3000 メモリが8GB 今使ってるPCのスペックが CPU：intel core i7 2630qm 2.0ghz GPU：Intel HD Graphics 3000 メモリが4GB Element3Dでextrudeをやってもうまくいかない という感じです説明が下手で申し訳ないです　m(__)m お暇なときに回答して頂けるとありがたいです
初めて投稿します。 現在Windows7で、AdobeIndesignCS6を使用して、製作をしています。 しかし、indesignでは外字（吉の上が土）が表示・使用できません。 外字フォントはインストールしていないので、エディタで登録しwordでは表示・印刷できるのですがindesignでは表示すらできません。 もしお分かりになる方がいらっしゃいましたら教えてください。 よろしくお願いいたします。
個人事業主が外部(フリーの人)にクリエイティブクラウドで制作をお願いする場合の契約について質問です。 金額面で個人のプランを検討しています。 (社員はおらず、今後事業主自身がソフトをつかうことは考えられないのと、今後制作の仕事があるかわからないので) 契約(支払い)は事業主が行い、ライセンスを使用するのは外部の人、という契約はできるのでしょうか。 また、例えば年間契約し、その期間内に制作が終了したところから、 支払者を、ライセンス所有者に変更することはできるのでしょうか。 よろしくお願いいたします。
PDFからPDFを作成すると、Truetypeフォントが文字検索の対象になりません。 また、その検索対象にならない文字を選択してメモ帳など貼り付けると、文字が化けます。 PDFからPDFを作るのをやめるか、フォントを変更すればよいのでしょうが、 システムの仕組み上、どちらもできません。 何かよい解決方法はありませんでしょうか？
インデザインで　pdf出力する場合 ページ出力と見開き出力 ではどうちがうのでしょうか？
Adobe Creative Suite 5.5 を使用している方にお聞きします。 Adobe CS5.5 の Premiere Pro と After Effects で動画作成を考えているので、 この際「nVidia Quadro K2200」 の購入を考えています。 ただ CS5.5以前のバージョンだと、Quadro K シリーズが対応してないことを知りました。 まだ、Premiere Pro は 「cuda_supported_cards.txt」にボードの名前を記入すれば、対応するらしいのですが、 After Effects に関しましては、同様の 「raytracer_supported_cards.txt」 というファイルがなく、対応できるかどうかわからないため、購入に戸惑っています。 ちなみに、After Effects の「raytracer_supported_cards.txt」は、CS6以上にあるそうで、 CS5.5では、そのようなファイルは見つかりません。 購入したところで、対応できないのであれば、考え直そうと思っています。 After Effects に関してご存じの方がおれば、よろしくお願いします。
Mac OS Xで、インデザイン CC 2014を使用していますが、例えば、「いつもの珈琲。」と打った時に、「の」部分のフォントのみを小さくすると、「の」の部分が中央に残ってしまいます。 ウィンドウズのパワーポイントだと、小さくした「の」はベースラインにデフォルトで寄るのですが、InDesingでもそのような設定はできますでしょうか？？ テキストを入力する度に、一回一回ベースラインシフトで手動で動かすのは、少し面倒なので、自動化できればと思っています。 画像も添付いたしました。 ご存知の方がいらっしゃっいましたら、ぜひご教授ください！m(_ _)m よろしくお願い致します。
Adobe社のCS製品を、ずっとバージョンアップがあるごとに買って使ってたのですが、 現在、CC製品になり、コンプリートプランを契約すれば、CS製品になかった物も含め、すべての製品が使えるようになりました。 Adobe社の規約では、 同時に使用しない事が前提で、２台までのパソコンには同じ製品をバックアップの目的でインストールしても良いはずですが、 CS製品とCC製品って、同じ商品と捉えるべきなのか、 また、私の場合は仕事上必要で、Lightroomも単体を買って使ってたのですが、 CC製品の中にLightroomも含まれました。 質問は、 CS製品は、CC製品をインストールしている２台以外にもインストールしても良いのか？ また、Lightroomは更に別のパソコンにインストールしても良いのか、という事です。 すべての過去の製品は、一人のアカウントに紐付けしております。 Adobe社の製品に精通している人やお詳しい人って多いと思うので、 こちらで質問させて頂いた方が早く分かると思い、質問させて頂きました。 どうぞ、よろしくお願いします。
ＰＤＦのファイルが開けるデータと開けないデータがあります。 プロパティで確認したところファイルの種類が Adobe Acrobat Document (.ex_)　は開けない Adobe Acrobat Document (.pdf) 　は開ける 状況です。 使用しているソフトは Adbe　Reader　XI　バージョン11.0.08　です アップデートや修復も掛けましたが改善できませんでした。 両方のファイルが開けるようになる方法を教えてください。 よろしくお願いします。
数十枚の用紙が有り、全部が下半分は空白です。 空白部分を削除して１枚の用紙に２Ｐ分入ったＰＤＦ文書にしたいのですが 面倒な操作なしにできる方法ってありますか？
こんにちは。 初めて質問させていただきます。 対象事例の解決方法をご存じの方がいらっしゃれば教えてください。 Creative Suite 6 を使用しており、OSはWindows7 Home Premium です。 【 Acrobat Distiller 】でPSファイルをPDFファイルに変換をする際に、 PSファイルと【 Acrobat Distiller 】が関連付けされているので、 PSファイルをダブルクリックすると【 Acrobat Distiller 】が一度起動を始めるのですが、 処理し始めるかと待っていると、そのままウィンドウが閉じ、終了してしまいます。 再度、【 Acrobat Distiller 】を起動しようとすると、今度は起動もしなくなります。 問題の解決が出来なかったため、【Acrobat Pro X 】のみ再インストールすると 問題は解決します。 ちなみにその時の手順としてはアンインストールせずに、そのままインストール作業をしています。 すでに何回か発生し、この作業を行っています。 Windows Update　が原因なのでしょうか？ 頻繁に起こると毎回インストールし直しなど時間が掛かるので、 原因と対策があれば助かります。 お分かりの方いらっしゃれば、ご回答をお願いいたします。
Adobe ReaderとAcrobatから印刷すると「Acrobat 文書を印刷できません」「 印刷するページが選択されていません」とういメッセージがでて印刷できません。他のクライアントPCは問題ありません。アプリケーションを再インストールしても症状は変わりません。 インターネットから以下のURLの事例だと思われるのですが、対処方法がいまいち理解できません。 https://forums.adobe.com/thread/878597 URLに書いてある対処法をより具体的に教えてください。 OSはWindows7　64bit　 AcrobatはAdobe　CREATIVE SUITE4 DESIGN STANDARD　でAdobeAcrobat9Pro　です。 環境変数はTEMP　TMPともに%USERPROFILE%\AppData\Local\Temp　です。
がPC起動時に現れますが、 そのさいMcApheeを抱き合わせ導入させようとしてくるのでかないません。 そこで、adobe flash playerの新版を導入する必要が有るのかとの もともとの疑問をお尋ねします。
を教えてください。 できれば無料がいいですが、有料であればなるべく安いものをご紹介いただけましたらありがたいです。 また30MBを2MBにまで縮小はできるでしょうか？ ご教示のほどよろしくお願いします。
現在、仕事で慣れない映像編集の仕事をやっています。 昨日からとても困っております。 ◇開発環境 ・映像編集ソフト　　：Adobe Premiere CC ・オーサリングソフト：Adobe Encore CS6 ◇ＤＶＤ再生時の環境 ・機材：ＢＤ&ＤＶＤ再生可能なデッキ ・表示するディスプレイ：70インチ　ワイドモニター　ハイビジョン対応 ・接続方法：アナログ端子 ◇その他 ・後に、Blu-rayでの依頼が予測されるため、16:9、縦1920ｘ横1080で高品質状態で編集作業中。 ◇質問内容 １．書出しで「ＤＶＤ　MPEG-2」選択すると、上下左右に黒い余白ができる。 また、書出し画面上にあるシーケンス変更しても、変形で引き伸ばされきっちりフィットしない。 うまく書き出す方法を教えてください。 ２．今回のDVD再生環境で、セーフマージンは必要でしょうか。
Acrobat11standardで古いバージョンのpdfを読み込んで「名前をつけて保存」しますが古いバージョンのままです。登記・供託オンライン申請システムで所有権移転登記申請を息子の代理申請するのですがpdfにする委任状やスキャナーで取り込む印鑑のpdfバージョンがpdf1.5に限るという回答です=申請システム操作サポートデスク 」 スキャナーで取り込むpdfバージョンは1.4以前が多いと思います。回答者が勘違いしているのではと思うのですが、、、しかし、「古いバージョンのPDFを「Acrobat 6.0（PDF1.5）に変換する操作」はいい方法がないでしょうか。
After EffectsCCを使いたいので、体験版をDLしようと思ったのですが、体験版の一覧にアイコンが出てこず、DLが出来ません。 これは使えないという事なのでしょうか… win7の３２bitです。
インストール済CD版Adobe（シリアルNO.あり）を別PCに移すには？ CD版AdobeをパソコンAにインストールしました。しかし、パソコンAが古くなり、汎用できなくなってきたので、それをアンインストールして、新しいパソコンBに移すことができるのでしょうか？ できるのであれば、その方法を教えてください。
PDFファイルでテキストコピー出来るものと出来ないファイルがあるのですが作成方法が違いますか？エクセル、ワードファイルをフリーソフトでPDFファイルにしていますが、そのPDFファイルではテキストコピー出来ません。
Encore CS5.1を使って、静止画のスライドショーを作っているのですが、突然ズームなしにすると、パンが動かなくなりました。ズームをズームインかズームアウトに設定すると、パン動作します。 Encoreを入れ直し、最新版に更新したのですが、治りません。 どなたか対処法を教えてください。
4:3で動画を作成しています。photoshopで比率4:3でトリミングした画像を利用すると両端に黒い帯が現れてしまいます。これを消すにはどのような設定をすればよろしいでしょうか？
adobeアクロバットリーダーについてお尋ねします。例えばA3のようなものを読み込むと画面内にページの一部分だけが表示されます。上下方向はスクロールバーがありますが、左右方向にはスクロールバーで移動する場合とマウスでドラッグする場合があるようです。これはどのような切り替えになっているのでしょうか。マウスでドラッグする方が良いのですが。 よろしくお願いします。
会社でCreativeを購入しました。 Creative Cloudもインストールし、デスクトップから同期出来るようにしたいのですが、何故か同期していません。 デスクトップにCreative Cloudは入っています。Creative CloudのWebを確認しましたら何も入っていません。デスクトップの方にはファイルが入っていますが… どうすれば同期ができるようになりますか？ 環境はWindows7　使用ブラウザはChrome（関係ないかもしれませんが） 宜しくお願いします。
After Effects CS6　 Windows７です。 レンダリングについて質問させていただきます。 元の動画は1280×720のサイズでコンポジションもそれに合わせて作っています。 動画の形式はMOVです。カメラからそのまま持ってきました。 音楽はwavです。 レンダリング設定は 形式：Windows Media 形式オプション：Windows Media Video 9 Advanced Profile オーディオにチェックを入れて 形式オプション：Codec：Windows Media Audio 10 Professional 　　　　　　　　　 ：オーディオ形式：440kbps,96,2channel 24bit CBR です。 詳しいことは分からないのでとりあえず全部一番下のものを選んだという感じです。 レンダリング設定はいじらずにそのままデスクトップへ保存します。 そして動画を再生してみると少しだけ音ズレしています。 画質も少し劣化しているように思えます。 これはMOVの動画をWindowsMedia（WMV）ファイルで保存したからなのでしょうか？ それとも読み込む動画をMOVから変換させた方がいいのでしょうか？ AVIは容量が大きすぎて使えません。 もし形式の問題なら他にいい形式を教えて下さい。 もし設定のミスならそちらも教えて下さい。 とても困っています。 回答よろしくお願いします。
adobeのPhotoshopやIllustratorなど一式揃った インストールディスクを紛失してしまいました。 つい先日PCの不具合で初期化した際、インストール済みだった adobeのソフトも消えてしまったので、再インストールしたいのです。 プロダクトコードやシリアルナンバーは持っているのですが、 やはりディスクがないと使用は不可能なのでしょうか？ 回答宜しくお願い致します。
これまで趣味のレベルでDreamweaver8　を使用したことがあるものです。 古くなったPC買い替えに伴い、Dreamweaver　も新しヴァージョンを購入して、 将来的にはシンプルなネットショップのサイトを作れるレベルまで 勉強をしていきたいと思っています。 Wikiによると、Dreamweaver　の現時点での最新のヴァージョンは、 Adobe Dreamweaver CS6 (2012年5月）でソフトを購入する商品のようですが、 それとは別に、毎月使用料を支払する　Adobe DreamweaverCC　という商品があるようなのですが、 どちらを購入するのがよいのでしょうか？ 機能という意味では、CCが最新で安定して使用できるのでしょうか？
指定校学生向けのAdobe Creative Suite 6 Prodution Premiumを卒業直前に購入したのですが そのままインストロールせずに1年以上放置し今日インストロールしようと思ったところシリアル番号申請とありました。 申請するには学生証または在籍証明書が必要とのことですが当然のことながら現在は学生ではありません。 当時の学生証の画像はありますが1年以上前のものです。 購入時は学生でしたし当時の学生証でも発行してもらえるのでしょうか？ また発行してもらえない場合は、もう一度正規品の購入か追加入金というかたちになるのでしょうか？ 回答お待ちしてます。
最近AEのプラグインのElement3Dを買って色々なチュートリアル見て真似ようと思ったんですが　 平面にElement3Dかけて→カスタムレイヤー＆マスクズをテキストにして→scene setup→新しいウィンドウ開いてextrudeを押すと文字などが3Dで表示されるはずなんですが、なぜか2Dで表示されるんです どうしたらいいですか？　 ほんと無知なのでやさしく教えてくださると幸いです
お願いします ｐｃ：acer cpu:i7-3632QM 2.20GH メモリー：8G adobe PremreieElements12を使用するようになったのですが文字入力を少しするとフリーズみたいになり作業が出来ません タイムライン上で再生が思うように出来なくなることもあります、困ってます作業がスムーズにできる方法を教えてください。
教えてgoo初質問です さっそくですがAdobe After Effects CS6のプラグインのElement3Dについてなんですが　 Element3D単品を買おうとしているんですが　買い方がよくわかりません　色々調べたんですが詳しい住所を入力しろなど学生なので怖いです　　 なので安全な購入サイト・支払方法など詳しく教えていただけませんか？
宜しくお願いします。 powerpointからPDFを作成しました。 PDFには、患者さんの患部の写真を埋め込んであります。 写真はデスクトップに保存し、患者さんの名前で保存していました。 PDFを作成した後、PDFを開き、患部の写真にカーソルを当てると、 その写真のパス（例）C:\Users\Desktop・・・\患者さんの名前 が表示されてしまうのですが、これを表示させない方法はあるのでしょうか？ 使用しているソフトはAdobe Acrobat X Pro　です。 宜しくお願いします。
パソコン初心者です。 アップデートの通知が表示されて、指示どおりにアップデートをすると、 途中で「×印　Ｆｉｒｅｆｏｘ　ｃｏｕｌｄｎ‘ｔ　ｌｏａｄ　ｘｐｃｏｍ」の表示が出るのですが、 この意味は、どのような事をさすのでしょうか？。 また、何か操作が必要のでしょうか？ どなたか、分かりやすく教えて頂けますでしょうか。 パソコはビスタです。 よろしくお願いいたします。
After Effects で、RGBチャンネルをマスクとして使用する場合、下記URLのような方法があるのですが、 http://hm2studio.exblog.jp/10329365/ この方法を実際に試すと、マスクで抜いたレイヤー間にすき間が出来てしまいます。 添付画像の左がマスク、右がマスクを適用した拡大画像です。 どうすれば、すき間ができないようになるでしょうか？
PDDとPDFの違いを教えてください。 10年ほど前にエプソンのプリンターでスキャンしたデータをUSBメモリに保存した後 開こうと思ったら開けませんでした。拡張子はPDDです。 Adobe Readerでは開けません。Adobe Readerの拡張子はPDFです。 拡張子が違うのだからPDDファイルをAdobe Readerでは開けないというのは 当たり前のことなのでしょうか。 ネットでいろいろ探すとPDDファイルを開く方法というのがあるのですが、見てもわからないというか理解できないというか。 ファイルオープナーというソフトをダウンロードしようとしたら「怪しいプログラムをブロックしました」 というメッセージが出てきたので、キャンセルしました。(「許可」というボタンがあったがクリックしてない) エプソンでスキャンしてPCに取り込み、そのときはちゃんと開けたのです。 そのときの拡張子が何であったかは覚えていません。USBにコピーしたあと拡張子が変わってしまったのでしょうか。 開くのが無理なら「開くことができない」というご回答でも結構です。 どなたか開く方法をお教えください。
次の(1)をするとPDFファイルがダウンロードされます。 (1) Googleで「原子力施設運転管理年報」で検索する→第1位に「原子力施設運転管理年報 | JNES - 原子力規制委員会」が表示されるのでそれをクリックして開く→「平成25年版（平成24年度実績）」の「デジタルパンフレット」をクリックする→画面下端の「PDF」をクリックする→「開く」をクリックする→ファイル→名前を付けて保存。 このPDFファイルをAdobe Reader Xで開いて次の(2)、(3)のどちらで検索しても全くヒットしません。 (2)ファイル→簡易検索。 (3)ファイル→高度な検索。 例えば、このPDFファイルの13ページを開くと「I-1 原子力発電所の運転・建設、廃止の状況」という標題があるので、(2)又は(3)の検索窓に「廃止の状況」と入力して検索ボタンをクリックしてもヒットしません。 なぜヒットしないのでしょうか。 ヒットするようにするにはどうすればいいでしょうか。 Windows 7 Ultimate 64 SP1です。
XPからvistaに乗り換えました。 アクロバットスタンダード７．０１が対応していないので バージョンアップをしようと思っています。 ７．０１からどこまでアップグレードをすることはできますか？
adobe premiere　cc 7.2.2を使用しています。 タイトルのテキストに中国語を入力すると文字化けしてしまします。 インストールされている全てのフォントから試しましたがダメでした。 別のソフト　sony movie studio12 は問題なくタイトルは中国語が表示されます。 何か設定等があるようでしたら教えて下さい。
After effects CS6 Mac版を使っています。 キーフレームをつかって画像を動かしたいのですが、 キーを打っていない方向に勝手に動いたりして困っています。 例えばですが、★のように動かしたいのに☆のように勝手にキーの間が動いてしまいます ★　右→　　　真ん中　　　　→左 ☆　右→真ん中→少し右に戻る→左 調べ方が分からず困っています。 どなたか教えていただけないでしょうか。 よろしくお願いいたします。
仕事でアンケート用紙を沢山の人にメールで配布する必要があるんです。 元々想定していたのは、私の送付したpdfのアンケート用紙を受け取った回答者には、用紙をプリントアウトし、それに手書きで書き込み、FAXで返送してもらう、という流れでした。 そこで耳にしたのですが、pdfに書き込みをできるようにすることができるとか？できないとか？ もし回答者がパソコンでpdfに書き込むことができれば、その書き込み済pdfをメールで返してもらえるわけで、プリントアウトやFAX送受信の手間もなくなるし、なによりパソコンで打たれた読みやすい字で回答が戻ってきますよね。 そんなことできるのでしょうか？ Acrobatにpdfの文字編集機能があるのは知っていますが、Acrobatありきの話なんでしょうか？ それとも、pdf作成段階で私がAcrobatを使い何かを仕込めば、Acrobatを持ってない人でも文字を書き込めるようになるのでしょうか。 Acrobatを含め、それ以外にも有料、無料を問わずソフトウェアで文字を編集することができるみたいですが、それらの購入やインストールを全ての回答者に強いることは土台できませんので、その手の回答は恐れ入りますがご遠慮ください。 ちなみに、回答はFAXとメールの双方で受け付けるつもりではいます。一応。 Google先生に聞いてみてもよくわからなかったのでここに質問します。 どうぞよろしくお願い致します。
ブラウザはGoogle Chrome利用してます。 Adobe Flash Playerのインストールページで下記のように表示されました。 「お使いのGoogle chromeブラウザにはAdobe Flash Playerビルトインが既に搭載されています。新バージョンのFlash playerがリリースされるとGoogle Chromeは自動的にアップデートされます」 その下に 「Adobe Flash Playerシステムプラグインをダウンロードするにはここをクリックしてください。有効化の方法についてはここをクリックしてください」 自動的にアップデートされるというのを見落として 「Adobe Flash Playerシステムプラグインをダウンロードするにはここをクリック・・・」のここを クリックしてしまいました。 クリックする必要はなかったのでしょうか？またクリックしたことで何か問題が発生したりしてしまうものなのでしょうか？
よろしくお願いします。 私はアドビAdobeクリエイティブクラウドが開始してすぐに会員になり、これまで月５０００円を支払ってきました。しかし、最近会員になった友人は月に３０００円しか支払っていないと言います。 これはいったいどういうことでしょうか。アドビ社のＨＰを見ても、それ関連の情報を見つけることができません。
AdobeのCS6の代理購入について質問です。 （知り合いの高校生の子の話です） CS6のアカデミック版が欲しいのですが、パッケージ版はなくなってしまい今はもうダウンロードのみ。 しかし、 購入方法がクレジットカード支払いのみに全て切り替わってて手が出せません。 アカデミックストアの所に銀行振込などの決算方法のことも書いてあったのですが、どこをどうしてもクレジットカード支払いのみしか選べない状態です。 （表記を更新していない模様？） しかしながら、自分は学生なので当然クレジットカードを持っておらず、そのうえ親もクレジットカードを所持しておりません。 （クレジットカードが諸事情で持たない（持てない？）ことになってる） なので昔から付き合いのある信用できる方（家族並みに仲が良い人）があとで代金くれれば私のクレジットカードで代わりに支払うかい？と提案してくれました。 この場合、購入者の名前や住所は私（高校生の子）で、クレジットカードの項目が名字の違う方（親族でない）でも購入できるんでしょうか？
本をスキャンしたのですが、裏から表へスキャンしてしまいました。逆になってしまったのです。つまり、本の表紙が一番最後に、１ページ目が最後から２ページ目になりました。 これをなんとかして、手間をかけずに修正する方法はないでしょうか？
スキャンスナップで自炊したPDFファイルをOCR処理や文字をメモ帳にコピペしテキストファイル化すると、どうしても文字化けしてしまいます。保存の形式も色々と試しましたが中国語みたいな漢字に変換や文字抜けが発生します。文字化けしない良い方法はありますか？ご教示よろしくお願いいたします。
転職先で、前任者（あるいはもっと前の方？）が作ったと思われる資料があるのですが、 上司からその資料を最新版に作り直すように言われていて困っています。 膨大な量ですが単純な表の資料ですので、コピーしてエクセルにでも貼りつけて 体裁を整えて・・・・という形で編集しようかと思ったのですが、 全体を選択してコピーしても、一番左上の欄の内容しかペーストできませんでした・・・・。 また、印刷をしてそれを読み込むという方法も考えてみたのですが、 印刷ができない設定でPDF化されたのか、 プリントアイコンがグレーアウトして印刷できないようになっています・・・・。 私もあまりパソコン関係に詳しくないのでほとほと困っています。 有償のソフトを購入する等の方法は（上司が承認してくれないので）ダメですが、 ある程度手間がかかる方法でも良いので、何かこのようなPDFファイルを、 編集（コピー？貼り付け？抽出？）できる良い方法は無いでしょうか？ この手のことに詳しい方がいらっしゃいましたら、どうぞお教えください。 どうぞよろしくお願いいたします。 ※Adobe Reader Xを使用して閲覧しています。
今日は、お世話になります。　ａｃｒｏｂａｔ　ｒｅａｄｅｒ　ＸＩのＰＤＦです。　パスワード保護されています。　パスワードは解っているので、開く事は可能なのですが、毎回パスワードの入力を求められるのが面倒でしょうがないです。　何とか出来る方法はないのでしょうか？
こんにちは、 PDFの資料に、PC上で社印を押して、他の配布したいのですが、ソフトを使用して出来るでしょうか？可能でしたら、そのソフト名を教えて下さい。 社印は、楕円形で、上に社名、中に日付、下に部署名があります。
Adobe creative cloud は、同じIPASSで２つのPCにインスト可ですか？ よろしくお願いします
こんにちは、 AdobeのPdfファイルで文章に下線を引きたいですが出来るでしょうか？使用ソフトは、adobe Acrobat XI体験版です。
you tubuが見れなくなったので、フラッシュプレイヤーをインストールしようとしてヤフー知恵袋で質問しました。でも同じメッセージが出てきてインストールできませんでした。どうやって行ったらいいでしょうか
そのerror msgは下記です。 以下のサイトへの接続はacrobatの設定によりブロックされています。 captured　error msg screen画像を添付しようとしましたが jpgで137 kbなのに、いつまでも処理中マークが回って結局失敗です。 これは付随質問に成ってしまいますねえ、困った。 開こうとするpageが置いてあるpageの枠には下記が書いて有りますので [保護]をはずそうと、 helpで出てくるadobe設定を探しましたが見つかりません。 「*.pdf (保護)-adobe reader」
今度ペイントツールを買いたいんですが、SAIやillustrator、photoshopなどいろいろ種類？みたいなのがあるらしく、どれを買えばいいのかわかりません。ご存知の方は回答よろしくお願いします。
Acrobat X Standardを使用しています。 PDFの上部のページ情報として、通常は下記の様な感じで表示されています。 2/100 これを下記の様な感じで表示しているPDFがありますが、この様に表示させる方法を教えてください。 A-1 (2/100) よろしくお願いいたします。
HTML、CSSを勉強中の初心者です。 初歩的な質問ですが、お答えいただけると幸いです。 Webページ制作について自分なりに色々調べていたところ、一般的にWebページを作る場合、FireworksでHPをレイアウトし、スライス→書き出しをした後に、書き出した画像を一つ一つ（手打ち、もしくはDreamweaverなどで）配置する、というのが主流のようです。 しかし、実際にFireworks CS6を使ってみたところ、書き出し時に「HTMLと画像の書き出し」、「CSSと画像の書き出し」というものがありました。 「HTMLと画像の書き出し」では、テーブルが使用されているため、現在は推奨されないと思いますので、使用されないのはわかるのですが、「CSSと画像の書き出し」では、現在主流となっているCSSでのレイアウトになっているようでした。 書き出されたHTMLを確認してみたところ、表示・ソースも一見問題ないように見えたのですが、この機能があまり使われていないのはなぜでしょうか。 ※もちろん、この書き出しはただ一枚のページを作っただけで、そこから様々な動作をつけるのは自分でやらなければいけないのは理解しています。
Premiereで編集作業中、読み込んだムービーや音声の音量が大きすぎるので下げたいのですが、どこかに下げる設定があるでしょうか？ 音声データ自体の音量を下げるのではなく、あくまでPremiereで作業中の音量を下げたいのです。 パソコン自体の音量を下げるというのは無しでお願いします（他のソフトの音量まで下がってしまうため）。 バージョンはCS6かCCでお願いします。 よろしくお願いします。
acrobat11 初心者です。ネトゲのＳＣや、その他の画像を文書に張り付けて編集したいのですが うまくいきません。教えてください＞＜；
初めて利用させていただきます。 メインのデスクトップPCから外付けHDD経由でコミスタのインストールCDをコピーし、ノートPCで新たにインストールをしようとしたところ、『shockwaveplayerがないと開けません』と表示されてしまいました。 そのままリンク先のアドビからshockwaveplayerをダウンロードし、クリックするとコンプリートという表示は出るにも関わらず次へというボタンをクリックしても何も反応がありません。 プログラムからファイル検索しても該当ファイルなしと表示されインストールされていないもようです。 セキュリティが邪魔をしているのかな？と思、フリーなのでセキュリティソフトをアンインストールしてやっても同じ結果でした。 コミスタの公式ヘルプでの似たような相談では、コミスタのインストールデータを解凍してない為に起こる、というのがありましたがデータは解凍済みです（右クリックしても解凍するという項目はでません） どなたか詳しい方がいらっしゃったらご回答お願いいたします。 使用OSはウィンドウズ７です。ちなみにコミスタとは漫画描画ソフトです。
Adobeの公式HomePageで、Adobe FlashPlayerをダウンロードをしようと思って、ダウンロード画面を開いてみましたが、一瞬、「今すぐダウンロードしてください」という、黄色い枠が表示されて、その黄色い枠がすぐに消えてしまって、クリック出来ません、やむを得ず、他のサイトから、ダウンロードしましたが、本家本元から、ダウンロード出来ないので、なんか気持ちが悪いです、Adobe Readerは、正常にダウンロード出来ました、一度Adobe関係のソフトをアンインストールしたのが、影響しているのでしょうか？
ある特定の方から送信されたPDFを複数枚印刷する際に、一枚一枚の印刷間隔が異様に長いのですが、これを短縮する方法はないでしょうか？ 頻繁に印刷する必要があるため、モドカシイです。 PDFにしてる方に確認した所、普通のスキャナでPDFにしているだけで、特別な処理はしていないとのことですが、2名ほど同じ現象が起きるので、恐らく同じスキャナを使用している複数の方から送られてくるPDFはみな同様の現象が起こると考えられます。 スキャナが原因なのか、読み取り方法が原因なのか、今の所何が原因かもわかりません。 （私がそこへ出向いて設定を確認することも困難です） 受け手側で、何か出来る対策があれば、チャレンジしてみたいのです。 何かヒントでも構いませんので、ご存じの方がいらっしゃいましたら、アドバイスをお願い致します。
以前にシンパシーコンピュータ学院というWebのスクールでWEBアニメーションコース＋Adobe CS6 Production Premiumを学生版で購入しました。（もちろん正式な方法です） 最近LightroomというAdobeの編集ソフトもほしいのですが、このシンパシーの学生証で変えたりするのでしょうか？もし無理であれば、Webの通信講座学生のようにしてまたLightroomを学生版で買えないのでしょうか？
最新版のFlash Playerのダウンロードはできていると思うのですが、バージョンを確かめても１１のままで１２対応の動画は見られないままでした。 アンインストール→ダウンロードを何度か繰り返したり、再起動もしたのですがだめでした。 ちなみに見たい動画の画面にはServer not found～と英文が出て再生されません。 サーバーが見つからない…ということはFlash Playerとはあまり関係がなかったりするのでしょうか。 でもどちらにしても１２じゃない限り動画は再生できないのか…と一人で考えてみたり…。 仕事で１２対応の動画を見なくてはいけなくて困っています。 パソコンにあまり詳しくないためどなたか解決方法をご存じでしたら教えていただければ幸いです。 よろしくお願いします。
A4サイズの文献を、自宅にあるプリンター（EPSON EP804ER)でスキャンしてＰＣ に送り込む作業をしました。 ＰC内のピクチャーフォルダに４つのpdfファイルができました。 元の原稿は、同じ関連の文献が４ページに渡って記載されたものです。 ＰＣ内の４つのpdfファイルをPC内の機能を使って１枚に統合する 方法はないものでしょうか。 あるいは、何がしかの無料ソフトをダウンロードすることで可能になる でしょうか。 会社の業務用のコピー機では、複数枚の資料をPCに１枚のpdfファイル にして送り込むことを当たり前のようにやっていましたが、自宅で所有 する家庭用（のようなもの）プリンターにはそこまでの機能はありません。 どなたかご教示いただければ幸甚です。 宜しくお願い致します。
IE１１で、youtubeの動画を再生しようとすると「最新のAdobeflashPlayerをダウンロードしてください」とでるので、何度も再インストールしますが、動画は再生できません。 Windows７（６４ビット）で、Firefoxでは再生できます。 セキュリティソフト（ノートン）かなと思いシマンテックに問い合わせましたが違うということでした。 何が原因なんでしょうか？ 初心者です。よろしくお願いします。
アドビーフラッシュプレイヤーの最新版をインストールしようとすると、図にあるように５０％のところで毎回初期化に失敗してうまくインストールができません。 ヘルプも見ましたが、いまひとつうまくいきません。 分かる方がいらっしゃれば教えてください。 windows7 IE１０を使用してます。 ダウンロードして、デスクトップにおいて実行してもできませんでした。 ウィルスソフトを停止してから、実行してもできませんでした。
adobe web premium cs5（mac版）の体験版を ダウンロードしたいのですが、 アドビのサイトには残っていないので もうできないのでしょうか…？ もしダウンロード可能なサイト等あれば教えて頂ければと思います。 どうぞよろしくお願い致します。
Excel2013を使用中です。 ファイル→印刷を選び、印刷プレビュー画面で、列幅を簡単に変更できませんでしょうか。 以前使用していた2010では列幅、列高を調整できました。
PDFファイルに縦罫線・横罫線を引きたい。 アクロバット・PROでPDFファイルに縦罫線・横罫線を引きたいのですが 100ページを超える処理をしなくてはいけないので、一括でする方法を教えていただきたいのです。 罫線の位置はすべて同じです。 アクロバットで処理できなければ、他のソフトがあるでしょうか？
パソコンのＭａｃ　ＯＳ　Ｘ　ＭａｖｅｒｉｃｋｓでＣＳ6は使えますか？
見出しの段落スタイルを作りたいです。 ああああああ─あああああ 例えば「─」までを20Ｑで、 「─」を含まない以降のすべての文字を15Ｑに。 というスタイルです。 この場合の正規表現文字は何になりますか。 「─+.+」にすると「─」が含まれてしまいます。 よろしくお願いいたします。
初めまして。in Design CS6を使っています。 現在文庫本サイズの本を作っています。 本＝幅111、高さ154mm（仕上がりイメージは105mm×148mmです） 断ち落としは天、地、ノド、小口共に3mmです。 タイトルの通り、インデザインで余白と文字数、行数を指定したいのですがやり方がわかりません。 余白＝天18mm、地、12mm、ノド、11mm、小口11mm 文字数＝41 行数＝17行 文字サイズ＝9pt でやっています。 Wordで書いていて、いざ編集しようと思ったのですが、難しいです。また普段ptで慣れているため、検索などでQ数などを調べたりもしたのですがなかなか難しく。 どなたか設定の仕方を教えていただければ大変ありがたいです。
adobe flash playerの使用許諾契約はadobeから条件の確認を求められるのですが、その条件分というのが英文で確認のしようがありません。 　使用許諾契約というのは、日本文でもあまりよくは読まないですが、英文となるとまたく分からず、 気になって躊躇してしまい許諾できません。内容がわからないままに認めてしまっていいものなのでしょうか。お教えください。
ＰＤＦデータ（取扱説明書）を両面印刷したいと思っています。 ネットからダウンロードしてきたＰＤＦデータの用紙サイズが １ページ目はＡ４ ２ページ目以降はＡ３（Ａ４が２ページ分横に並んで表示） 最終ページはＡ４ となっています。 Ａ４の両面印刷をしたいのですが、何か方法はありますか？
64bitでのpdfのサムネ表示 エクスプローラ上でpdfのファイルのサムネが表示されません。 検索してみてると、同じ状態の方が多いようで、 アドビリーダー11にし、Adobe PDF iFilter 9 for 64-bit platformsも インストールしました。コンピューターのプロパティからもサムネを使用する旨にチェックが入っています。 自分の環境なのですが、エクスプローラ内に、サムネが表示されているものと 表示されていないものが点在してる状態です。 同じ時期に同じソフトを使って作ったファイルでも表示/非表示の差があります。 ファイルの容量の関係なのかもしれませんが、あまり大きな差があるようにも思えません。 マシンはwindows7　64bit　メモリも16GB程あります。 pdf閲覧にはアドビリーダー１１を使っています。 アドビリーダーにこだわりは無いのでpdfが全てサムネで並ぶ事ができれば 別のソフトを関連付けしても良いのですが…何か良い方法を教えて下さい。
質問させてください。 Adobe Indesign CS6を使用し、英文で書類を書いているのですが、誤字が見つけられずにあとから指摘されることが多々あります。 Wordのような文書校正機能のようなものはあるのでしょうか？ 最近使い始めたばかりで、自己流で使用しています。 どなたか詳しい方教えてくださるとありがたいです。 よろしくお願いします。
WORD2010を使っています。 PDFは、Adobe Acrobat Xです。 WORDのAcrobatタブでPDFを作成する場合、リンクは反映されるのですが、 WORD文書に一部のみPDF化する場合には、 面倒なので、プリンタから"Adobe PDF"を選んで、該当ページのみ印刷をかけています。 ところが、この方法だと、WORDに仕込んだリンクが死んでしまうようです。 (以前のWORD2000などでは、問題なかったはずと記憶しています。) そこで、 (1)印刷しても、リンクが死なない方法 または (2)Acrobatタブから、必要な部分だけをPDF化する方法 について、お知恵をお借りできないでしょうか。 よろしくお願いします。
商用の電子書籍を作成予定です。 基本的にはパソコン画面で、そしてできればスマートフォンでも読めるものを作りたいです。 そこで、読み手にとって読みやすい（目が疲れずにスラスラ読める）電子書籍にするには、どういう形式で、あるいはどういうものを利用して作成すればよいと思われますか？ これまで私はアドビのPDFファイル形式の電子書籍なら作成経験がありますが、このファイルは文字が薄く、読み手にとってあまり読みやすいものではないように思います。 例えば下記のような電子書籍を作るには、どんな手順を踏めばよいのでしょうが？ http://p.tl/5xRw （※スクロールいただくと中央に本が6冊並んでおり、いずれも立ち読み可能です） これらの電子書籍の文字はPDFよりはるかに明瞭で読みやすいです。 さらに、これは可能ならという質問なのですが、 ページをめくる際に、めくる過程（まるで読み手が自分でページをめくっているかように 紙の端がめくれるイメージ画像といいますか）も 読み手の動きに合わせて表示されるようにするにはどうすれ良いのでしょうか？ 諸事情により今は資金に余裕が無いため、現実的にはできるだけリーズナブルな方法を教えていただけると有難いです。 お手数ですが、どうぞよろしくお願いいたします。
息子はクレジットカードを持っていないので領収書は自分名義になると思います。 使うのは息子です。 証明は学生証をコピーすればよいのですが、領収書の提出はいらないのでしょうか？ ネット購入だとどうしても納品書、領収書、送り状等は自分の名前になりますので気になっています。
AVCHD動画(.MTS形式)をProRes422に変換したく Adobe Premiere Pro CS5で読み込み、設定をして Adobe Encore でレンダリングしようと思っています。 しかし、元のクリップが200個以上あり、ひとつひとつ設定をするのが手間なので 同じ設定で一気に書き出す方法がありましたら教えていただきたく、質問いたしました。 手順としては、 1.ビンに元の動画を読み込む 2.読み込んだ動画をダブルクリック 3.ソースモニターでイン点アウト点を設定(丸ごと書き出すので、この行程はほとんどの場合で省いています) 4.書き出し→メディアでQT ProResに設定 5.「キュー」でAdobe Encoreに追加 (ここで1.に戻って全ての動画を設定) 6.Adobe Encoreで「キューを開始」で書き出す という作業をしております。 この5.から1.をひとつひとつ繰り返すよりも効率的な方法があれば、と思い質問いたしました。 その他にも、違う手順や方法など、作業効率が良くなることがありましたらご回答お願い致します。 環境： Mac OS X バージョン10.6.8 Intel Core i7 メモリ 12GB
グーグルクロームを使っています。 動画再生時、音切れがする問題で、フラッシュプレイヤーが重複していたことがわかり、某ブログを参考にＰＰＡＰＩを無効にしＮＰＡＰＩを有効にして対処しました。 しかし、今日急にまた音切れがし始めてプラグインを確認したところＮＰＡＰＩが無くなってＰＰＡＰＩが有効になっていました。 誰かがやったわけではないので多分更新されちゃったのかなと思い、またブログを参考にやり直したのですが、何度やってもＮＰＡＰＩがダウンロードされません。一度フラッシュプレイヤーをアンインストールしてから再度インストールしようとしても、「お使いのパソコンにはすでにインストールされています。」といった表記がされるし、それでもインストールはできるというよくわからない状態になっています。 そしてインストールしてもやっぱりＰＰＡＰＩという感じです。 対処法がわかる方いましたら至急おねがいします。
他人が作ったファイルを開けると、段落スタイルは自動に置き換えられるので、段落スタイルがファイルに保存されているみたいです。 その段落スタイルをindesignに保存して、違うファイルを開けても、使えるようにしたいです。 どうすればよいでしょうか？ お願いします
　PDF文章を印刷しようとしています。 　画面上では、１枚の文章なのですが（A４） 　印刷プレビューを見ると、そのA4が上下二枚に分割されて、「２枚印刷」になっています。 　上下に、大きな余白ができてしまいます。 　 　これを直したいのでうが、設定方法を教えてください。 　よろしくお願いいたします。　
Acrobat X standardでWebページをPDF化した時、文字が画像ではなくテキストとして認識するようにする設定箇所はどこになりますでしょうか。 同じ環境のPCでテキスト認識するものと画像認識するものがあります。（設定を比較していますが違いが見つかりません。） （PDF化したいWebページがプログラムの計算結果を表示している。アドオンのボタンは表示されない。） OS:Windows7 Proffesional APP：Acrobat X standard 10.1.9
新しくPCを検討しているのですが、 ビデオカードをGeForceかQuadroで迷っています。 GeForceならGeForce GTX 780Tiを4Way SLI QuadroならQuadroK6000です。 使用用途は、 AVA 動画編集（After EffectsCC、Premiere Pro CC） 動画ならOpenGLに強いQuadroにしたほうがいいと思うのですが、 avaとは相性が悪いみたいなので、 迷っています。 どちらのほうがお勧めですか？ ※After EffectsCC、Premiere Pro CCはSLI対応していますか？
WebにPDFデータが掲載されている場合、そのPDFを閲覧するには、次の3通りがあります。 1.ブラウザ上でPDFを閲覧する。 2.ブラウザとは別でAcrobat/Adobe Readerで開いて閲覧する。 (データはダウンロードしない。) 3.データをダウンロードして、Acrobat/Adobe Readerで閲覧する。 PDF自体は完全に表示している前提において、そのPDFを閲覧する事は、上記の3通りで全く同じなのでしょうか？ 同じかという観点は、操作性的な意味合いではなく、動作スピード的な意味です。 動作スピート的とは、PDF自体が3次元の画像を含むデータの場合には、その画像を拡大/縮小、移動等ができますが、その拡大/縮小、移動等を実行するレスポンスが、同じなのでしょうかということです。 よろしくお願いします。
現在macbookpro 2011midにてadobe Encore CS5.1 を使用しているのですが、OSX10.9にしてからなのか、メニュー画面作成時に文字入力を使用することが出来なくなってしまいました。 エラーは添付致しました画像のように 「sorry,an abnormal condition has been detected.Before quitting,you have one chance to same your project(don't use same name as the original).」 と表示されて使用出来ません。 この操作が出来ない為、DVD作成時にメニュー画面が作成出来なく、大変困っております。 対処方法をお教え頂けたらありがたいです。 よろしくお願いします。 macの諸元 OS:OS X10.9.1 プロセッサ：2.3 GHz Intel Core i7 メモリ：8 GB 1333 MHz DDR3 使用adobeソフト：adobe CS5 master collection Encore CS5.1 AfterEffects CS5.5 illustrator CS5.1 Photoshop CS5.1 PremiereはFinalCutProXを使用しているためインストールしておりません。 一度この不具合が発生した際にはインストールしましたが、症状は変化ありませんでした。 以上です。よろしくお願いします。
このような感じでイラストを使ったアニメを作ってみたいのですが （もちろんこんなに高度なものは無理ですが） 手順はもちろんまずどんなソフトが必要なのかがよくわかりません。 AdobeのCreative SuitesのDesign&Web Premiumは持っていますが これだけで可能でしょうか？ 何か他に必要なまたはおすすめのソフトはありますか？
Adobe Reader xi 倍率設定に関してですが、デフォルトで204％の表示倍率となり、いちいち変更するのが大変です。　 Adobe Reader xiでは、　http://www.ilovex.co.jp/Division/PMD/2006/04/pdf …　に書かれているような開き方の設定コマンドが見当たりません。 どこでデフォルトの表示倍率を変えるのでしょうか？？？
タイトルの通りです。文書PDFをいくら拡大しても文字がぼやけないのはなぜでしょうか？ 詳しい方どうか教えてください。
Creative Suite 6 Design & Web Premium指定校学生・教職員個人向けライセンス版を持っています。 ｃｓ6はWindows ８にインストールできるのでしょうか？ アドビサイトによると「Windows 8.1に対応しています」と記載してあります。 ですがライセンス版のパッケージ箱の裏面に必要システム構成が書いてあるのですが そこにはWindows 8の記載がありません。 WindowsＸＰとWindows７のみです。 ライセンス版だから出来ないというのはないような気がしました。 実際のところどうなのでしょうか？ それからもしWindows 8で使用できる場合ｃｓ6（のなかでもイラストレーター、フォトショップ、インデザインで）なにか不具合がありますか？ ＸＰサポート終了のためパソコンの買い替えを考えています。 サポート期間の長いWindows 8を思っているのですが。 Windows７を選んだほうが無難でしょうか？ お詳しい方ご回答よろしくお願いします。
５分くらいのアニメーション動画をつくりたいのですが標準設定では３０秒くらいしかありません…。 どこかに設定を変える項目があると思うのですがどこにあるんでしょうか？
PDFを PDF-xchangeの様なフリーソフトで加工した履歴というものは、残ってしまうのでしょうか？ 編集履歴が残ってしまうのであれば、その具体的な削除方法を教えていただけるとありがたいです。 よろしくお願いいたします！
ACCESSで作成したレポートをCubePDFを使いPDF化すると、90度回転して縦になってし まいます。 印刷時の詳細設定で「ページの自動回転」のチェックをはずしましたが 回転してしまいます。 回避する方法はないのでしょうか？ また、PDFをフリーソフトで再度回転する方法でもかまいません。 そのようなソフトがあればお勧めを教えてください。
フリーソフトでPDFにExcel2010で作成したチラシを変換しました。 ところが、変換後のPDFファイルは書体が変更されていません。 多分MS-Pゴシックだと思います。 原因はフリーソフトでしょうか？また、PDFのデータの書体を 変更するなどということは可能でしょうか？ 稚拙な質問ですがよろしくお願いします。
プレミアCS5からCS6に変えたんですが 書き出し時の設定はmpeg2で編集したものをmpeg2で書き出したんですが映像が出なくて 音声しか出ません。CS5のときは問題なく書き出した映像は見れました。 またプレミアCS6からダイレクトでメディアエンコーダーCS6で書き出しでも 映像が出なくて音声だけ出ます。 何が原因か分かる方教えていただけますでしょうか ちなみにプレミアCS6うを再インストールも同じでした。
だいぶ前に買った Adobe 5.0 のCDRがあるのですが、今、Windows 8 にインストールしたら、使えるでしょうか？
お世話になります。 A4で作成されたPDFがあります。 これをB5に変更したいのですが、一行の文字数が変わらないため、 縮尺されてB5に変換されてしまいます。 文字の大きさを変更せずに、改行・折り返し位置を自動で変換してｍ、 B5に変更することは、可能でしょうか 可能でしたら、B5等の用紙指定ではなく、 文字数で折り返し位置をしていできれば助かります。 表示→ズーム機能で一時的に折り返しするのではなく、 折り返されたまま保存したい次第です。 ※所持しているソフトは、「acrobat pro」「just pdf」です。 可能でしたら、画像も含まれているPDFですので、画質等が下がらない 方法ですと助かります。 何卒よろしくお願い致します。
indesign　cs2を開くといつも見つからないフォントのダイアログが出てきますが、フォント検索で見ると、そのフォントに使用されている文字数が0です。indesignファイル使用されていないフォントを消去したいですが、どうすればよいですか？ よろしくお願いします。　
こんにちは、お忙しいところすみません、 Adobe CS6を購入・使用するにあたり、新たなPCを購入（現PCはかなり低スペックなため）しようとしています。 そこで、幾つか質問なのですが、 ■CPUはどのくらいは必須でしょうか？　「Core i7」は必要とも聞きましたが、それより下の「Core i3やi5」は厳しいでしょうか？ ■ノート型PCは不向きでしょうか？　デスクトップ型のPCのほうが、ビデオカードの増設等々の観点から適しているのでしょうか？（ビデオカードの知識は乏しいです） ・・・宜しくお願いします。
　役所からのPDF形式のファイルに印字して文字を書けばいいのですが、現在右手の指を 怪我して、文字を書くことが出ないでこまっています。 　Windows7に対応してPDFに直接文字かかける安いソフトがあればお教え願います。
アクロ」バットＸ１（無料ＰＤＦソフトも試しました）に、ダウンロードしたＰＤＦ文書を アドビ、アクロバットＸ１で開き、その文書に氏名などを入力したいのですが、 どのツールを使うのかわかりません。 手順を教えてください。
OSX10.8(Mountain Lion)にCS5 Web Premiumをインストールすることは可能でしょうか。また、インストール後、OSをOSX10.9(Mavericks)にアップデートした場合、使うことができるでしょうか。
Dreamweaver CS6 12.0 が重すぎてホームページ作成作業がまったく進みません。 さまざまなQ&Aを参照しましたが、私は解決に至りませんでした。 セキュリティーソフトが問題のような気がしていますが私のPCには該当するセキュリティーソフトはありませんでした。 PCのスペックは以下です。LaVie-LL750/H、メモリ8GB、HDD1000GB、CPU i7 2.3GH/4コア、Win7。 何か良いアドバイスあればよろしくお願いいたします。
Adobe Premiere Elements 11を先日購入し、さっそくアマレココで録画したデータをテスト編集しようと思い、 Proxy Codec64をインストールした後、AMV2MTコーデック(製品版)で録画したマインクラフトのデータを読み込ませようと思ったら、読み込みはするもののProxy Codec64が動作を停止してしまい、その後Premireで表示される録画データがノイズだらけになってしまいます。 これを防ぐ方法がググってもわからなかったので、 何かご存知の方いらっしゃればご伝授願います。 Windows7 HomePremium 64bit Core-i7 4770K PC3-1333 4GB×2 +PC3-1600(OCしてないので動作は1333MHz)×2 計16GB GeForce GTX 560 Ti (OC) プライマリSSD: M5P Ex 128GB(SATAIII) premire ElementsがインストールされてるHDD:シーゲートの3TB(SATAIII)
はじめまして。 よろしくお願いします。 以前役所かなにかのPDFで 空欄をこちらで埋めて保存できるPDFを発見しました。 プレビュー等で普通に開きそこからそのまま空欄を文章で埋める事ができるような仕様に なっていました。 便利だなぁと思いつつ、そういったPDFをどういう名称で呼ぶのかがわからず 調べようにも調べられませんでした。 こういうPDFファイルを制作するにはAcrobatProなどで政策可能ですか？ またどういった機能でそれを可能ですか？
ＰＤＦをスキャンしたら、逆さにＰＤＦができてしまいました。 開いた後、回転し新たなファイル名で保存しました。 そのファイルを開いたら、また逆さになっています。 逆さになっているＰＤＦを回転して保存はどうすればいいでしょうか？ よろしくお願いいたします。
添付画像のような体裁の段落スタイルをつくりたいです。 (1)閉じかっこの後ろで揃える。 (2)閉じかっこの次の文字を揃える。 (3)２行目を１字下げる。 タブなどいれてみているのですが、 ２行目の１字下げがうまくいきません。 どうか、よろしくお願いします。
「Adobe Flash Player」をインストールしたいのですが、ダウンロードをクリックすると一瞬（0.5秒くらい）「Adobe Flash Player]の画面が出ますが、すぐに「Flash Player Help........」という英語の画面に切り替わってしまい、ダウンロードできません。何か設定が悪いのでしょうか。詳しい方教えてください。
画像のようなｐｄｆファイルがあるとします。 余白が多すぎるので、黒線で囲った範囲がページの1ページになるようにしたいのですが 出来ますか？ Adobe Reader Xで閲覧しています。
は、大体どのくらいの時間で終わりますか Win7 corei7 8GBです 悪巧みしてます
　ウェブからダウンロードしたPDFファイルが印刷できないのでファイルのプロパティを見ると、添付画像のようにパスワードによる制限がかかっていました。それはあきらめましたが、私はWindows Vista上でAcrobat 9.0を使っていますが、例えばワード（Word 2010）で作った文書をPDF出力するときに、この画像と同じように制限をかけるのには、どう操作すればよいでしょうか。よろしくお願い致します。
Adobe_ReaderX　にて、PDFファイルを開くと、全画面で立ち上がるようになってしまいました。その都度Ｅｓｃキーを押して普通の画面に戻していますが、普通に立ち上がるように戻したいのですが、方法が分かりません。教えていただけませんか？ OS=Windows７です。
こんにちは、 Webブラウザ上でのPDFの閲覧にAdobe Readerを使用できません。Readerは終了します。ブラウザを終了してからやり直してください。 IEなどでブラウズ中に上記のようなメッセージが表示されるようになり、一回余計なウインドウが開いてからAcrobatドキュメントが表示されるようになりました。 Windows 8,IE11、Acrobat8 proを使用しています。Acrobat 　Readerは削除しました。 一回余計なウインドウが開らかないようにする方法を教えて下さ
Adobe製品のバンドル版CD-ROMがありインストールしたいと思います。 ただ、バンドル版の場合、ライセンス認証解除をしたとしても新しく買い換えたパソコンで再インストールすることは出来ないと聞いたことがありますが本当なのでしょうか。 ネットで検索しても分かりやすくヒットするものがなく困っております。 宜しくお願い致します。
お世話になります。 AdobeReaderの注釈についてご教授願います。 例えば、注釈で「テキスト注釈を追加」を押して、ファイル上に注釈を入力します。その際、ポインタが文字入力できるようカーソル表示になりますが、入力が終わった後に注釈入力を解除したい（通常のポインタに戻したい）場合はどのようにすればよいのでしょうか。 また、AdobeReaderよりも注釈等のコメントを入力しやすいフリーのPDF閲覧/編集ソフトがございましたらご紹介いただけると幸いです。 ※AdobeReaderだとちょっと使いずらいような気もしますが、他のソフトも同じようなものなのでしょうか。長文ではなく、3桁ほどの数値を入力できればOKです。 ご教授の程、宜しくお願い致します。
PDFファイルを開くとフルスクリーンモードの選択ポップアップが出るのですが、出ないようにする方法を教えて下さい。OS=Windows７、AdobeReader＝X10.1.8です。
取り扱い説明書をDLし、A4用紙に小冊子印刷しようとしてます。 PDFファイルは見開きで、 1枚目は向かって右に表表紙、左に裏表紙 2枚目は、左に２頁目、右に3頁目で両サイド下部にページNo.があります。 3枚目以降はこの繰り返しです。 このままでは小冊子印刷は不可能だと思われますので、見開きを中央から左右2分割して、頁順に並べれば可能ですが、どのような方法が有りますでしょうか？ AdobeReader Xでスナップショットで、右半分範囲選択し、ペイントに貼り付け迄は出来ますが、その後同サイズに切り取る、順番に並べる、PDFに変換等の手順が分かりません。 どうぞ宜しくご教示下さい。 OS:Windows7Home 64bit AdobeReader X プリンター：BROTHER　DCP-J940N-ECO　両面印刷対応の複合機です。
ません Win7HP64bitで子ユーザー？でログインしています 管理者として実行で実行しています エラー文は ×Couldn't install updater
標準入出力関数のprintfの意味が分かりません。 「print」は印刷だと思いますが、「f」は何なのでしょうか？ 詳しい方がいましたら、よろしくお願いします。
お世話になります。 前回同じ投稿をさせて頂きましたが、有効なご回答を得られませんでしたので再投稿させて頂きました。 AdobeReader XIにてPDFを開くとき、常に閲覧モードで開きたいのですが設定がわかりません。 ※頻繁にタブレットPC上でPDFファイルを開くので、極力大きくして表示したい為です。 環境設定⇒文書で「文書を再び開くときに前回のビュー設定を復元」の箇所にチェックをいれております。PDFファイルを開き、いったん閲覧モードにし、そのまま閉じて再度開くと普通の状態で開きます。 　　開く（通常モード）　⇒　閲覧モードにする　⇒　閉じる　⇒　開く（通常モード） 但し、当該ファイルを名前を付けて保存して、そのファイルを開き、閲覧モードにして閉じて、再度開くと閲覧モードで開きます。この場合は何故か環境設定の「・・・前回のビュー設定を復元」がちゃんと適用されているように見受けられます。 　名前を付けて保存　⇒　開く（通常モード）　⇒　閲覧モードにする　⇒　閉じる　⇒　開く（閲覧モード） どのようなことが考えられますでしょうか。 もしくは、他のPDFビューワーで閲覧モードで常に開くようにできるものがあれば、ご紹介頂けたらと思います。 以上、ご教授の程よろしくお願い致します。
Kindle Fire HDやipod touchで視聴するため、 http://flash-movie.seesaa.net/category/5028106-1.html のflash動画をPCにダウンロードしたいのです。 そこで、Craving ExplorerやReal Playerで試してみましたが、出来ませんでした。 ダウンロード出来るソフトがあれば、教えてください。 ブラウザ：Firefox, Google Chrome OS:Windows 8 よろしくお願いします。
Adobe Flash Playerがインストールできず、とても困っています。 一応、「完了しました」というメッセージが出るのですが、 「すべてのプログラム」で確認すると入っていないのです。 どうすればよいでしょうか…。 OSはWindows 7、 ブラウザはInternet Explorerです。 よろしくお願いします(>_<)
資料請求等メールフォームの設置方法。 見よう見まねで、なんとかdreamweaverが使える程度の初心者です。 自社のホームページを、制作しているのですが最後に資料請求などを作るページで行き詰ってしまいました。（※ 基本的にデザイン画面での制作です。コードなどは、まだ完ぺきに覚えられていません。） 【不明点】 (1)「送信」ボタンを押すと指定したメールアドレス宛てにメールを飛ばす方法。 (2)送信した、内容を指定したメールアドレスで確認する際に見やすくレイアウトする方法。 （例）資料請求の場合…希望のカタログをチェックしてもらい、チェックしたカタログだけをメール文章に表示する。 メールフォームの設置方法がのっているサイト、または書籍を教えてください。 初心者でもわかりやすいものがいいです。 フォーム設置をきっかけに勉強を続けて行きたいと思っています。 これからホームページを作成していくのに、とっつきやすく、役おすすめのサイト、または書籍がありましたらご紹介ください。
現在Macを使っています。 webデザインするときにスタイルシートを組みますが ほかのブラウザは問題ないのにIEだけcssが崩れることがあると聞いたことが有ります。 試しに公共の場所にあるWindowsPCのIEで私のwebサイトを確認したところ一部が崩れていました。 PCに詳しくない人が最も利用しているのがIEだと思うので 考慮に入れたいですしかし、Mac版IEはもう開発されていません。 金銭的にWindowsOSを買う余力がありません。 Adobe Dreamweaver CS5.5が手元にあるのですがこれを使ってIEの表示確認は出来ないものでしょうか?
パソコンを立ち上げてネットに接続するとほとんど毎回「更新の準備が出来ました」と表示されるのですがこの理由を教えてください。
印刷不可のPDFファイルがあるんですが、 これは、ファイル作者が、意図的に印刷不可設定をしたと言うことですか？ これは、第３者はこの設定を変更できないのでしょうか？ それとも、普通に設定を変えて印刷できるようになるのでしょうか？
Windows７を使用しています。 AdobeのDream　Weaverの体験版をインストールしてみたいのですが、 どのように、すればいいのでしょうか・・？ サインイン等出てきて、よくわかりませんでしたが、 会員登録をしないと、体験版は使えませんか？
こんにちわ！是非教えてください。 WindowsxpにてFireworks8を利用しております。 普段は、Photshopにてアクションを利用しているのですが、Fireworksはそれに類似する機能はないのでしょうか？ ルーチン作業を記憶させたいと考えています。 よろしくお願い致します。
会社の人に「秀丸、Fireworksってソフトが必要だ！！」 って言われました。 一体どんなソフトなんでしょうか？？ 細かい説明はいいです！！簡単に教えて下さい。 検索して調べたのですが、よく分かりませんでした。 --お礼は簡単にすませることがありますが、ご了承下さいませ！！！--
こんばんは。 またまた、皆様にお知恵を拝借いたします。 基本中の基本かもしれませんが、教えて下さい。 調べましたが、解りませんでした。 １．無線LANを現在Win2000、WinXPで構築しています。 　これにWin98（ノート）を加えたいのですが、何を 　購入すればよいですか？ ２．１の状態で、プリンタも無線で扱うには何を購入 　すればよいですか（プリンタはUSB対応で無線対応 　はしていません）？？ ３．仕事上、HP制作が必要になりました。とりあえず 　DreamweaverとFireworks（Flashはのちのち）のみ 　揃えたいのですが、対応ソフトが解りません。 　MXとかいろいろあるのですが、どれに当たりますか？ 　ちなみに社会人学生なのでアカデミックパックの様な 　ものがあればありがたいです。 こまこま質問して申し訳ありませんが、よろしくお願い いたします！
FireworksでデザインしたpingファイルをFlashの【ファイル】ー【読み込み】で読み込みをすると、シャドーやグロー等の効果は消えてしまいます。シャドーなどを使ったデザインでは読み込んだら感じが全然違ってしまいます。シャドーであれば、やりようはありますが、グローやエンボスではどうやっていいか分からないし、訂正に時間が掛かりすぎます。そこで質問です。 (1)Fireworksでデザインしたシャドーやグロー等の効果を効かしたまま読み込む方法はありますか？デザインしたものを動かす為にjpgにすることはできません。 (2)FlashでFireworksのようにシャドーやグローを掛ける方法はありますか？ (3)少し話が変わりますがFlash関係でもう一つ。 Flashの背景を透明にしてswfファイルでパブリッシュできますか？もしくはHTMLで変更さすことはできますか？ 初歩的な質問で申し訳ござませんが、よろしくお願いします。
ドリームウィ―バーを使ってホームページを作れるようになって、今まで素材集などから色々頂いて作ってきたのですが、その素材とかを自分で作ってみたいと思うようになりました。 こういうのを勉強するには、グラフィックデザインを勉強すればいいのでしょうか？
fireworksのトライアル版をダウンロードしました。 使用期限は30日です。 日付をいじったら使えなくなると書いてありました。 しかし、興味本位で日付を進めてしまいました。 時間を戻すわけではないので大丈夫かな？と思ったんです。 案の定、起動できなくなりました。 元に戻す方法ってありますか？ ホントなら、あと二週間ぐらい使えるはずです。
