先日、こちらで質問させて頂いた者です。度々の投稿失礼いたします。 会社の人と1ヶ月弱、不倫関係にありました。奥様はその男性を介して数年前から交流がありました。本当に一時の気の迷いで、男性からの誘いで、1ヶ月程、奥様を裏切ってしまいました。すぐに奥様にみつかり、その日のうちに男性からはもう二度と会わない、あってはならない事だったと連絡があり、わたしもそれ以来連絡はせず、後日奥様から連絡があり、3人で面会し、慰謝料を払い、示談書を締結しました。あれからもう1年弱たちます。男性が会社で、うちの奥様は友達だと思っていた◯◯さんに裏切られて未だに苦しんでいる。俺と不倫したんだと暴露し出しました。暴露先は私の同僚達です。 幸い、同僚は私の味方になってくれて、なんでも証言すると言ってくれています。 先日、こちらでこの男性にどう対処したらよいか、相談させて頂きました。 皆さんから、専門家に相談してみてとご助言をいただき、早速、弁護士に相談したところ、警告文を出すのが良いとの事でした。内容は、これは名誉毀損とパワハラで刑法にはんするから、これ以上するなら、刑事告発するという内容です。パワハラというのは、彼は管理職で私は一般職だからです。働く場所すら奪う行為だという内容です。 再発防止したいだけで、慰謝料などの請求場所すらしていません。 これを読んだ相手夫婦が逆ギレして反撃してくるのではないかと、毎日びくびく生活しています。でも、警告文を出さないと、またどこかで言いふらしているとびくびくする事になりますので、意を決して警告文を出しました。 ただ不安で投稿してしまい、話がまとまらず申し訳ありません。 身から出たサビですが、相手男性にこんな事されるのは許せません。 この状況、改善に迎えるのか、是非皆さんのご意見を伺えたらと思います。よろしくお願いします
主人36歳 私33歳 子供3歳 子供1歳 旦那の携帯を見てしまいました。 いつもロックがかかっているのですが、飲んで帰ってきてひらいたままで寝てしまっていて、見れる状態でした。 ラインやメールは何も怪しいものはなかったのですが、メモアプリ内に意味深な内容がありました。 『初日はホテルを堪能。プールなど。余裕があればアフター6。翌日はシー。その日はホテルは変える？翌日ランドで帰る』 このようなメモでした。 旅行の計画のようですが、我が家ではそんな旅行の予定はありません。むしろ最近忙しいとのことで旅行にいく余裕ないと言われてました。 ディズニーランドにいく内容です。我が家は千葉でディズニーランドまで30分の距離。 家族で遊びにいくことはありますが近いのでホテルに止泊まったりはしません。 だから、家族旅行での計画とは考えにくいです。 浮気相手とか？と思うけど、他に連絡とっていたりなど怪しい動きはないし、これは2泊3日の予定のようだけど、それだけ家をあけるようなことも聞いてません。主人は出張も多いですが、職場の人と家族ぐるみでも仲が良いので、もし嘘をついたとなっても誰かからバレる可能性は大いにあるので、出張と嘘をついていくのはかなりのリスクを背負うことになると思うのです。 あと１つ考えられるのは、主人の職場によく外人が研修にきてて、その方たちのお世話を主人がよくしています。 海外からその方たちの家族が遊びに来る際に、旅行の計画を手伝ってあげるようなことは以前もしていたのですが。それかもしれないんですがなんだかモヤモヤします。 他に情報がなさすぎで、浮気調査を依頼することも難しいですよね？ 確かめる方法ありますか。 アドバイスお願いします。
久しぶりに友人と会い、泣き崩れる彼女の話を聞いて驚きました。お節介とは思いましたが本当の事を知るのが良いと思い、もしご意見頂けるのでしたら批判中傷はなさらないで下さいお願いします。友人は40代前半で専業主婦でしたが、ご主人との問題から出会い系でパイロットと名乗る５０代半ばの男性と知り合いお付き合いに発展したそうです。彼が告知していた情報はこのようなものでした。 航空大学を出た後国内最大手エアラインA社勤務 父親が酒乱で幼少期にDVを受けたことがある ばついちで現在二度目 都内城北地区タワーマンション在住 車通勤している 国内、国際線に乗っている 特徴としては、特に金銭に細かくシビアでいろいろ身内の金銭的トラブルを常に聞かされたようです。パイロットでキャプテンといえば年収3***のレベルでしょうに、それに見合わない不自然な行動や発言が不信感を煽りました。途中から奥様ばれたとかでさらにシビアになり、金品こそ要求すると犯罪や法にふれる知恵があったのかそれは無かったようですが、一緒暮らす事になれば大きな車が必要だから購入するからと言われ、友人は車を売却し車庫証明取るのに駐車場を五ヶ月間も無駄に 借りていたそうです。エアラインにいたのに１度もチケットを融通してもらえない、福利厚生も使わない、仕事先で頼んだたわいもないその土地のお土産も１度も買ってこない、操縦する機体に乗りたいと言っても無理、おかしいとは思いながらも仕事は常に多忙で週末や連休などは滅多に会えずでしたが、制服や帽子を時々車内に持参していたので疑う統べも無かったようです。車、離婚のこと、職業のことをを聞くと疑ってるのかと暴言をはかれ切れたそうです。不倫は自業自得だし良いことではありませが、職業を偽り結婚をちらつかせ言い寄ってきたね彼を信じ、彼女は家庭が崩壊し現在ご主人とは別居、彼の本当の職業が知りたくて探偵、警察、弁護士に相談したところ事件性がないと動けないからと言われ行き場を失ってしまっています。もしこのような人物を知っている、同じような思いをしたことがある、職業は間違いなく違うという情報を頂けるのでしたら、よろしくお願い致します。友人はとても傷心してしまい安定剤を常備しているようで思考能力が無いため、代筆させてもらいました。
34女です 高校生の時、わいせつをされ 好きと言われました カッコイイのかもしれませんが、 ヤンキーとは付き合いませんでした 神経症になり、 半分くらい寝たきりの学生時代でした 仕事はパートタイマーしかしていません 15年ぶりに、その男性と再会しました 結婚していました 好きになったら別れてくれるという 話もありましたが、 遅すぎました こんなライブやってるよと 広告がくるのですが、 行きません もてあそばれるのが嫌だからです 本格的にホストクラブもしていた人 のようで、 近づかないように決めました 他の彼氏を見つけます 皆さんなら、会いに行きますか？
夫が部下と不倫していて行動もエスカレートして目に余り別れるように言っても別れないため、まずは相手女性に謝罪、慰謝料と交際中止の請求をしたのですが、二人で口裏を合わせて不貞を否定しています。（証明できる証拠はもっていますが、まだ開示していません。） 当初、別れて謝罪してくれれば慰謝料はもらわず夫とは再構築の可能性を探りたかったのですが、二人のあまりに不誠実な対応に離婚を考えるようになってきました。 ただ、こんなになってもまだ夫を嫌いになりきれません。嫌いにならないと別れにくいので、嫌いになりたいです。 夫はものすごく魅力的なところとものすごく嫌なところが混在していて、プラスマイナスすると魅力的なところが勝ってしまうというような人です。 どうか、こんな夫と別れよう！と思えるように、私を説得してみていただけませんか。できれば論理的に。 「また繰り返しますよ」は、「また許します」と思ってしまうのでそれ以外の言葉がよいです。 子供はいません。年齢は「新しい人とやりなおす」にはギリギリ？かしら。 よろしくお願いします。
既婚男性にとって彼女ってどういう存在なのですか？ 奥さんに嫉妬しても、家族で母親のような存在といいます。性生活も私と付き合ってからできなくなったそうです…。している時はしていると聞いていたので本当だと思います。 ですが、どれだけ言葉で私の方が優先してもらっている事を聞いても私は結婚していないのでどういう気持ちかわかりません。 こんな事言える立場ではないのですが、お互い好きという気持ちは本物で、本気になりすぎたと苦しんでいます。 どうか、否定せず、気持ちを教えていただけませんか？
わたしは愛人で彼との子どもを育てています。奥様の病気がわかった際、一度は別れを決意し一年近く離れておりましたが結局忘れられず、彼からのプロポーズを機に関係を戻してしまいました。彼はお寺の方ですしわたしは離婚を経験しているため、離婚するということがどれほど大変なことか知っているので現実的に離婚は難しいんじゃないかと思いながらも信じてしまい、「子どもが欲しい」という彼の想いに「わたしもこの人の子どもなら、ここまで真剣に考えてくれてるなら」そんな気持ちもあり子どもをもうけました。が、妊娠中に入院した際、彼から突然告げられた言葉は「妻から離婚はしないと言われた、病気の妻を最期まで添い遂げみてあげることが僕の役目、僕はいずれ元の暮らしに戻る、君は元々バツイチでひとりなんだから僕たち夫婦とは違う、ひとりで生きていける人だから」そう告げられました。それ以来1年8カ月、月に3回程度、午後の3時間くらいづつと、よくあって月に1度お夕飯を食べてもらえるだけです。離婚云々はふたりの意思でどうこうなる問題ではないですし、わたしも自分の立場をわきまえて(愛人の分際でわきまえてなんて烏滸がましいですが)、あちらのご家族やお寺、彼の立場を守っていくこと、一生口外せずにいることが、ご家族に対してのわたしにできる精一杯の償いだと思いながら頑張ってきました。ですが、子どもを育てながら働き、逢えるのを日々待つ暮らしに疲れ果ててしまい、わたしも先日緊急手術を受け病気が発覚してしまったほど、カラダも疲れ果ててしまいました。彼は「今のまま」を望んでいますが、わたしは清算を考えています。君がいないと生きていけない…そんな言葉と謝罪ばかりで話が進まず、かと言って少しでも状況を変えようとする様子も見られません。認知はしていただいてませんし彼の立場やご家族のことを想うと…。でも子どものことを想うと…。わたしとしては関係を解消したあともまずは子どもをきちんと育てていくこと、子どものために生活をたてていくことが最優先です。養育費をいただくことは可能でしょうか？相手はお寺の住職、お寺からの給与所得者で年収は1000万ほどです。
はじめまして。私の恥ずかしい行為からの事態ではありますが、とても困っていてこの場でご相談させて頂きたいと思います。 昨年年末から1月にかけての１か月ちょっと、とある既婚者の男性と食事やデート、体の関係は２回を持ってしまいました。相手は４０才、奥様も同じでお子さん２人です。私はシングルマザーです。彼と私は同じ会社です。また奥様と私も会社の同僚の奥さんという事で交流があり、個人的にも2年ほど友達関係でありました。 彼からの誘いでしたが、その話に乗ってしまった事を後悔しています。 関係が１か月ほど続いた頃、lineを奥様に全部読まれてしまい、すべて終わりにしたいと相手男性から連絡があり、それから連絡を取っていません。その後、奥様から私に連絡があり、3人で話したいという事で3人で話し合いをし、その後、内容証明が届き、慰謝料３０万の請求と示談書の締結に応じました。 それが3月の出来事です。 先日、私が会社の友人の送別会に参加していると、その会があることを聞きつけた男がやってきて、私の同僚たちに「うちの奥さんはこの女のせいで、今も苦しんでいる。俺たちは不倫していたんだ」と話しだしました。もちろん送別会は台無しです。 奥さんがこんなに苦しんでいるのに、私がすでに送別会に出かけたり普通の生活をしていることが許せないという事でした。 話しっぷりはずっと、俺は被害者というスタンスで、私が彼に対しても加害者だと言い続けるので、お互いの行動で奥さんを苦しめてしまっているけど、あなたに対して私が加害者というのはおかしい。と私も応戦しましたが、聞き耳持たず、なんでわざわざ来たのかと聞くと、私の本性を同僚に知ってもらうため。あと自分たち夫婦が一歩踏み出すために模索している。その一つの案として、直接言いに来た。という事でした。 いまでも奥様にたいしては申し訳ない事をしたとおもい、私は彼とは一切連絡を取っていませんし、業務上の連絡すらすべて彼とはしていません。慰謝料の請求が来た時も、だれにも相談せずに対応しました。いきなり遮断されて私は頼る人もいませんでしたが、かれには一切連絡していません。 まるっきり被害者つらのこの男性、これからどこで私にたいして嫌がらせをしてくるかわかりません。 この人に対してどう対処していいか、是非お力をお貸しいただけないでしょうか？ どうぞよろしくお願いします
５０代のサラリーマン。 現在、東京から１００キロほど離れた地方に単身赴任しています。 数年前に、出会い系を何度か試しました。 結果、ほとんどが援●交際だったような気もしますが、それなりに楽しめたような気もします。 今回、単身生活の無聊を慰めるために、久々にトライしようと思い、ミントなんとかというのに登録しました。 いろいろ体験されている方の、注意点があればご教示願います。 大人の関係の「友達」ができればそれに越したことはないです。 １０－２０代の子供と付き合いたいという気はありません。
お互い結婚を意識している彼氏がいます。優しくてしっかりしていて、きちんとした仕事についていて、結婚するならこの人しかいないと思える人です。 ただひとつ不安要素があります。私自身彼としか最後まで肉体関係を持ったことがなく、また彼が結構なマゾだと思われますことです(他の人としたこのがないからたぶん)。私はSだと思われているのですが、自分的にそれを上回るドSで来てほしいと思ってるMだとも思うのです。特に彼は今仕事が忙しく、私もこれ以上疲れさせたくないので、わたしが口でしてあげて終わりというのもしばしば。そして一回したらもう終わりなので二回戦はありません。 たまに、何回もした、という他人の話をすると聞いて、本当にそんなにできるのか疑問ですらあります。 そして、これは結構デリケートな問題なのですが、おそらく彼は早い方だと思います。毎回早くてごめんね、と言ってはくれますが、じゃあ具体的に対策をしているようには思えません。私がせっせとネットでソウロウ改善と調べて、それとなくフェミニーナ軟膏とかいいらしいよ、と言ったら「滲みそう」で終わり。でも気にしてるかもしれないと思うとそれ以上言えません。 そんな中、ずっと友達だと思っていた男友達に押し倒されました。久々に会って私が少し色っぽくなってて思わずだそうです。本気で抵抗して逃げようとしたものの、易々と押さえつけられ、抱き締められキスされてしまいました。何度もやめてと言ったり怒ってみたり泣いてみたりしたけど離してくれず、顔を背けてもずっとキスされて、30分くらいしてやっと逃げれたのですが、次の日起きたら唇が赤くなってました。 そういえば最近彼氏と唇が腫れるほどキスしてないな、と思い出しました。私はキスが好きでたくさんするのですが、向こうは私ほどはしてくれません。そういえば前儀でも指でがんばっていかせてくれようとするのですが、私がたぶんいきにくいせいもあってだんだん痛くなってくるので、二回に一回くらいはいったふりになっています... 本当はもっと強引にされたい。男友達にされたみたいに手首を押さえつけられたい、馬乗りなられたい。彼氏はキスの時など私が上になるのが好きなようで、私もキスが好きなので顔中キスして、首とかにもチュッとすると、向こうも感じたような反応をしてくるので、結局攻めなくてはいけなくなります。私ももっと首も耳も舐められたい。何度もいかされたい(挿入でいったことはない)。色んな体位をしてみたい(彼氏とはだいたい騎乗位→バック→正常位)。 男友達は普通にセフレを作るような奴で、そんな話を面白おかしく聞いたりはしていましたが、お互い絶対好きになることはないは分かっています。彼氏とか旦那には絶対にしたくありません。でも男の人としてセクシーなのは認めます。キスされないように男友達の口をどけようとした手を易々と押さえつけられドキドキしたのは事実です。逃げようとして思い切り抱き締められて苦しかったのに興奮したのも事実です。彼氏よりずっと広くて厚い肩に、彼には感じられない男らしさを感じてしまいました。 やっぱり、私はMだったんだな...とはっきりしました。。。 一回その子としてみたい、という気持ちがむくむく出てきてしまいました。男からしたらお金を払わなくていいそんな都合のいい話はないだろうに。 彼氏とはこの先ずっと一緒にいるつもりです。本当に愛しています。彼氏としている時に感極まってお互い愛してると言うくらい、安心感のある心の上では最高のセックスです。ただ、将来体の上で不一致が出てくる予感が今からしています。長くて3分しかもたない彼のもので私がいくことらないだろうなぁ... 独身であるうちに、将来私の性欲が爆発せぬうちに、やっぱり浮気って罪悪感しか残らないしやめよう、と思える経験をしておいてもいいんじゃないか、と都合のいい言い訳を考えてしまいます。 愛があれば性欲は我慢できるわけではありません。それができるなら愛があればご飯を食べなくていいし、寝なくていいし、ということになります。 でも、人生で彼が最初で最後、幸せ、といえる愛を目指していました... 若い女の肉欲が邪魔をしています... 3回動いて止まり、3回動いて止まり、やばくなったので、体位を変え、3回動いてもう動くなと言われる、じゃなくて、もうやめてと言ってしまうほどガンガンに突かれてみたい... 波のように感情が上下して、そんなつまらないこと絶対にしない、彼を裏切ることなんて絶対にしない、と思うときと、彼を愛してる、絶対に傷つけず自分の性欲もうまく吐き出してもいいんじゃないか、という気持ちが交互に現れます。おそらく暫く彼に会えていないから特になんだと思います... 男友達にも、そちらがセフレなりどっかで一発やった後じゃないと会わないと宣言しました。彼とは普通によき友達でいたいとも思います。向こうがあんなことしなければ本当にそれでいけたと思います。これからもむこうが興味をなくしたらそれで何も起きませんが、女として見てしまうとかまだ言ってきます。 男友達は自身の女関係には口が固いので、やったとしても彼の口からばれることはありません。彼氏とも遠距離なので、相当私の態度がおかしいとかじゃなければ気づかれもしないはずです。でも万が一彼氏にばれたらもう終わりです。きっと彼を深く傷つけ、信頼をなくし、もう一緒にいることはできません... なので、お願いなのでこんな馬鹿な私のために、浮気や一度の肉体関係で後悔の念に苛まれた、あるいは大変なことになった経験を教えていただけませんか。 あるいは押さえきれない性欲と好奇心をどのように発散すればいいか教えていただけませんか。
大学1年 女です。 私には同じ部活の人で好きな人がいます。その彼には彼女がいて、先日私から「付き合ってください。」と告白をしたのですが、「俺には彼女がいてその彼女のことが好きだから付き合えない」ときっぱり言われました。 彼とはたまに顔を合わす程度で先日のご飯会で初めてちゃんと喋りました。人数の多い部活ということもあり、その時に初めて彼はわたしのことをきちんと認識したみたいです。その二次会で彼に告白しました。 今思えば少し早すぎたかなと思います。 ですが、私は彼のことを忘れること、諦めることができず、いつもなら無心になるバイト中でも彼のことばかり考えていました。 彼がツイッターで「夏休みだけどいつも通り彼女には会えない」と呟いていたので、少し離れたところに彼女はいらっしゃるのかなと思いました。 彼女の情報が少ないのですが、これなら私にチャンスが回ってくるかもと少し思ってしまいました。 そこで私はどうすればいいでしょうか？ きっぱりと付き合えないと言われたのに図々しく連絡を取るのは男の子は嫌がるのでしょうか？ まだ気があることをきちんと言った方が良いのでしょうか？ 高校生のような悩みでお恥ずかしいのですが、コメント、お待ちしております。
現在ダブル不倫をしている男です。 女性(A子)は同じ職場です。 かれこれこの関係が続いて、半年ほどになります。 先日、A子が旦那と口論となり、暴力を受けかなりのショックを受けたということがありました。 その際に私ではないほかの男性(独身)に優しい言葉をかけられ、正直嬉しく、気持ちが揺れもしたけどその気持ちに答えることは無いとのことでした。 旦那さんと別れたら俺が支える。俺に甘えて欲しいなど。。言われたみたいです。 A子はその気持ちは嬉しいけど、その男性の将来もあるからその気持ちには答えられないと答えたようです。 ※全てA子から聞いた話です。 ※以前からA子はその男性と仲良い関係です。 その事があった後もその男性のことを考えてる様子で、私のことは好きと言ってくれたり、癒してもらって支えてもらってるのは私と言ってくれたりしますが、私と一緒にいていいのかなぁ～と話してる内容が二転三転します。 A子は今何を思っていると思いますか。 その他ご意見いただければ嬉しいです。 基本私も、A子も家庭を壊す気はありません。 そうなるならこの関係は終わりだと思っています。
不倫相手が休日の日、彼女が体調不良でも会いに来ないのは、やはり家族が大事なんですよね…。普段よりメールが多くなり、大丈夫？メールが四六時中来ても、やはり行動には勝てないですよね。 いくら私の事を好きと言っても普段ずっと一緒でも肝心な時にいてくれない。 別れようと言えば病んでくる。戻ろうと言った方が楽な位苦しむ。 私が嫌だと言えば妻とのセックスをやめてくれた。他の女性に手を出すこともなく一途。 只、家族と別れることはない。泥沼になるからと。 家族って何なのでしょう？？ 別れたらそんなに泥沼になるのですか？？
今日は、あるお客さんと話していて、その後、ハグをさせてもらいました。 久しぶりにドキドキでした。 誰でもするのかな～
長々しくまとまりのない文章ですが良かったら聞いて下さい。 僕の元カノは元風俗嬢でした。 僕は彼女のお客さんで彼女が辞める時に彼女から連絡先を聞いてきて付き合う事になりました。 昼職を始めるという事で僕も喜んでいたんですが、 17時に仕事は終わるはずなのに、 彼女がデートの待ち合わせにしょっちゅう遅刻する事に不信感を抱いていました。 クリスマスも前々からプレゼントは何にしようかな～と言っておきながら当日になって忙しかったという理由でプレゼントを用意していませんでした。 それでも我慢していたのですが、 ある日彼女が投稿したタイムラインにしらない男から「今度いつ会える？」という書き込みがあったのを見てしまいました。 それを問い詰めると「前の店のお客さんでしつこく連絡してくるだけ」とバレバレの嘘。 どうしても我慢できなくなり、 いけないとは思いつつも彼女の手帳を見ると実はセクキャバで働いていた事。 外で客と会っていた事が分かってしまいました。 同時に知らない男と取ったプリクラも出てきました。 プリクラを取った時刻は夜の九時でした。 自分もいやらしい性格だと思いますが彼女がどこまで嘘をつくのか試してみたくなりました。 仕事の事は問いただすとすぐに吐きました。 しかし外では客と会ってないと言いました。 手帳の件を話すと昼は会うけど夜は会わないと言いました。 プリクラの件を話すと 「裏でコソコソ私の事調べてそういう所が嫌。私の事結局信用してないんだね。」 と怒り出しました。 ちなみに余談ですがその後二ヶ月程距離を置かれ僕は我慢できなくなり彼女の家を直接訪ねてしまいました。 彼女は不在でしたがルームシェアしていた女友達にいきさつを話し、彼女の部屋に入れてもらいました。 掃除好きと言っていた彼女の部屋は脱いだ服や食べかけの弁当や飲みかけのジュースなので足の踏み場も無い程荒れ放題で、 話を聞くと家賃も全く払わず女友達は困っている様でした。 僕は真面目すぎるんでしょうか？ 恋愛感情が無かったとしても知らない男と二人きりで遊びに行ったり、 仕事とはいえ、知らない男とキスしたりするのは耐えられませんでした。
書き忘れたので再度の質問になります。 主人は今新住居を探し家財道具や電化製品も揃えすぐにでも住めるよう着々と準備しています。 先日無断外泊したときは想像ですがその新住居に浮気相手といたと思います。 小さなハイツのようですが、そこに出入りする浮気相手の写真を撮れば不貞行為の証拠になるのでしょうか？ なるとすれば慰謝料はどれくらい請求できるのでしょうか？ 請求する場合はどのような方法でするのでしょうか？ 主人とは今調停中なのでその場で慰謝料請求できますよね？ 浮気相手に請求する場合はどうするのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
つい最近、セフレ相手が既婚者で子供もいるということが判明しました。このままの関係を続けるか真剣に悩んでいます。人生の先輩方アドバイスください。 3年ぐらいの付き合いがある30代後半の男性がいます。 私が17歳の時にはじめて知り合って、セフレ歴は1年ちょっとぐらいです。 出会いは出会い系とかではなくて、健全に当時の職場です(私は15歳から働いています)。 セフレだけど、一緒に旅行行ったり遊んだりお酒飲んだりする仲で色々相談にも乗ってもらっていました。だけどセフレということであまりお互いのプライベートにはあまり詮索せず、会った時は楽しく遊んでhするような関係を続けていました。 男性と知り合ってから私も何度か彼氏ができたりして他の男ともhしましたが、私は心のどこかでそのセフレの男性のことが好きで一時は本当にその男性の赤ちゃんが欲しいぐらいでした。 その男性に冗談で「赤ちゃんほしい」っていうと「よし！作ろっか」って冗談で返してくれるし、hはいつも生外だしでした(私は遺伝？か何かで子供できにくいみたいです)。 お互い冗談でそう言ってるのはわかってたけど、子供がもしものもしもできてしまったらそれはそれでもいいかなって軽く考えてしまってる私もいました。 それなのに、先日飲んでいるときに話の流れで「1番言わないといけないこと言ってなかった。この関係が終わるかもしれないけど聞いてほしい。俺、戸籍上結婚してます子供もいます。」ってカミングアウトされました。 びっくりしてどう反応していいかわからず戸惑ってたら、 「でも○○(私)のことは好きだよ」って、言われました。 そのカミングアウトがあった日も飲んだ勢いでhしましたが、なんか気持ちがモヤモヤしてます。 既婚者とセフレ関係になるのは色々とまずいですか？？ 私はこのカミングアウトを受けてどうするべきでしょうか。 男性のことは、人としてもセフレとしても好きだし。これからも仲良くしたいと思ってますが、もし私に子供ができてしまった場合やこの関係が相手の家族にばれてしまったら大変なことになると思うんです。。 やっぱり既婚者とセフレ関係になるべきではないですか？ どうやって気持ちの整理をつけたらいいかわかりません。助けてくださいお願いします。
お願い 不倫に対して批判があり、先が無い愚かなことなのは重々承知しているつもりです。 「自分の家庭を壊して責任取れますか？ 子供がいれば子供の将来に責任持てますか？ 相手のこれからに責任取れますか？ 奥さんから慰謝料を請求されたりしますよやめなさい 所詮不倫なんだから何を子供みたいなことを 」 とお叱りを受けるのは分かっているのですいませんそうではなく女性の方の意見が聞きたいです。 前置きが長くなりましたが、私は現在単身赴任中で、その単身赴任先で水商売の彼女と８ヶ月付き合っています。 彼女は同い年の４５歳バツ１独身で私が結婚していることも知っておりそれを承知で付き合い始めました。 彼女は水商売なのでお客との不倫やその日だけの関係など色々経験しているので付き合い当初は不倫なのであまりのめりこまないようにと考えていたみたいです。 そのせいか、一ヶ月たった位の時に酔った勢い（彼女いわく）で店の客とエッチをしていたことや私にうそを付いて別の客と出かけていたことが私にばれて（私もいけないのですが相手の携帯を見てしまいました。）、私にとやかく言う権利はないのですが、別れようと切り出したところ精神的に不安定になるくらい別れるのが嫌、本当に好きだと泣きながら数日間言われて話し合ってよりを戻すことになりました。 それ以降は、週末毎に私の家に泊まり、今までは無かったのですが仕事が終わるたびにラインを入れてくれるようになりました。（ただ、お客さんへのお店に来てくれた御礼ラインやその他のラインは全て削除されています。） この度私が単身赴任は継続ですが彼女の家の近くに引っ越すことになった際に、彼女から「毎日家におったらいけない」いわれ「俺も一緒にいたい」といったら、現在彼女は自分が世帯主になっている賃貸アパートに息子夫婦とすんでいるのですがそこを息子夫婦専用にして私と同棲するといって一緒に住むことになりました。 これだけを聞けば、好きだから一緒にいたいとラブラブのような感じですが一緒になって一週間ですがなんとなく違和感を感じるのです。ご飯や洗濯はしてくれるのですが、以前と違って甘えてくれる言うかイチャイチャがなくなった気がするのです。（元々あまり甘えない子ですし、好きとかの言葉もない子です。） やはり、付き合って家にきていたのと生活を一緒にするのとでは彼女の気持ちに変化があったのでしょうか？ それとも、息子夫婦と一緒に住んでいるときは息子夫婦に借金があった為息子夫婦の生活費も出していて生活も厳しかったので、私と一緒に住み食費だけでも浮かしたかったのでしょうか？ それであれば、私のことは好きではなく生活のために一緒にいるだけで他の人を探しているだけなのでしょうか？ 女性の気持ちと言うか彼女の思いを少しでも教えていただければと思います。
人を好きなることは、行動さえ起こさなければ、いいのですが？ 人妻とハグ、キスをしてからの気持ちが、忘れられない。 人妻は、何を考えているのだろうか？ 視線をかんじてます。 お願い 「相手の家庭を壊して責任取れますか？ 子供がいれば子供の将来に責任持てますか？ 相手の人妻のこれからに責任取れますか？ 相手の旦那から慰謝料を請求されたりしますよ やめなさい 」 上記のコメントをよく書いていたかたが、いました。 そんなことわかってます。 だから　このようなコメントではなく、今～どんなふうに思っているかが知りたいのです。
人妻に食事を誘って、断れて1ケ月が過ぎようとしてますが～ 会社で、仕事中、会う事はあります。 以前のような会話もせず、僕は、仕事をしています。 しかし、視線を感じています。 食事を誘った時、「何で私を誘ってくれるのかな～」 　　　　　　　　「忙しくていかれないので、だれかなかの良い人といってください。」 と言われました。その後、僕は、話しもしない、メ－ル、電話もしないと決めていますが 人妻からの視線を感じています。 人妻は、何を考えているのでしょうか？ ハグからキスまで行きました。 食事断れたけど、人妻の事は、今でも好きです。 一度だけ、スタバに行った事が、あります。 もう　チャンスはないのかな～
ベッキーさんが、お相手のゲスが既婚であると知ってから、たぶん肉体関係はなかったと想像しています。 それ以前はたぶん、知らないうちに不倫になっていたのだと思いますが。 では、男性が既婚で、女性がフリーだったとして 男性が離婚して女性に走るのも不倫でしょうか？
既婚男性のかたに、お願いします。女性のかたは、ごめんなさい。 奥さんがいることを隠されて２年前に 付き合おうと言われた少しだけ年上の男性がいます。奥さんがいることを知ったのは途中ですが、それでも好きになってしまい辞めることができませんでした。 途中、好きすぎて、彼に対して 重くしてしまいました。連絡をなんどもしたり 不安から、いつ会えるかと何度も聞いたり… そのとき、注意されて初めて2ヶ月半 会えずになりました。 久々に会えてから、私も会えなくなるのが 嫌だったので、 都合のいい女みたいになろうと思って 軽く接することにしました。 予定も聞かずに、LINEが続いたときだけ 誘ってみようとか、好きといったり 要求も一切、辞めました。 誘われたら、行く。エッチしたら 帰る。という感じです。前は彼の前で 泣いてしまったりウザいことばかりでしたので、もうここ半年は、泣くこともウザいことを言うことも一切なくなりました。 彼からは、LINEが来ないときがあったり 来たりとそれぞれです。今は月に1度や2度のペースで会ってます。1時間ぐらいですが。 でも彼が昔と変わってしまって その変わりようが辛いです。 甘い言葉が一切ないとか 自分からハグもしてくれなくなった。とか… 私がハグを要求したら答える という感じです。前は違かったのに…と 辛くなります。 縁切りされるのも怖くて 毎日毎日怯えてます 何から何まで不安です。 冷たくなったら切られるのかとか 前はこうだったのに、今はこうだ。とか こんなこと初めてかも。とか そういう風に初めての事がおこると いつもビクビクして切られるかと悩んでます もうどうしたらいいのか分かりません この不安が辛くて涙がでてきます
夫婦ともに40代後半、同居1年後に結婚4年、夫婦の間に子供はいませんが、夫は前々妻との間に一子あり、成人して養育費は払い終わっています。夫の両親と二世帯同居しています。 夫と私は同じ会社で共働きしています。 夫婦の関係は基本的には非常に仲良くしていますがもちろん問題も浮き沈みもあり、最近夫と部下の40代初めの女性との関係が怪しく感じられていたのですが、やはり不倫していることがわかりました。1、２ヶ月です。 夫には、あなたに女性がいるのではないか、相手もめぼしがついている、やめてほしいと釘をさしたのですが否定されました。ではなぜ怪しい行動が増えたのかと聞くと、問題が複雑なので整理できたら話す、との返事でした。 翌日さらに相手女性が妊娠4週めで、夫が私と別れて相手と一緒になり子供を育てたいと言っていることがわかりました。 それについては夫に何も言っていません。 おそらく夫は近日中に私に不倫・妊娠の事実を隠して離婚の申し入れをするでしょう。 夫の気持ちは今は新しく家族を作ることで一杯で、問い詰めてしまったこともあり私からは離れていて避けたがっていると感じられます。 最初の子と離れてしまったことをとても後悔していて、その子に遠慮して絶対に二人めは作らないと言っていたのですが、できてしまった以上、今度は手元で育てたいのだと思います。 でも、私は今のところ離婚に応じるつもりはありません。 同じ会社で職場も同じであるため離婚は仕事に支障が生じること、前の離婚の際に財産分与を断って相当な金額をおいてきた上に、夫の借金の返済を肩代わりしたためこれから老後に向けて安心といえる資産が未だないこと、２回目の結婚なので今度は全うしたいこと、今の生活環境が気に入っており、なによりここまでされても夫に愛情がなくなっておらず単純に別れたくないことなどが理由です。 夫は非常に魅力があり男女問わず多くの人を惹き付ける一方、みなさまがお感じのとおり、精神的に弱いくせに強がり、自己中心的で機嫌の波も激しく熱しやすく飽きっぽく、金銭感覚も微妙、、です。そんなこんな全部含めて、一緒にいて弱さを支えてあげたいと思っています。 相手が産むのであれば養育費などは払う覚悟はあります。 ただここから別居になれば、５年も経過すれば裁判で離婚が認められることも理解しています。 私自身非嫡出子で、実父には家庭があったため認知はされていますが実父と母とは別れ、私も会ったことがありません。 母は2年後に再婚し、養父が私と養子縁組して実子のように育ててくれました。 母に対してはバカなことをしたものだ、私が生まれてくるのを望まない人がいる中で生んでほしくなかった、でも一人ででも産み育てようとしてくれたことには感謝している、という複雑な思いを持っています。 実父に対してはあまり感情がわきません。会いたいとも絶対会いたくないとも強くは思いませんが、会う必要はないし遺産相続も興味ありません。 なので、「生まれて来る子を第一に考えるべき」という一般論よりも「私と同じ立場の子を私の夫が作ろうとしている」という思いが強いです。つまり、生まれた子は両親揃っていなくても育つものは育つし、揃っていても幸せに育つとは限らない、ということ。そして普通の環境で命を授かったのではない事実は既に変えようがない、つまり運命として受け入れるしかない、ということです。 不倫・妊娠の証拠は、弁護士に確認しますが、裁判までいかなければ当面十分かと思われます。 今私が考えているのは、 1　夫から切り出される前に他に準備しておくべきこと 2　切り出された後にとるべき態度 3　離婚するか、離婚しないでやりなおせるかを、どうやって見極めるか 　（気持ちとしては離婚したくない、やりなおしたい、です） 4　相手女性に慰謝料請求するかどうか、するとしたらのタイミング 5　生まれる子を私たち夫婦が引き取る（養子とする）ことができないか などについてです。弁護士にはツテがあるので近々相談にいく予定です。離婚届不受理申請もしておこうと考えています。 まとまりがなくなってきましたが、何かアドバイスをいただければ心強いです。
結婚して一年たたない新婚夫婦です。 夫が最近ケータイを変え、ふとその時マイクロSDの前のケータイのものを カバー付きのケータイケースに入れているのがわかり、本当にいけないと分かっていながら見てしまいました。 そこには動画が二つ載っており、見てみると女性とセックス動画でした。 マイクロSDの日付は私達の結婚式の二ヶ月前。見た事を謝り、これはいつの動画なのかとたずねると、私と出会う前に一週間くらい付き合った人とのものだと言い張りました。しかし、そのSDの日付の日は偶然にも飲み会で朝方に帰宅、動画の女性の服装は冬物でした。その時のメールに夫のパンツにシミがついてて不安になったようなメールを送った履歴が残っていました。 私は見てしまった事が一番悪いと分かってますが、本当に私と出会う前のものだったのか、未だに確実になる証拠がなくどん底になってます。その時に一緒に飲んだ方に証明してもらうと言ってましたが、それを本当にしてもらえるのか。そしてマイクロSDについた日付は撮影された日付なのか、またはSDに移動をした日なのがわかりません。あまりにもその時の状況と動画の状況のつじつまが合いすぎて怖いです。。これを言うとそこ信じてくれないなら別れるの一点張りです。 見た私が悪いなどの、お叱りではなく 第三者から見ての意見が欲しいです。 1人で考えれば考えるほど、悪い方に考えてしまいます。。彼はとても出会った時から誠実、家族にも優しく、家族とも仲良く、私にもいつも一生懸命に大切にしてくれます。なので、どうしても過去であってほしいです。
私30歳既婚子供３歳 人妻31歳既婚子供３歳 お互い夫婦に面識有り。 お互いの家に夫婦で遊んだ事もある間柄です。 相手（人妻）とは子供がお互いいない時期（結婚はしてた）に知り合って、一度だけ人妻宅で２人で遊んだ事があります。子供が生まれてからも、何度か私、人妻、人妻の子の３人で遊ぶ事もありました（私の妻子が帰省中で平日休み時） 遊ぶといっても、フードコートとかで互い子育ての話しやグチなんかを話したりで、良い雰囲気とはなりません。 人妻は何を期待してるんでしょうか？ 人妻は美人なので、一緒に遊んでて悪い気はしません。 既婚男性に遊びに誘われるのは迷惑でしょうか？
先日「人妻との食事について」質問させて頂いた者です。 回答をしていただいた方、有り難うございます。 その後、人妻と会社で、会う事はありますが、以前のように話しはしません。 人妻とキッカは、僕が、人妻を誘ってわずかな時間、話しをして車内ですごしました。 会話が進んでいくうちに「綺麗だ。ハグしていい？」と何度かするうちにキスまでいきました。肉体関係は、ありません。 その後、何回か、あってスタバに1度だけコ－ヒーを飲みにいきました。 しかし。その後は、二人で会う事はなく、メ－ル、電話でのやりとりで今日まできました。 何度か食事に行きましょう電話で誘ってたら「行きましょう。」と返事が返ってきました。 でも～メ－ルで再度、日時の確認をすると、 「何で、私なんか誘ってくれるんですかね」 「だれか　仲の良い人と誘ってください」と返信が帰ってきました。 なぜ、電話では、食事の誘いを、嬉しそうに「食事いきましょうね。」と言って、後になってメ－ルで、「仲の良い人を誘ってください・・・」と言うのですかね。 そのような気持ちであれば、電話で、嘘でもいいから、仲の良い人を誘ってください・・・と言ってほしかったです。 それから、なんで、僕と、ハグ、キスをしたんだろうか～ どうしてだろうかと考えています。 忘れよとしてもなかなか忘れられない～（会社で、会うので） メ－ル、電話は、今後しないつもりです。会社であっても、業務の事以外は、会話する予定はないです。
初めまして。つい先日同棲中の彼の浮気が発覚しました。弁護士を交えて示談書を作成し相手の女性とは連絡を取らないという内容の書面にサインをしました。そのあと、相手の女性にももう連絡を取らないでいただきたい、連絡を取った場合は彼が違約金として何十万と払わなければならない、とお伝えしたところ、私の目の前で連絡先を消すので許してほしいと言われました。会う約束を取り付けようとしたところ、もう5日ほど連絡が取れず、何度か電話もメールもしましたが返ってきません。ご友人の方も連絡が取れないそうです。精神面で弱い方なのは彼から聞いていたので、もしかしたら自殺を図った可能性もあります。その場合、私は罪に問われるのでしょうか？死ねなどと脅した記憶はありません。
既婚男性と付き合っています。 彼45歳、子有り。 私28歳、独身。 最初は奥さんと仲良しで辛かったですが、 だんだん奥さんとセックスをしなくなり、記念日も大切にしてくれ、普通の恋人の様になってきました。何故か何の相性も良く、感性もあい、お互い離れられないんです。 只、責任感が強く、家庭は壊してはいけないと頑なに言います。泊まりは絶対無いし、ある程度の時間で帰宅します。 どうして離婚してはいけないのか聞くと、慰謝料を払うお金が無い・結婚してしまった以上法律で決められている等言います。そんな事言って家族が大切なんだろうと思い、寂しいと言うと、ずっと一緒にいてくれる彼氏を作るよう薦められ、俺とはそれまで。でも別れたくない。と矛盾した事を言ってきます。彼氏を作れと言うなら、付き合ったままだと他の人を見れない性格だから、キッパリ別れた方が楽と伝えると、すごく嫌がり、すごく苦しそうにします。奥さんは家族で、私にハマっているそうです。 大の大人が必死に苦しんでいる姿を見ると決心がつきません。私も彼が好きなので。 本当にどうしたら良いのかわかりません… 悪い事とは承知の上ですが、お互い純愛なんです。こんな運命は報われませんか？
初めて投稿します。 ３０代未婚女性です。 ２ヶ月ぐらい前まで不倫していました。 相手は２０歳上です。 成人したお子さんが複数いて、孫もいます。 相手とは出会い系サイトで知り合いました。 私は悩みながら不倫をしていて、 表現は悪いですが、真剣に不倫をしていました。 わざわざ『恋』などと言いませんが、 付き合うときも悩んで、何度も別れようとし、 やっと別れるときには、毎日悩みました。 それなのに相手は、私と別れる寸前に今の彼女と仲良くなったようです。 ちなみに、相手の女性もサイトの人です。 一緒にデートをした写真を載せていました。 不倫をするような男に誠意を求めるなんて バカなんですが、サイトのデート報告を見てしまい、すごく悲しかったです。 不倫でしたが、まさか同じサイトで こんなに早く新しい彼女を作るとは。 また、私からも見えるような場所で、堂々とデート報告をするなんて。 すごく悔しいです。 私はこれから、フツウの恋愛ができるんでしょうか？ 恋愛するのが怖くなっています。 また、不倫中の私と今の私をどう思いますか？ そして、この男をどう思いますか？
不倫してて奥さんに嫉妬するのっておかしくないですか。 自分のやってることわかってるんでしょうかね。
どうぞ どうぞ 聞いて下さい 私の友人71歳の女性です 体調悪く2件病院で検査をしましたところ パーキンソンではないかと 検査はMRIのみです けれど2件ともパーキンソンではないかな と はっきりとはわからず 他の病院も勧められず 彼女はとても不信でたまらず 私は色々調べパーキンソン専門の科がある病院を見つけました …が彼女は自分の病気を知る事が怖く ２週間の検査入院を躊躇したのですが 息子さんに進められ入院しました 結果パーキンソンより重い進行性の多系統萎縮症でした そして彼女は落ち込み 落ち込み 検査入院した事を後悔 不信ながらそのままで知らずにいたかった と泣きます 紹介した私は悔いても悔いても申し訳なく 私はいつだってどんな事も受け止めすぎて 自分の体調まで悪くなってしまいます それでも懲りずに受けとめ 又悔いています 今 そしてこれから私のした行為が彼女を苦しめ続けるのかと そして私も苦しんで悔いて生きていくのかと…毎日何度と電話で話している日々です 彼女の声 涙してる事が私も辛く 私が病院さえ見つけなければ…と…病院だけではないんです 色々調べ治験の事 多系統萎縮症の様々な情報 前向きになれる思い 言葉 何日も何日も情報探しに明け暮れていた日々 彼女への思いが全ては彼女を苦しめてしまい 私は今自分の心が壊れてしまいそうで 逃げ出したい 彼女から逃げたいと思ってしまいます 私も決して精神的に強くはなく 苦しくてなりません 私はこれから先彼女が何年と生きれる限り 苦しみ悔いて生きてゆくかと…この悔いをどのように生きる事が懸命でしょうか…
2才と、5ヵ月の子供がいる二児の専業主婦です。 旦那は工場勤務で外仕事の時もあるそうです 結婚4年目ですが旦那は何度も浮気をし 女遊びがやめられない人です。 先日も夜勤だと言って朝まで遊んで帰ってきて喧嘩になりました。 そして先日、久々に私が車に乗ったら スーパーの袋に丸めて既に履いたであろう 新しい男性用の下着が入っていました。 旦那に聞くと、仕事で雨が降って濡れたから パンツを買って履き替えただけだと言われました。 履き替えたくてパンツを買っただけで 浮気を疑ってるのかと逆ギレされましたが よくよく考えてみると、雨で濡れてパンツを買ったならば買った新しいパンツを履いて家に帰ってくると思うのですが 袋に入れてあったのは買って履き替えたであろう新しい方のパンツです。 本当なら濡れた、いつも家で履いているパンツが袋に入っていなければならないのに…… と、ふと疑問に思ってしまいました。 わざわざまた濡れたパンツにまた履き替えて家に帰ってくるものなのか…… と考えだしたら、やっぱり浮気なのかな と考えこんでしまいます。 旦那に改めて、この質問をしてみようか迷っています。 聞いたとしても今までどうり、逆ギレで またその話しか、こないだ話したじゃないか やっぱり疑ってるのか！ となるだろうなと思うのですが浮気と思ってしまう私は、今までの事があり被害者妄想なのでしょうか？ 皆様なら、どう思うのか、どう行動するのか参考にさせて下さい。
こんにちは。 始めまして投稿させて頂きます。 会社で以前から、気になっていた人妻と何回かあってハグとキスをしました。 その後は、個人的に会う事はありません。会社で業務的な会話等で時間が過ぎてきました。 電話やメールなどのやり取りをしています。 先日から電話で食事にいきましょうかと誘ったら「ぜひ　行きましょう！」明るい声で、返答しあました。その後、メ－ルで行かれないと解答があり、 人妻～ 　「食事は美味しそうですねなんで私を誘ってくれるのか 　　　でもなかなか行けそうにありません 　　　誰かなかのよいかたを誘ってください 」 　　　　　　　　 　　僕の今の気持ち 　　　　「なんで誘ってくれるのかな」⇒好きだから誘っている。 　　　　「でもなかなか行けそうにありません 」⇒忙しいから時間作れないですよね。 　　　　「誰かなかのよいかたを誘ってください 」⇒誘いたい人は、あなたしかいません。 　　　食事に、誘うのは、好きだから声かけるのであって～ 　　　いまさら、「なんで誘ってくれるのかな」って言うのは、おかしいような気がします。 　　　もう、人妻と食事に、誘うのは辞めた方がいいですかね。 　　　　 でも、誘う理由は、好きだから誘うのであり、話をしながら楽しく食事がしたいし。
およそ半年前にラブサーチ、という出会い系サイトにてある女性と知り合いました。 私も彼女も既婚です。 私は彼女とサイト内で知り合って間もなく、同サイトを退会し現在はLINEで平日は毎日挨拶程度のメッセージの交換をしています。 一度だけ食事に行ったことがあります。 このお誘いは私からではなく、彼女のほうからでした。 とても知的で好感の持てる方でした。 彼女は同サイトのプロフの希望する相手、としてうる覚えですが「話し相手希望」みたいな掲示をしていました。 食事に行ったのは平日の昼間で私の都合で1時間ほどで別れました。 彼女は「えっ？もう？」みたいな表情をしていました（私の思い込みの可能性もありますが・・・）。 その日の夜のLINEでは社交辞令かもしれませんが、また「逢いたいです」「今度はもっとゆっくり会えるといいですね」みたいなメッセージが送られてきました。 しかし、それから数か月LINEでのやりとりは毎日（平日のみ）行っていますが、お互いに「会いませんか？」みたいなやりとりはありません。 もちろんお互いに多忙なのでやむを得ないのですが・・・。 実は私は彼女に一目ぼれでした。 出来ることなら、大人の関係になれたらいいな、って思います。 そこで質問ですが、 こういうサイトに参加する女性はプロフの希望とは裏腹にどこか下心を持っているものなのでしょうか？ 出来れば、大人の関係になれたらいいな、と思っていますが、どうやって彼女の本心を探ればいいでしょうか？ あまり露骨に聞くのは怖いので、彼女から何かサインが出ていないかとか、見抜くコツみたいなのがあれば教えていただきたいです。 避難や批判はご遠慮ください。 それは私も承知の上です。 宜しくお願いいたします。
同窓会で再会しました。お互い30代既婚者子供ありです。私の方から懐かしさの延長で飲みに誘い2人で飲みに行きました。私の好意は伝わってると思います。帰り際キスをしてホテルに誘われましたが断りました。2回目も私から会いたいと誘いました。仕事の様子を見て連絡すると言われ後日連絡があり2人で飲みに行きました。帰り際相手から、仕事落ち着いたらまた会おうと言われましたが、それからなんの連絡もありません。私もしてませんでしたが、この前また私から、仕事どう？とだけラインしました。相手からはまだ忙しいと仕事内容の事だけでした。 これって客観的に見て私には興味はないという意思表示ですよね？私と会う気も彼から誘う気もないですよね？ 私も頑張ってね！だけ返信しましたが、付き合ってる訳でもないしこれを最後にフェードアウトしようと思ってます。 良くない事は重々承知なので中傷はやめて下さい。気分を害されたらすいません。
セフレみたいな感じで 1年半の付き合いの男性がいます ここ半年はエッチして帰るだけの感じです。私は切られてしまう方が嫌なので これで いいのです。彼は 、当日に今日する？って夜にLINEがきたり します。たいてい、断らずに 会いに行きます。 電車の時間が厳しいときや 体調がすぐれない時など 断ってしまったら、都合悪い女と 思われて切られてしまうでしょうか？ 今まで断ったことないのに 断ったな…と変な風に思われて 切られてしまうでしょうか？ あと、もう１つお聞きしたいのが 私、前は彼と会うのに50分電車で離れてたところに住んでて電車で急でも会いに行ってたんです。そのあと、私の親の都合で彼と会ってるところの近くに引っ越してきたので、誘われてもすぐに会えるのですが、今月にまた前に住んでたところに 戻ることになったんです。彼にはその事は伝えて 電車あるときは、〇〇くんの方まで行くからみたいにLINEで伝えました。 遠くなるせいで、都合悪い女とみなされて 縁切りされないでしょうか？それも不安でして。 万が一、電車の時間が微妙なときに誘われたら 正直に伝えて断っても大丈夫でしょうか。。 切られるかと怖いです。
昭和はまだ旦那に愛人や妾が居ても 不思議ではない時代だったんですよね? いつから不倫が悪になったのですか? 終戦後ですか?
自分はバツイチの男で職場の女性(人妻)と半年くらい不倫をしていました・・・ つい最近その不倫を解消したのですが、原因は自分の嫉妬です。 不倫相手の人は上司と仲良くしています(旦那さんが上司のツレで彼女は就職、ツレだが職場で上司と会うのが初めて)上司は女好き、話し上手。 自分はその上司とは以前から合わず信頼ができず、彼女と付き合いをする前から嫌いでした。 仲がよい感じには見えていたのは事実ですが、自分の近くにいても上司の話に 無理やり入ろうとしたり、お互いタバコを吸うこともあり喫煙所で二人きりで楽しく話をすることが多く、仕事終わりに自分が話がしたくて誘うと「子供の迎えがあるから」と断るのに その後何十分も上司と喫煙所で話をしています・・・どういうこと？と聞いても ちゃんとした答えがなく、その上司が好きなの？と聞いても、恋愛感情はないと言いました。 だったら何故？と聞いても「わからない」と言うばかり・・・ 疑いをもってからは言い合いが続くことがあり、話したくないとは思いましたが、それは 嫉妬する前から自分の誘いを断り、二人きりで話をしていたようです。一度自分が休みの時にウソをついて、4,50分話していたのに自分には早く家に帰ったと・・・それがウソとバレて何でウソをついたかと聞いても「わからない」「ごめんなさい」と、「上司が好きだからウソついて話がしたかったんでしょ？」と聞いても恋愛感情はないと言いました・・・じゃ何故ウソついたと聞いても、わからないと言うばかり・・・意味がわかりません。 その後も嫌いな上司と仲良くすることが許せず二人きりで長く話するのをやめて欲しいと言っても、やめませんでした。 また上司が自分にした嫌なことを話すると、いつも上司側の意見になり「何で悪口ばかり言うの？」と怒る・・・他のスタッフは同意してくれる人ばかりなのに・・・ 恋愛感情がある自分より恋愛感情がない上司を選ぶってどういうこと？俺より好きなんじゃないの？と何度聞いても普通に好きだけど恋愛感情はないの一点張り、上司とのバカ話が楽しかったよですが、でも自分ではなく上司を選ぶ？ 意味がわからずで、疑いが消えず・・・何度も終わりにってなり、でもやり直そうってなり、 でも疑いははれず・・・彼女との関係を続けることはできましたが、疑いが消えないので関係を終わりにしました・・・ 彼女はどういう気持ちだったのでしょうか？本当に上司に恋愛感情は無かったのでしょうか？ 疑う自分がおかしいのでしょうか？ もう完全に終わりにしました。そのこととは関係なく、彼女と付き合う前から上司と合わないので会社を辞めると決めてました、１か月前に自分は退職しました。 すみません何か意見ありましたらお願いいたします。
よくあることなのでしょうがとても悩んでいます 付き合っている頃から夫はお金がなく、借金の返済や入院費用など私が支払ってきました 私自身も余裕があるわけではないので　工面する為消費者金融などから借りています 本業だけでは返しきれないので深夜に副業もしていて会社の場所の関係上入籍はしましたが別々に暮らしています ここ1ヶ月位電話やメールの返信がなく居留守をつかわれて完全に避けられています 夫の携帯は私名義なので通信履歴を取り寄せたところ頻繁に連絡を取り合っている人がいました （早朝や深夜、週末の複数回の通話記録でたぶん誰が見ても分かるくらい怪しいです）相手からも掛かってきているでしょうし、メールやLINEはもっとたくさんだと思います 別々に暮らしているので慰謝料は取れないといわれましたが　慰謝料が欲しい訳ではありません 今度の引越では一緒に暮らす約束をしていた夫と修復したいです 彼女が夫は既婚者であることを知らない可能性が高く不倫しているとは思っていないのかもしれません 電話番号しか分からないのでもっと証拠を集めた方がよいのか　すぐにでも直接電話を掛けてお話してもいいものなのか誰にも相談できず　金銭的余裕が本当にないので探偵業者や弁護士さんにお願いすることも出来ません 夫が今住んでいる家や車も私名義の為別れ話は出ていませんが（夫名義では借りることができません） 私が彼女と接触すればあまりいい状況にはならない気がして動けずにいます 何とか夫と修復できますようお力を貸してください 長文、乱文もうしわけございません　よろしくお願いします
30歳間近の独身(♀)です。 1回り以上年の離れた職場の既婚男性と不倫関係になって2年が経過します。 彼と過ごしている時間はとても楽しいので 彼を遊び相手と割り切り、お互い飽きるまで過ごしていきたいと思ってました。 しかし、最近になって彼と過ごした後に虚しい気持ちが押し寄せるようになってきました。 これまで彼の負担にならないように、行きたい所や一緒にやりたいことがあっても 自分からは誘わない、言わないように我慢してきました。 彼にいつ誘われるか分からないので予定も極力いれないようにしてきました。 ですが、そんな生活にも最近疲れてきてしまいました。 遊びと割り切っているつもりでしたが、やっぱりどこかで彼に愛情を求めている自分がいるみたいです。 これ以上気持ちが大きくなる前に関係を解消したいと思うのですが 「おいしいごはんも食べれるし、どこかに連れてってもらえるし 遅かれ早かれ別れる関係なら楽しめるうちは楽しんでおこう！」 という気持ちに落ち着いてしまい、結局別れを切り出せません。 私は無趣味で友人が少ないこともあり、彼を失うと日々の楽しみが無くなることも勇気が出ない大きな要因となっています。 他に好きな人でもできれば良いのですが、なかなか良い出会いがありません。 先のことを考えれば本当は別れることが最良なのは分かっているのですが、どうしたら別れる勇気が出るのでしょうか。 今まで自分の気持ちを伝えたことが無いので、どのように話を切り出せばいいのかもわかりません……。 相手に気持ちがあるまま不倫を終わらせることが出来た方の経験談をお聞きできればと思います。 アドバイスお待ちしています。
男女ともお互いに好意があるのがわかっているのですが、まだ正式に付き合っていない場合に、男に違う女性から大好きとかLINEのメッセがきてた場合浮気にはならないのでしょうか？また、付き合う前と付き合っている時でかなり差はあるのでしょうか？
裁判を起こして、既婚を隠して私と結婚前提で付き合っていた元恋人から慰謝料50万を受け取る事が決まりました。 私は元彼から、元彼自身が前妻と離婚してから、実は私と付き合い初めから既婚だった事と、先日離婚した事を聞かされました。 なので、既婚と分かってて元彼と付き合っていた期間はありません。証明できるメールなども残っていますので前妻から私が慰謝料を請求される事はない状況です。 元彼は前妻とは、前妻の不倫によって離婚していて前妻から慰謝料を受け取っています。 前妻は、本当はダブル不倫だった事を今も知りません。 私と元彼との裁判では、前妻に本当の事を言わない事などの取り決めはありません。単に私への慰謝料が決まっただけという事になっています。 元彼は前妻から慰謝料70万を受け取るので、私に慰謝料50万を払っても、プラス20万になってしまいます。 私としましては、私自身にお金が入る事よりも、彼にトータル的に金銭の支出がある事を望んでいました。 元彼が自分の不倫を隠したまま、前妻だけの不倫で離婚し慰謝料を受け取る事に納得ができません。 前妻も悪いですが、元彼の方が悪質だと思います。 そこで、私が前妻に連絡を取り、真実を全て話そうかと思っているところです。この掲示板で書くと非難されるかもしれませんが… おそらく前妻は元夫である元彼に、怒って連絡するのではと思います。 そして、前妻自身が今まで払った慰謝料を返して欲しい、それどころか、せこい元彼に逆に多少の慰謝料を請求するのでは、と考えています。 そこで、この私の行為は法的に問題あるのか教えて欲しいです。告げ口的な感じではありますが、脅迫でも無く真実を伝えるだけなので、問題無いのかなと思うのですが… そんな事やめといたほうがいい、さっさと忘れて前に進んだらいい、などのアドバイスは勝手ですがご遠慮下さい。 法的観点からご回答頂けたらと思います。宜しくお願い致します。
本命の相手がいるのにも関わらず、何故不倫してしまうのでしょうか。しかも、不倫相手とは結婚相手以上にラブラブで関係も良好なのに離婚しない。家庭や相手に不満があるわけでもないのに…。 不倫って、燃え上がって止まらないもの何ですか？
15年間不倫をしていました。 先月、彼の奥さんが興信所に依頼しバレてしまいました。 彼は不倫を認め、不倫の期間も15年間と奥さんに白状しました。 その結果、奥さんは怒り狂い話し合いにもならない状態が何日も続き、最初は私を連れて来い！と言っていたそうですが、誓約書を書くことになり、彼に言われて書きました。 しかし、彼は離婚に向けて話し合いをすすめており、離婚届にも署名し、離婚届の保証人も身内に書いてもらったそうです。 慰謝料の話なども出ているそうです。 彼は話が決まるまでは私には連絡をしないと言ったので、今は連絡を取っていません。 奥さんから、私に慰謝料の請求もまだ来ません。 簡単に済む話ではないので時間はかかると思いますが、これから先どうなるでしょうか？ 彼夫婦は50代、子供も独立しております。 彼には成人した娘が2人います。奥さんが娘に全て話したようで、彼は娘にも暴言を吐かれています。奥さんは、結婚式の写真も半分に切り、隣に私の名前を書いたそうです。 彼の自宅より私の携帯に電話がありましたが、その時は出ませんでした。 それ以来はかかってきていません。 私が書いた誓約書は、奥さんに催促されて見せたそうですが、彼が持っているそうです。 私自身も2年の別居を経て2年前に離婚した身ですが、自分の時は彼と不倫はしていましたが、不倫が原因の離婚ではなかったので、これからどうなるのかと考えています。 こういうケースの場合、彼夫婦は離婚しますか？修復でしょうか？ 私にはいつ頃慰謝料請求が来ますか？ 自分のことですが、相手があることなので、予測不能です。 今は覚悟を決めて静かに時が来るのを待ってはいますが、先が見えない不安で質問させていただきました。 厳しい意見はごもっともですが、批判はご遠慮下さい。
２３の独身男性です。 私には３～４か月前まで恋愛関係だった人妻（35）ががいました。同じ職場の女性だったのですが、部署が変わることをきっかけに、お互い話し合いそれまでの関係を終わらせようと決めました。 今現在は、部署が離れている事もあり、あまりお互いに顔を合わす事も無くなり月に数回話をする程度です。もちろんプライベートで会うこともなく、ラインなどの会話も普通に世間話程度です。 しかし、やはり彼女への想いが私の頭から離れることがありません。 つい先日、彼女と二人になる時間ができてしまい、思わずあなたの事が忘れられないという胸の内をさらしてしまいました。 久しぶりに二人きりでの会話に、抑え込んでいた思いを堪えることが出来なかったです。 それは相手も同じ立ったらしく、徐々に互いの気持ちへの歯止めが利かなくなりお互いに何とも言えない空気になってしまいました。正直あのまま押し倒してしまえば良かったとどれだけ思ったことか。。。彼女には手は出していません。その後家で悲しみに暮れながら自慰行為を行っていました。 実は最近、私に好意を寄せてくれるＡ子さんに出会うことがありました。知人に紹介された女性ですが、今はラインなどで会話したり、一緒に出掛けようと誘ってくれたりしてくれてとても気さくで可愛らしい方です。 自分自身Ａ子さんに惹かれつつあり、その方とお付き合いできればその人妻の事を忘れることができるかもしれないと思ってしまうのですが、忘れようと思えば思うほど人妻の事を色濃く思い出してしまい、Ａ子さんに申し訳ない気持ちになります。 私は結構表情に出るタイプのようで、Ａ子さんに「大丈夫？どこか悪いのかな？」と心配された事もありました。 しかし「実は以前関係を持っていた人妻の事が忘れられなくて。。。」なんて事を彼女に言えるはずもなく、また、他の友人などにも相談することは出来ません。 誰かにこの気持ちを伝えたいのですが伝えれず、以前お世話になったこのサイトに再び投稿しようと思った次第です。 この気持ちにどう区切りをつければよいのか分かりません。手厳しい返答が来ることを承知の上で、何かアドバイスがあればお願いします。
こんばんは。 既婚の男です。 ちょっと気になったので質問してみたくなりました。 最近、芸能界では不倫のニュースが多い気がします。 今日も落語家の方が不倫騒動で謝罪していました。 まぁ芸能界では不倫のニュースはよく聞くので良いんですが、 一般人の間ではどうなんでしょうか？ 不倫てありふれた行為なんでしょうか？ 実際に、私の友人や職場の人、知り合いの知り合いが不倫といった感じで 話には聞いたことがあります。身近にも意外といるので驚きました。 中には新婚だとか２０代だとか小さい子供がいるのに不倫って人もいます。 結婚をなんだと思っているんでしょうか。 小さい子供がいるのに浮気とか正気の沙汰とは思えません。 こんなことを言うと反感を買いそうですが。 でも、いかなる理由があっても不倫は最低の行為だと私は思います。 もし、お付き合いするのであれば、ちゃんと順番を守る必要があると思います。 皆さんのまわりでも不倫している人はいますか？ もしくは経験があるって人はいますか？ また、不倫した理由とか差し支えなければ教えてほしいです。 どんな意見でもかまわないので、 不倫についてお聞かせいただければと思います。 よろしくお願いいたします。
執着が異常です。いつ諦めますか⁈ この対応で良かったでしょうか。【過去質ありです】 親子程の歳の離れたW不倫でした。 相手は地位がありお金もあります。 別れ際は私のミスですが、嫌になったので言わざる終えませんでした。 ライン、着信、留守電、SNSメッセージ。 内容は、受け容れ→泣き言→独り言→質問→怒り→脅迫... の繰り返しです。 着信拒否もブロックもしていませんが、別れてからかかってきた電話にも出てないし、ラインは何件かに1度返信しながら徐々に既読スルーし、今は未読スルーです。（証拠になる為もあり拒否していません）でも、相手からすれば、電話も出ない、メッセージやラインもブロックされてる様に思うと思います。 警察にも行きましたが、すぐに動ける内容だけど動いて良いか聞かれましたが、今動いたら逆上（殺される）すると思うので待ってもらってます。 とにかく、しつこさが異常で相手にとって何が一番良い方法かわからなくなります。 皆様からのアドバイスもあり、徐々に連絡手段を無くし、無視状態になったら、また脅迫が始まりました。 ラインも既読にした方がいいのでしょうか？ お金と権力のある人です。 殺されるのを避けるためにアドバイスよろしくお願いします。
一昨年既婚男性と付き合っていました。 お互いに惹かれてしまい付き合う様になりましたが、やはり不倫なんてやめなくてはと思い、付き合い出してから半年後に私から別れを切り出しました。 ですが拒否され嫌がる私を力ずくで犯そうとして、なんとか振り切ったんですが、口論になり暴力を振るわれ手術をする程の大怪我を負いました。 治療に一年以上要し軽い後遺症も残りましたが症状固定ということで最近治療が終わり相手から慰謝料を受け取り示談となりました。 ですがその一件で奥様に不倫をしていた事実を知られました。 それから、私はメンタルの持病があり現在生活保護の身です。 症状も安定していたので就活をしていて仕事も決まったところで生活保護から抜け出せると思っていた矢先に怪我を負わされ決まっていた仕事にも結局就けず、精神的にも不安定に逆戻りしてしまいました。 奥様もその事は知っています。 なので私が充分痛手を負ったことは知っているのに、不倫の慰謝料を請求されるとは思いませんでした。 でもやはり、暴力の件でいくら精神的に痛手を負ったとしても、それと不倫の件は別物として慰謝料を払わなくてはいけないのでしょうか。 また生活保護の身でも慰謝料請求をされたらどうにかお金を工面して払わなければならないのでしょうか。 不倫なんて馬鹿なことをしたと反省しています。奥様を傷付けてしまったことも申し訳ないとは思っています。 やはり全て自業自得なのでしょうか...。 なんだかまとまりのない文章で申し訳ありません。
既婚者が、1人暮らしの女の家に遊びに行って、4～5時間後、家から出てきた写真をとられたとして、これは肉体関係の証明として慰謝料を請求できますか？ 男側が何もないと言い張っても証明となるのでしょうか？
私、既婚子供1人。 彼、独身。お互い30代中盤～後半 付き合い始めてから1年半過ぎました 彼の人柄は、自分のプライベートを人に言いたくないタイプでその為ラインやSNSと言った個人情報を発信するものは一切やりません 連絡はすべてメール、電話は嫌いなので数えるくらいしか話したことがありませんが 付き合ってから1度も家庭のことを聞かれた事もなく「旦那」というキーワードすら言いませんでした 基本的に人付き合いを嫌う人で、しかし同じ職場に元カノがいたので女性が苦手としながらも、女性からのアピールがあれば若しくは自分が気に入れば積極を出すものかと思います 私の時は、同じ所属の上司と部下的な位置づけだったので接する機会が多くすぐに仲良くなりました あちらからの好意も感じていました 私から食事に誘い、何度目かのデートでキスをされ付き合いが始まりました 付き合おうという言葉はありませんでした それから一年半、あちこち旅行にも行きました 仕事の休みを合わせてデートもたくさんしました お金は大半が割り勘でしたが、彼が奢ってくれる事も多々ありました 彼は車が無いので私がいつも車を出します 体の関係は泊まりに行った時だけ ホテルに誘われる事などはありませんでした 泊まりに行ってもあまり誘って来ることは少なかったように思います 性欲は強い方では無いと思います メンタル面の弱い方でこちらが普通にしていてもネガティブに捉えられ、私も決してポジティブでないので何度も話が拗れて別れ話になりました その度に彼は止めてくれました お互いにひねくれ者で素直じゃないし、自分は自分に素直だと勘違いしている者同士な気もします その彼が最近とても素っ気なく、私は彼との付き合いをどうしたら良いのが悩んでいます 勿論彼を好きで続けたい気持ちはありますが、発言や行動が気に入らなければ長く音信不通にされることもありましたし、そもそも情熱的な人ではないので、自分が求められている気が殆どしなかったのです 優しい時もたくさんあったし、私に本気だと思えることもあったし、楽しいこともたくさんだった 反面、気持ちを読めなくて辛い時もたくさんありました 今もそうです 彼女が不安なら、彼氏は疚しいことがないなら全力で安心させてあげるものだと思っています それが彼への甘えで、してもらうことばかり考えていると言われればそれまでですが、じゃあ付き合いって何って思います 私も彼に尽くす方でお弁当を作ってデートしたり旅先では身の回りの世話を焼いたりもしました せめてメンタル面で私を支えて欲しいと思うことは欲張りなのでしょうか それとも彼は結局、私を「不倫の彼女」として見ていて、そこまでするつもりはないと線を引いているのでしょうか ついこの間まで私から別れ話をしていました 音信不通になっていたからです 彼は別れに否定的でも肯定的でもありませんでした 別れようと言っても了承はせず、勝手に話し合いの場から去ってしまうのです 私が別れたくなかったので結局元に戻りましたが今も素っ気なくされています 自分の付き合い方が駄目なのは重々承知です そもそも不倫なんだからそれ自体がいけないことなのも分かっています 自分からは諦めがつかないから、彼から諦めさせてくれたらいいのにとも思います もやもやしてばかりの毎日です 彼から連絡が来れば急に元気になれます 本当はこんなに一喜一憂する関係じゃ長続きしないことも分かってます 私が彼に依存してることも… 彼はどんな気持ちで私と付き合っているのでしょうか 私はどうしたら良いのでしょうか ご経験がお有りの方のご意見もお聞きしたいです 批判でも何でも厳しいご意見お待ちしております
長くてすみません。 初めて質問をするので、至らないところがあるかもしれません。 私(21)彼(33) 趣味を通じて出会い、彼からのアプローチでお付き合いに至ったのが2ヵ月ほど前。 短い間ですが、私はこの人と結婚したい！と心から思えるほど素敵な方でした。 きのう、 ◎1年ほど付き合っている彼女(30)がいること ◎その彼女と3ヵ月ほど前から同棲していること ◎結婚するつもりであること をLINEで知らされました。 LINEだったのは、会って話がしたいという彼に無理矢理話させるような形になってしまいました。 ショックが大きく、同時に、呆れてしまい、涙も出ませんでした。 でも、本当は彼女がいるのでは、または、既婚者なのでは、と考えていました。 彼の年齢的にも結婚を考える年齢なので。 ですが、惚れた弱みなのか、ただ単に私が弱かったのか、きちんと聞けずにいました。 それが頭にあったからかどこかで冷めてそれを受け入れて、おめでとう、お幸せに、と言えている自分がいました。 なんとなく私が浮気相手だったら、と思い肉体関係を持たなかったこともあるかもしれません。 なので、これでさようなら、というつもりで、 ◎好きだからこそ幸せになってほしいこと ◎短い期間だったが本当に楽しかったことへの感謝 を、LINEで伝えました。 さようならが言えなかったのは私の弱さからです。 ですが、彼は 「これからも一緒に遊んだり、ライブに行ったりしたい」 「君のことを好きな気持ちは変わりないけど、周りに心配をかけたくないから自分の気持ちだけではどうすることもできない」 「彼女はいつ別れるかわからないからとパートをするつもりだったが仕事を探している」 「言っていいのであれば待っててと言いたい」 「本当に好きなのは君だけ。愛してる」 「一生大切な人に変わりはない」 と、検索をかければすぐに出てくるような浮気、不倫の常套句。 関係は冷めきっているけれど、親ががんを患っていて先が長くないから安心させたい、 というようなことも言っていました。 でも、それが「演出」であることが分かっていながらどこかで、いつか私を選んでくれるのでは、とありえない妄想をしてしまいます。 結婚してしばらくすれば、彼には子どももできるでしょう。 その時に今のままの関係を保ち続けて虚しい思いをするのは私だけです。 関係が彼女(奥様)に見つかり慰謝料を請求をされる可能性も高いです。 それが、わかっているのです。 彼に幸せな家庭を築いてほしいとも思います。 私が不倫関係を受け入れてしまえば、彼の家庭を壊すこと、社会的にも彼の立場をなくしてしまうこと、そもそも不倫はいけないこと、浮気相手は浮気相手でしかないこと、 ぜんぶ理解しているつもりです。 それでも、気持ちにうまく整理がつけられずにいます。 どうしたら整理がつけられるようになりますか？ 時間が経つのを待つしかないのでしょうか？ 人間不信にもなれず、すっぽりと受け入れてしまい、それなのに、彼との将来が確実にないとわかったことが悲しく不倫関係に走ってしまいそうな、矛盾した自分の気持ちに戸惑っています。
私は既婚です。 私を騙して無理やり一線を越えようとした何年も前からの知り合い（友達以上恋人未満）の男性が嫌になり、それ以降メールや電話に返事をする事が出来ず、 ”あの一件から、距離を置きたいと思いました。”　と男性に伝えました。 その１０日後　その男性から　君の事を考えてると　連絡が来ました。　元気ですか？の私の問いに　元気です　とのみ返ってきました。 距離を置いてもうすぐ１ヶ月です。 結論が出たら　必ず私から連絡しなければいけないのでしょうか？ 彼が無理やり一線を越えようとしたのがショックで（私を騙した）、　それでも私は最後まで誠実に対応しなければいけないのか？　と悩んでいます。 しかし、彼の言動に構わず、　最後だからこそ　誠実に対応した方がよいのでしょうか？
心理的な部分の質問です。 9月に初めて友達～恋人未満の女性とディズニー1泊2日の旅行に行きます。 ちなみに私には妻子がいます。 だからと行って家庭が悪いわけでも、この女性と遊びではなく真剣に付き合いと思っています。 その女性とは昨年の6月に出会い一年以上連絡を取り合いプライベートでも勿論遊んでいます。 出会って2週間後ぐらいに初めて二人で食事に行き、その女性と私は9月が誕生日なのですが、昨年は2人レストランで食事をした後に告白したのですが家庭持ちと軽い気持ち見えたのかもありイエスとはなりませんでした。 ですが私は真剣なので、それから月一回以上は必ず遊びに行き、日帰りの旅行も行きました。 クリスマスは2人で高級レストランに行き、お互い少しリッチなプレゼントも渡しました。 バレンタインデーには手作りをもらい、ホワイトデーには女性に人気のコスメを渡しました。 それから先日2人で遊んでいるときに、さりげなく誕生日のことや今欲しいものなど聞くと特にないということでしたので、私のほうから 前から話いたディズニーに行かないっていう質問しました。勿論日帰り提案をしました。 そしたら、女性のほうから二日間で行こうと提案がありましたので泊まるところやチケットなどを予約しました。 その女性とは男女の肉体関係は今迄ありません。 私の中で、その女性と出会ってからの一年はとても充実した日々でした。 綺麗ごとですが、その女性とは肉体関係より 恋人になって欲しいと思っています。 なのでこの一年は自分の真剣さを伝えました。 その女性は独身なので、勿論結婚したいと思う人が出来たら自分は潔く身を引くつもりでいます。 ですがそれまで側にいて欲しいと思っています。 自分は既婚なので、独身の時のように女性の心理がわからなくなっているとこが正直なところです。 女性の心理からして、恋人や若しくは男女の関係になってもいいということでしょうか？
ちょっと気になる人がいました。 その人はたぶん女好きで奥さんもいるけど複数人と同時交際できるような人です。 なので私だけ見て欲しいとかなくて私ともちょっと遊んでくれないかな？？くらいの気持ちで連絡をとっています。 でもその人は3ヶ月ぐらい前に会社を辞めて県外で働くことを決め単身で行ってしまいました。 そのときに寂しいとゆう流れから付き合うとゆう様なLINEをし、会いに来てと言われました。 新幹線などの乗り換えも調べてくれたりとか、最寄り駅とか全部教えてくれました。 そしていざ明日となった時、急に連絡が来なくなりました。電話も無視、LINEも既読無視。 次の日は行きませんでした。 そしたら、もぉついた？？とLINE.. また別の時、また日にちまで決めて行くことになり、今度は連絡なくなっても行くと決め、実際にその人の住む所へ行きました。 そして会う前にその人の住む県に着いたことを伝え、ホントに行っていい？？とLINEをすると、どっちでもいいと言われました。 そして会ったときもほんとに来たの？？と言われました。 迷惑だったかなと... その後は、早く来てとか、もぉ来ないのとか、来い、とゆう割には日にちも決まらない感じで... 来いと言うのはただ私の気をひいておくためで、実際会いに行くのは迷惑？？ あと男の人って会わなくても連絡するだけの女もとっておきたいもの何でしょうか…？？
個人宅に営業でよる業者のものです。あるお宅の奥さんが「旦那は私が髪を切っても何も気づかないし興味がないみたい」と告白されたのですが、コレって【私を誘って】っていうサインなのでしょうか？旦那様は朝早くに出かけ夜遅くに帰宅されるそうで、何か日常生活に物足りなさを感じているようには見受けられましたが。。女性の皆さん、どうなんでしょうか？ ただ、単に女性として見られたいという願望を期待されているだけでしょうか？ ちなみに、その奥さんは綺麗な方です。旦那さんがほっとくのが不思議なくらいです。
私は43歳子持ちの男です。先日、職場の一泊旅行での事です。41歳子持ちで最近離婚した女性が、僕が自虐的に「俺みんなに嫌われてるから」とか、他愛ない会話から、「前から言ってるけど、私は好きや」と、「私は好き」と言う言葉を10回程言われ、その女性が気になって仕方なくなってきました。 何を話したか覚えてないんですが、「飯作りに来いって？」と、全く会話の内容と違う事を言ったり、本当に僕を誘ってるのかと思ってしまいました。職場では、話す機会があっても、手を付けてると思われるのが嫌なので(今まで1度もありません)、僕はどの女性に対しても積極的に話す事はありません。 成り行きだとは思いますが、他部署の方が部屋に飲みに来て、１度自室に戻っても、「みんな寝てるのに、ガチャガチャしたら迷惑やから」とまた戻って来て、最終僕の隣の布団で寝たりと、僕が意識してしまう事が多々ありました。 しかし周囲では、不倫している人も多数いて、僕も自分が完全劣化する前に１回飯でも誘うかどうしようか悩んでいます。断られたら、誘われた事実を言いふらされるのがとても怖い。こう書きながら、「俺あほやなあ」とも自覚しています。 彼女が職場に来て１年ちょっと。皆さんから見て、彼女は僕に気があると思いますか？からかっていると思いますか？ご意見ご感想お待ちしています。
なぜ女性はベッキーなど不倫をした人を猛烈にたたくのに 不機嫌な果実などの不倫ドラマを楽しむのでしょうか？ ベッキーをたたいてる人たちと ドラマを楽しんでる人たちは 違う層なのですか？
近頃は20代の独身男と30～40代の人妻との関係が流行ってるのか、ネットの記事で見かけます。 体型も崩れて劣化してる人妻のどこに魅力を感じるのでしょうか・・・ 若い女の方がいいのに・・・ 母性、優しさ、セックス・・・ 教えてください・・・
最近素っ気なくされてる彼氏がいます 私が別れを迫ると交わし、前ほどではなくとも連絡してくるようになりました そういう所も嫌いで、思い返すと嫌なことも多かった… すっぱり別れられるならそうしてやりたいくらい！ でも未練も残ってるから自分も決断しづらいのです だいたいこういう質問したら、あなたが諦めなって言われるのですが… それが出来ないから困ってます どうしたらいいですか？
４０代前半、子供が二人います。 よくない事とは重々承知ですがやむを得ず、夫が女性とやりとりをしているラインをみてしまいました。 仕事関係の女性のようですが、業務連絡以外のたわいもないやりとりをしていました。 夫から「～って知ってる？」「昨日はどうだった？」などから始まり、私が不在の休みの日や夜遅くまで続いているものもありました。 中でも夫からの書類を届けるとの連絡に、待ち合わせて少し話せる？と女性が返信していて仕事とはいえ二人きりで会っていたようです。 お互いの子供の話題もあり恋愛系の内容は無かったですが、夫の文面からはただならぬものを感じてしまいました。 浮気を疑うべきでしょうか？私はどうしたらいいのでしょうか？ 勝手にみてしまったので問いただす事もできず、心がざわついて怖いです。 夫のスマホをみてしまったことにご理解いただける方の回答をお願いします。
情報番組でちらっとみただけですが、ベッキーさんが「気持ちが通った時点で不倫」と言っていましたが・・・ 気持ちが通うとはどのようなことでしょうか？ お互いの気持ちを言葉で確認しあったらということですか？
結婚して3年目です。 職場で自身が属するチームに、4月から異動してきた上司(独身男性)のことが気になっています。 初めて話した時から気が合って、問題発生した際の対応で遅くまで残業していた際にはお菓子を奢ってくれたり‥と本当に素敵な人だなと思っています。 何か機会があれば、2人で食事に出かけたりしたいなと考えています。 旦那と付き合って結婚するまでも、結婚してからも、こんな気持ちを他の異性に抱いたことがありませんでした。自分で自分にただただ驚いています。 ですが、私は結婚しており、旦那のことが嫌いになったわけではないです。自分の気持ちの持っていき方に困っています。 同じような経験がある方、どのように対応されましたか？ また一緒に2人で食事にでも出かけたいですが、相手から誘いにくいものでしょうか？またそもそも行くべきではないでしょうか？ 経験をお聞かせ願います。 よろしくお願いします。
かねてから思っていた、不倫についての持論をちょっと書かせてください。 私は「本気の不倫」という言葉が一番嫌いです。 二番目に嫌いなのは「好きになったら仕方がない」。 仕方なくないと思うんです。 なんで本気で好きになったその相手を、“不倫”ていう社会的にも完全アウトな立場に落とすことができるの？ バレたら最悪何百万て慰謝料まで背負わせるハメになるのに。 本当に愛してるのならそんなこと出来るわけないと思うんです。 それを堪え切れなくて、「好きだから仕方がない」なんて言葉で自分を守って気持ちを押し通してるうちは、 結局一番かわいいのは自分なんです。 「本気の不倫」だなんて聞いて呆れる。 刺激がほしくてやった遊びだって言い切ってるひとのほうがまだ清々しいものがあります。 と、長年不倫報道やら友人知人の不倫相談を聞くたびずーっとこのように思っていたんですけど、どうでしょう？ 他のひとはどう思うのかなと思って質問してみました。
女性新婚25歳、男性学生20歳 バイト先で知り合う バイトはほぼ同じシフトにする、行きは男性が家までお迎えに行き一緒に出勤 帰り家まで送っていき時にはそのままずっと話し込む プライベートで二人きりで何度も出かける 手をつないで歩いているところを複数回目撃される その他いろいろあります 結婚してる女と手をつないで歩いて友達？？？ どう思いますか？
初めまして。 私は、既婚でお互い精神科へ通院しているギャンブル依存症の夫です。 弁護士さんへギャンブル依存が原因の借金を隠して頼み自己破産申請をして同時廃止まで頂きました。 今現在、２ヶ月前に自己破産の免責決定通知を受け取る前の段階にいます。 今でもギャンブル依存から抜けられず家のお金が尽きるまでパチンコ店へ通いました。 悪いのは、私が原因なのは、わかってます。 この免責決定通知を受け取るまでの最中に妻は、就労支援施設の男性と不倫をしました。 今は、離婚へ向けて進めています。 が、今後の参考にしたい事があります。 夫婦お互い精神障害二級の者で妻は、円満離婚を希望しています。 不倫相手は、どういう方かは、わかりません。 まだ別居をする用意が出来ず円満離婚を進める段階でも一緒に自宅に住んでいます。 私の方は別居先が、やっと決まりました。 ただ妻は、不倫と言う事の認識に欠格があるのではと感じていまして、まだお互い自宅に住んでる中、妻側は、堂々と実親や不倫相手に電話を聞こえるように毎晩0時過ぎまでされまして、精神的苦痛に私は陥り余計に病状が悪化してるなか仕事に行ってます。 一昨日に妻に対し不倫相手を訴えると怒鳴りました。 その時の妻の言動なのですが、私は薬を飲んだ後なのに、薬を飲もう平和に行こうと言ってました。 その前の親との電話の会話に、ギャンブルに仕向けた自分が悪いと言われた事にショックを受けたようで泣いていました。 その次の日に就労支援施設の担当者と面談したらしく担当者に何を話したかは、わかりませんが、不倫相手と結婚する事に対して、今のこの状況下で喜んでくれたそうです。 不倫相手が就労支援施設の方なのに、喜んでくれたとの事で支援施設施設を疑っています。 まだ書きたらない事がございますが、この状況下での不倫は、良い事なのでしょうか？ 円満離婚ってあり得るのでしょうか？ 離婚後は、友達でこれからも助け合いたいとも言われました事やパソコンが、故障した時や携帯のアドレス帳の管理など離婚後もお願いしたいと行っていまして、私は、情が出ていいよと答えて今は、本当の女性友達みたいな感じです。 不倫相手がこの管理について了承しているとの事ですが 実親は、絶対に許さないと思いますと言うか 有り得ないと思っています。 この先の元妻になる相手への思いやりを完全に捨てた方がいいのか？ いろいろ悩みながら、仕事を今、終えました。 中途半端な、説明で申し訳ありませんが よろしくお願いいたします。
真剣に関わりを断ちたいんです。助けてください。 ダブル不倫で愛人の様な扱いでした。 金銭も伴っています。「過去質問にあり」50代後半会社経営者と30代前半の女です。 一方的に私が別れを選びました。 その後の毎日の電話（出ていません。）と大量の 脅迫文、罵り、興信所で旦那、私の会社を調べる。 プレゼントを返せ。かと思えばどうしても戻ってきてほしいなど、それの繰り返しです。 どうしようもなくな。友人に相談したところ、完全にムシ。と信頼出来る友人は口を揃えます。 今は恐怖で夜も眠れないですが、私のしたことですし、それは仕方ないのですが、本当に断ち切れるでしょうか。 本当に悩んでます。弁護士事務所に相談しました。 まだスタートはしてませんが、先生も仕事ながら、今はムシという感じです。それでも恐怖が拭えないようでしたらスタートさせてみてもいいと思うのでいつでも連絡くださいとのこと。とにかく、因果応報で、反省してます。 お力になってくれる方おられませんでしょうか。 よろしくお願いします。
1年以上続いてる からだの関係の男性がいます はじめの頃は毎日、LINEを くれましたが 去年から、返事は減りました 今年に入りまた増えて来ました彼から返事が来ても来なくても ２日に一度、もしくは毎日１度だけ 軽くLINEして、返事が来るときと 無視が続くときが有ります。 もうずっとこのスタンスですが ４日こないのが最高なので それをこえたら、どうしようと怖いです 今まででこんなこと初めてとなるのが とにかく怖くてたまらなくて 今もその状況で不安です どうしよ
奥さんに不倫を自白した事がある方、そこ後どうなりましたか？ 元不倫相手が奥さんに不倫を自白しました。 私とはもう会わない事 奥さんに不満があった事を彼は告げました。 奥さんに自白してどうしたいの？と聞かれ、どうするかは奥さんに任せると彼は答えました。 奥さんの反応は呆れている感じでしたが、子供も小さいのにどうすんの？すぐに決断出来ないから考えさせてといった感じでした。 奥さんは少し疑ってはいたみたいですが、やっぱりという感じではなく、どちらかというと青天の霹靂に違い感じでした。 私はその場には居らず録音を聞きました。 自白後の夫婦というのはどの様に変化するのでしょうか？ 不倫に対する批判はこの場ではご遠慮下さい。 自白は私を独身だと騙した事に対する彼の償いです。 宜しくお願い致します。
旦那の不倫が続いています。 相手の女も既婚子持ちです。 夏くらいから知り合ったようで、冬には定期的に会い身体の関係もあります。 旦那からは離婚したいと言われました。 しかし子供もいるのですぐには踏み切れず、不倫を認めた訳ではありませんが、見て見ぬ振りをして今に至ります。 私が離婚に応じないのをいい事にズルズルと不倫を続けているのだと思います。 外泊をしてくる度に色々フラッシュバックし辛くなり「離婚した方が楽かな」と頭をよぎります。 旦那は開き直る時と、ごめん後悔しているという時があり本心が分かりません。 どちらともうまくやっていきたいのですかね？ 可愛い息子と産まれてくる赤ちゃんを思うと旦那も離婚には踏み切れずにいるのかもしれません。でも女とも別れられないと。 正直ズルくないですか？ 息子とたっぷり遊んで、幼稚園行事にも参加して、自分の両親の所にも孫を連れて行き、いたって普通な父親を演じ、数日後には不倫女に会いに行くとかいう精神が私には理解できないのですが、不倫する人はこんなもんですか？ その時楽ければ良いという感じなのですかね？ 息子の顔がチラ付いて一線を越える前に抑制出来ないのか？と疑問だらけです。 昨夜も友人と会うと言い朝から出掛け、結局帰ってきませんでした。 朝方仕事の為に一度帰ってきましたがすぐに仕事に行きました。明日は休みなので今日も帰宅しないかもしれません。。 旦那が脱いだＴシャツには女のファンデーションらしきものが付いていて気持ち悪くて即ゴミ箱行き～になりました。 離婚したくないのなら、外泊しようが、LINEしてようが、身体の関係があろうが見て見ぬ振りをして気にしないでいるしかないですよね。 カナリ精神的に厳しいですが…。 今はもうすぐ産まれてくる赤ちゃんを第一に考えなくてはいけないのですが、気持ちの切り替えが難しいです。 同じような経験した方少ないとは思いますがいらっしゃいますか？
前回質問させていただいて、皆様のアドバイスも参考に、別れる決心をしていた時の事なんですが。 Wのお付き合いをし8ヶ月です。少しの援助やプレゼントもありです。 私は初めてで、彼は私以外にも彼女がおります。 大好きでしたが、もうこれ以上は辛くなりたくなくて、自分を見失うのも時間の問題だとも思いました。 そして、彼は私に奥様の話や彼女の話、時には写真なんかも送ってこられ、もう別れたいんだと思いました。 今まで自分が好きだった分我慢して、出来る限りの精一杯愛情表現もしてきました。 それが、先日の電話で自分の気持ちを言ってしまいました。 ヤキモチをあからさまにして機嫌もすごく悪かったと思います。で、スッキリして、もうムリ。となりました。 でも彼は嬉しそうでした。 いつもの大人ぶった平気な私じゃなかったからでしょうか。 電話を切った後、ラインでお別れを入れましたが、は？なんのこと？から始まり、スルーしていたら、電話、ライン逆ギレで、連絡が沢山来ました。 電話は取っていませんが、お別れをしたラインの内容も言葉足らずだったんだと思いました。 しばらく悩んでいたんですが、脅迫と、私を罵ることばかり『金だけ性悪女』などのラインで、旦那にもばらすなどの事でしたので電話をし、どうにか怒りをおさめようと気持ちを話しました。納得されたようですが、また戻りたくなったら連絡してくれとのことでした。 連絡はしていませんが、それから残念だというラインが来ております。 ライン以外は全て削除し、忘れようとしているので私も辛いのですが、今後どのような態度をとるのが最善でしょうか。 戻れば？別れる必要ある？とか、彼の中では大した事ではないからどんな方法でもいいとか、、ではなく、本当に困ってます。よろしくお願いします。
33女です 29で彼氏にふられました 半年前、過去に告白してくれた男性と再会しました 抱きついてきそうになり、 いくらなんでも、と逃げました 確か、お前可愛いと思うんだけどダサい、 と思われ、お付き合いはしなかった人でした 風の噂で既婚者と聞きました 今頃好きになってしまいました 男性はよく会いにきます 車で横を通り、にたにたと笑います 駅のホームで待ち伏せされチーンと勃起を みせつけられたりします 家庭を持ってる人が独身女にたらしみたいな 行動をとるのはどうしてでしょうか？ 自分も付き合えばよかったと思いますが この恋、どうなると思いますか？ 相手は既婚者子持ち自分は未婚子無しです
ホテルの有料ビデオで、街なか人妻ナンパなどに登場する女性はやらせ、又は専門の女性を登用しているのでしょうか？謝礼をちらつかせたり、「困ります・・顔が出ては・・」みたいに素人っぽく見せながら、後半の演技はなかなかなので素人ではないのかなあ・・・と。
教えてほしいのですが １年以上の付き合いで、エッチだけして帰ることに文句を言わない 都合のいい女の人がいるとします。 その相手との、LINE上のやり取りで、 常に明るく軽い感じなのと 返事が返ってこないと、大丈夫？とか、怒ってる？ごめんねみたいに ネガティブな感じだと どちらが、いいですか？
私は14年間シングルマザーです。14才の子供がいます。 前の離婚からの経験で13年間、男が信用できず話もできないような状態でした。男と生きていく人生は自分の生活になかったです。 それが、2年前に勤めていた会社の上司と仲良く話せ、仕事のグチや相談なんかもできるようになり、男と接することができるようになりました。 その一年後に今彼と会いました。私はwワークをしていまして、そこの日払いのバイトをしてる人でした。 39才日払いバイト独身男、このフレーズでよく付き合ったなと今思うと驚きますが、話しやすく明るい、私が子持ちのシングルマザーでも気にしなく接してくれて、このひとならだいにのじんせいをあゆめるかもとおもいました。 その後、子供も懐き、今一緒に住んでいます。 付き合って一年。彼の生き方に問題があるように感じて不安です。 日払いではなくなったけど40歳現在でバイト、しょっちゅうギャンブル、借金があるくせにみんなやってるでしょと平気で言う40才、お金がなくて携帯代が払えない、車も車検に通らずお金がなくて車が買えない、パチンコの景品の自転車に乗っていて、あたかも買ってきたように話す、その自転車が車を買ったときに必要じゃなくなるから、そのときは私の子供にあげるからと言った、等々あげればきりがありません。 まともになってほしい。 みなさんの意見をお願いします。
離婚しそうな既婚女性A子20代を何年にもわたり口説き続ける男　50歳。　口説いて3年目にサプライズと言ってA子に行き先を告げず、男の家族所有のとあるアパートにA子を連れ込む。　そこで嫌がるA子と初エッチ。 男はA子に自宅を教えない。理由はA子が既婚者だから。旦那にばれたらいけないから。 離婚するんなら教えてあげる　とA子に言う。 そういう事ならもうこの先へは進めません。　というA子に分かった言う。 その後は普通に友達のような感じでA子に会う。 が、初エッチから半年後、散歩しようとA子と行った人気のない自然の中で、何もしないと言いながら結局エッチをする。 その後A子が男に　もう終わりにしましょう。　と言うと、　 わかった。　でも友人関係は続けよう　と言って、朝晩A子におはよう　おやすみメールを送り続ける。。 本気でA子がほしいなら　自分の自宅や職場を教えたらいいのに　と私は思いました。でないと、いくら離婚しそうなA子でもこの男のところには行かないでしょう。。 自分の情報は何も教えずに3年口説き続け、それが無理やりエッチするのが目的だったとしても、それではA子が傷つくだけで、関係は長くは続きませんよね？　　3年口説き続けた割に、無理やりのエッチが2回のみ。それでA子を傷つけ、終わりにしましょうと言われている。　これじゃセフレとしても成り立たない。。。 皆さんはこの男性をどう思いますか？　　この男性の目的は何だと思いますか？
貴女が浮気をしてしまい、夫にバレてしまったとします。 夫は「仕返しに俺も浮気してやる」と捨て台詞を言っただけで、その後、喧嘩もなく、夫が多少無口になったことを除けば何事もなかったかのような月日が流れました。 そんなある日、貴女が家に帰ると玄関に女性の靴。来客かと思って居間に入ると、ズボンと下着を膝まで下げてソファーに座っている旦那の腰に若い女性がまたがっていました。 その女性に旦那が話しかけています。「気にするな、あいつ（貴女のこと）は他の男とこういうことをしたんだ。今度は俺の番だ！おい、もっと腰を使えよ！」２人は行為をやめるどころか、若い女性の腰の動きと喘ぎ声が激しくなるばかり。 旦那は若い女性に奉仕させながら、貴女に話しかけます。「お前が他の男とこういうことをしていたと知った時の、俺の苦悩が解るか！？お前が他の男とこうしている情景があたまに浮かんで苦しんだんだぞ！」 貴女はどのようにしますか。複数回答可能です。 (1)その場で泣き崩れ、身から出た錆だと思い、２人の行為が終わるまで耐える。 (2)台所から包丁を持って来て、その女性を追い出す。 (3)家を飛び出し、喫茶店かどこかで時間をつぶしてから家に帰り、旦那に一言「これで、お互い様ね」と言う。 (4)「私たち、別れましょ」と言う 。 (5)これほどまであなたを苦しめてたのね、ごめんなさいと言う。 (6)復讐の仕方が尋常ではない夫が怖くなり、離婚を考える。
女性に質問です。 貴女は浮気をしたとします。浮気をした理由は特になく、魔がさしたとしかいいようがないとします。一度きりの過ちですが、当然、夫には告げずに、墓場まで持っていこうと思ってました。ところが、その浮気が夫にバレてしまいました。夫は激怒して離婚騒動になるだろうと思っていたら、夫の反応はこうでした。 貴女なら、その夫の反応を見てどう感じますか。 夫の反応１ 「もうしないでね。」の一言だけでそれ以上貴女を責めることはしなかった。 (1)なんて寛大な人なんだろうと安心する。 (2)私のことを愛していないから嫉妬も怒りも無いんだと逆にガッカリする。 (3)夫も浮気してる（したことがある）から、怒らないんだと考えてしまう。 夫の反応２ 「お前が浮気したんだから俺も浮気をする」と怒りを抑えながら、飲み屋のママさんの名刺や職場の女性部下職員など知り合いの女性に「一緒に食事にいかないか」ど電話をかけまくり、OKのでた女性と会うために出かけました。 (4)「ごめんなさい、もうしないから」と土下座して夫を引き止めると思う。 (5)自分が悪いんだからと、夫が行為を終えて帰って来るのを、耐えながら待つ。 (6)勝手にすれば、と開き直る。 夫の反応３ 刃物を持ち出し、「そいつのアソコをちょん切って来る」と出かけようとしているので、お願いだからやめてと懇願したら。お前は俺のことを愛しているんだろ！！だったら、その証拠に、お詫びの証に、俺の前に膝まづいて、口で、俺のことを好きでたまらないと証明して全部飲めと命令してきました。 (7)それで、夫がおさまるならばと、精一杯口で奉仕して吐き出しそうなのを我慢して全部飲もうとするとすると思う。 (8)実際は、犯行なんかできるわけないと判断して、「飲みたくない。行けばいいでしょ」と言う。
私はメンタル的に強いとよく言われますが、 先日不倫相手にも守ってあげたくなるタイプではない・一人でも生きていけそう、長女だからねと言われ大変ショックを受けました。相手も長男です。 普段会っている時は私も相手もべたべた甘えているし、ほぼ毎日向こうが会いたがって会っているのに、 別に私がいなくなっても平気？なのかなと印象を受けました。簡単に離婚できるもなら一緒になりたいとは言っていましたが。 女性として魅力がないという事でしょうか？ もっとか弱い女性になった方が良いのでしょうか？すごくショックでした。
体だけの関係の女の人がいるとして その相手が、LINEでのやりとりのなかで 自分がした発言が気に触ったか気になって いちいち、ごめんねや、怒ってるか 聞いてこられるのは、うざいですか? 仮に、少し怒ってたとしたら 明るく振る舞われるのと ごめんね、怒ってるのかな、、、って感じだとどちらがいいですか？ エッチだけの関係です
ここ最近、仕事場の上司(40前既婚単身赴任)ととっても仲良しです。二人でお酒のみに行こうってなったり、こちらに来て観光もろくにしていないようですのでいろんなところに行く予定です。 仕事場の方と飲み会することになっていますが、みんなで飲む前に二人で飲みに行こうと何度も何度も誘われて行くことにしました。 また、お互いライブが好きなので、今度の休みに県外のライブを一緒に観に行こうと誘われて、席とっとくからと言ってチケットを取ってくれました。 ライブがはじまるのが夜の７時なので、その日は確実に泊まりです。 お互いにお酒が好きなので、たくさん飲ませてあげるから覚悟しろよ、と言われたんです。 仕事の周りの方々には、上司は私を特別扱いして優しいよねと言われるくらいお優しいんです。 メールでも、お前ならなんでも話せるとか ○○と話してると楽しいとか もっと一緒にいたいから帰り待ってるとか 体には気を付けなきゃだめだろ、辛いときいえよ。無理されたら俺が困る と、嬉しい言葉を下さるんです。 でも相手は既婚男性で、私にも彼氏がいます。そうなってはいけない。と思うのですが心が上司に向いています。 でも、もしかしたら自分だけ盛り上がっているだけでライブとか飲み会のあとなんにもない可能性十分もあります。 男性のみなさん質問です。この上司は下心あると思いますか？ よろしくお願いします
以前から妻の不倫を疑ってきました。 妻のスマホをこっそり覗き見したところ、不倫相手だろう方とLINEをしておりました。随時削除しているようで一部しか残ってません。 以下にその内容を転記いたします。 相手男 「うん♪少しでも早く会えたら嬉しいです✨ でも忙しいときは遅れても大丈夫だからね！！ ありがとう(о＾＾о)(ハート)」 この前後にはお互いからのハートのスタンプでした。 これまで6歳子供のことを考え、離婚には反対してきましたが、ギスギスしてる方が悪影響かと思いゆくゆく離婚することで合意しております。 しかし、不倫され子供まで離れてしまうと考えると我慢できず、行動を起こしました。 不貞行為の証拠をつかむためとはいえ、間違った行為であることは承知しております。 どうか皆様のご意見を聞かせてください。
不倫を否定というのは重々承知で愚かな人間であることは分かっています。それに対する否定は今回はなしでお願いいたします。 5歳年下の独身男と付き合って三年になります。先日、三年付き合ってて最近二人、女子と飲みにいった。うち一人とエッチしたと告白されました。どう?と言われかなりショックだしでも止める権利はないしと答え。色々考え、いまこうしていつもと変わらず一緒に居てくれてるからそれが全てなのかなと答えました。 すると彼氏はだよね。止める権利はないよね。でもそういう答えが欲しかったんだよと抱き締めてくれてくれました。 なぜにその話を私にしたのでしょうか。 なにかを試したかったのでしょうか。 その心理がわからず。 ただマイペースな彼氏なのでいま本当に一緒にいることは彼にとって他の女性にはないなにかを求めてくれてるのかなと思っています。いままで付き合った彼女で最高は三ヶ月。途中で自分の時間が欲しくなり疲れて別れるといった感じだったようです。 その二人とはもうつまんないからとそれきりのようです。 私は我慢したわけではなく 独身の時間をわたしにくれているのでそういう時間を一緒にいてくれるだけで幸せと思えるようになったのかもしれません。 いずれ彼は彼女も出来るだろうし結婚もすると思います。もしそうなってもこの関係はそのまま続けたいと言ってくれてて。 嘘をつけない人なので信じているところではありますが独身男性で既婚女性に求めるのはなになのでしょうか。 教えてください。
結婚９年子供一人（６歳）２年前くらいに私のメールを妻が見て（飲み屋の女とのやり取り、肉体関係なし）を見てから愛想をつかしたのか？一年前くらいから妻の行動が怪しく（携帯肌身離さず、下着が派手に等）思いついに妻が寝ている隙に携帯を見ると、、、、クロ！早速、浮気相手（既婚者子有）と話し合い示談しました。さて、妻の方ですが、メールの内容が本気みたいな感じで（恋愛ごっこかもしれませんが）なかなか許すことができません。それでもまだ愛情もあり（しかし怒りの方が強く）やり直そうかと考えていました。しかし話し合いすればするほど妻には愛も情もないような気がして、多分遅かれ早かれ離婚になりそうなんで、離婚の方向に持って行っています。子供（幼稚園年長）の為にもう少し我慢（仮面夫婦）するべきでしょうか？子供もそれなりにわかっていると思いますが、、、
43歳二人の子供も居る既婚なのに、気になる男性が出来ました。 相手も既婚子ありで年下です。 最初は全く気にしてませんでした。 が、最近同僚に「お、彼氏が来たよ」と茶化される位私の側に来てボディタッチしてくるので、気になりだしてしまいました。 ラインを交換し、一緒に遊びに行く約束もしました。 しかし私の好意が伝わったのか、ここ数日、ボディタッチは無くなり、約束も他にも誰かを誘う？と防御？姿勢になりました。 これは勘違いした私がバカなんでしょうか？ 彼は脈無しなんでしょうか？ 他の女同僚と話してるの見てイラっとする自分が虚しいです。 ただ、私が他の男同僚と話していたら、いつの間にか側に居て割って入って来ました(;^_^A 自分がバカ過ぎて嫌になります、、、
離婚はしたくないけど不倫している男性にしつもんです。 奥さんに不倫がバレるのは怖いですか？ 何らかの事情で打ち明けなければならないとして、自分から奥さんに打ち明けるのはとても勇気のいる事ですか？ 宜しくお願い致します。
悪いという事は分かりながら既婚男性と付き合っています。（精神的に疲れており中傷はお控え下さい） 最初はお互い軽い気持ちでしたが、ほぼ毎日会うようになり、お互い惹かれました。 彼は本気で好き、妻に勝っている、簡単には離婚できないけど、一緒になりたいので切ない、と言っています。 最近独占欲も強くなり、ちょっとした事で嫉妬してきたり、私の時間をほぼ独占しようとしてきたり、以前は誕生日は彼氏に祝ってもらうものだと聞いてこなかったのに、聞いてきたり（この時、この人私の事を本気で好きなんだ、、とかなりの衝撃でした。） 最近好きの深さ？が変わってきた様に思います。 ネットを見ると、独身女性は遊ばれている・どうせ家庭に戻る・既婚男性の言う事は口だけ等独身女性批判ばかりしてあり、それを見るたび惨めになり疲れてきました。 確かに奥さんと別れないという事は家族を選んでいるし、門限等で制約されているのを守るし、切なくもなりますが、 私を好きだからリスクを犯してでも付き合っていると思ったらだめですか？？ 離れられないと困っているのは奥さんより大きな存在になってしまったからと純粋に喜んではいけませんか？？ 一番しっくりくる・運命の様な人に出会えた二人はこのままいてはいけませんか？？ 批判されるのに疲れました。 別れたくないんです。 人を不幸にしたくは無いけど、 離婚してほしいとは思わないけど、 純粋に付き合いたいです。 私はただの選ばれない女ですか？？
取引先の男性と、現在進行形でW不倫中です。 相手の家族や自分自身の事を考えると、絶対に駄目な行為だと分かってはいますが、ブレーキがかけられず、毎回、後悔ばかりしています。 相手の男性が積極的で、どうしても断り切れずに、3年続いています。(私も好きです。) どうしたら、吹っ切れるでしょうか。
男性におききしたいです。すみません不倫関係の彼がいます。 距離をおく直前まで普通に毎日連絡とってましたが、彼の家庭の事情で一旦連絡とるのをやめたいと言われました。 私も事情が事情なので(詳しくは言えませんが)納得していて、待っていたいと伝えましたが、辛い思いさせたくないし、待っててとは言いたくないといわれました… でもさよならじゃないしポジティブに考えてていいと。 連絡を一切やめて一ヶ月半になります。 まだ今月中は余裕ないと分かってるし、まだ連絡はもう少し待とうと思っていますが、段段不安になってきました… 事情は嘘ではないと思います。 好きなのでどうしても待ってしまうし、彼のこと信じたいけど、このままホントになにもしないでいていいのか、このままフェードアウトされてしまったらと不安で仕方ないです。戻ってきてくれる確信があるならいくらでもまてるんですが… やっぱり手離したくなかったら待っててというものでしょうか？ 待っててといいたくないってことは待たれてもこまるってことでしょうか？
先日、何故既婚か確認しないのですか？と質問させて貰った40代半ばの既婚男性です。 現在三人ほど、二人でも出掛けましょうと誘ってくれる趣味仲間(独身女性)がいます。 もちろん趣味関係以外では付き合いはないですし、女性としても意識はしていないです。 二人で出掛けるのは心情的に良く無い事は分かりますが、法的にはどうなんでしょうか。 全く肉体関係が無いような状態でも法的に不倫となってしまうのでしょうか。 実は、妻・親・兄弟・親戚等の悪影響が大きく(女性の嫌な部分を多く見せられ過ぎて)、妻以外の一般女性への女性としての興味・関心はゼロ（妻へもあまりないですが）なので、俗にいう不倫関係になることは考えられません。 ただ趣味上での付き合いとは言え、あまり仲良くしていると、向こうがそれなりの感情をいだいてしまう危険は感じております。 自分で言うのも何ですが、年齢よりは若く見られますし、人当たりも良いと思います。 法的にダメということであれば、趣味上とはいえ付き合い方を考え直さないとダメだなと思っています。
初めて質問させていただきます。 長文になってしまいますが、どなたでも助言くだされば幸いです。 私は25歳女3歳と1歳の子どもがいます。 去年のお盆頃、急に主人から 「仕事がうまくいってなくて家族に イライラしてしまう。 1人になりたい。別居してくれ。」 と言われました。 確かに朝から夜中まで会社におり 休みの日も出勤していました。 しかし、実は不倫をしていたのです。 別居した後、何度も話し合いをし 家庭に戻ったり 女とは別れると言うものの 自殺をほのめかされ女の元へ戻ったり ずるずると曖昧な態度をとられ 年明けに私から離婚の申し出をしました。 公正証書などの手続きが 全部済むまでは籍を抜くつもりはなく 市役所に不受理届を提出しましたが もう離婚をしたと女に伝えたのか 女のSNSに堂々と同棲の事 デートの様子が投稿されているのを見て 腹立たしい限りです。 早く養育費や慰謝料の公正証書を作成し 離婚したいのですが ここにきて音信不通になってしまいました。 興信所に依頼し、既に証拠は掴んでいます。 このまま音信不通が続くような場合は 裁判を起こさなければなりませんよね？ 同じような体験のある方はそのエピソードなど教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
付き合っている既婚男性についてです。 不倫がいけないことというのは十分承知の上ですので、こんな彼やめておけ等のご意見は今回は避けてください。 俺以外の前で肌を露出する服を着ないで。 休日は大人しく家で過ごしたら⁇ 殺して俺の中に留めておきたい。 等の発言や、休日出かけていると分かっていたら連絡してきたり、私の休日はほとんど会いたがったり、 男性と話していたら見てきたり、飲み会で小綺麗な格好をしていたら不機嫌だったり、Ｈ中に元彼に嫉妬したり、と独占欲を出してくる様になりました。 付き合っている発言もあるし、前から強い想いを持ってくれていましたが、最近は束縛？？チックな雰囲気が増えました。 前は俺は嫉妬する権利がないと言っていたし、自由にさせてもらっていましたが、 彼はどうしたのでしょう⁇ 気持ちは嬉しいのですが、自分は妻がいますよね⁇私は独身だから何をしようと勝手ですよね⁇
私は既婚者と付き合っています。 好き過ぎると言われても、 私と会う時間を作る為にハードスケジュールで仕事をこなしていても、 別れようといえば落ち込んで引き止めたり無理して会いにきたりしても、 休みの日以外会える時間はずっと会いたがっていても、 体の関係が無い日の方がほとんどでも 彼が遊びじゃないと言っても 結局は不倫は誰でも良いのでしょうか、、 都合の良い女と言われ続け疲れてきました 結婚していても、子供がいれば簡単に離婚はできないし、世間体もあるし、常識で考えたら夢物語とは分かっていますが、 それでも私に魅力を感じ惹かれて無理してでも会ってくれているのだと感じているのですが、 世間が都合良いと言うので 自分の存在が惨めに感じてきました、、。
40代半ばの既婚男性です、趣味の仲間(アラフォーの女性)が複数出来て出掛けたりしています。 始めのうちはそういう質問はされないだろうなと思っていましたが、親しくなってもされません。 向こうは話してくる内容で独身だと分かりますが、こちらは趣味仲間ということも有りそういう内容の話はしません。 こちらも独身だと判断されているような気がしますが、聞きにくいので質問をしてこないのでしょうか。 それとも既婚か独身かはあまり関係ないのでしょうか。 私は既婚で離婚はしたくないので、そういう関係には絶対にならないようにしていますが。
既婚男性の恋人の様子が最近変わりました。 以前は【会ってくれてありがとう】【会えるの楽しみ】（毎日会わなくても）【毎日会いたいねー】など情熱的・夢見心地？で、◯◯ちゃん呼びでした。 しかし、Ｈ中に元彼の存在を意識する出来事があった様で、そこから急に呼び捨てで呼ぶようになり、誘い方も現実的？です。 前はふわっと会いたいーと言ってきていたのが、会う機会も多いのにわざわざメールで◯日ここで会おうと誘ってくるようになりました。では会う約束していない日は会いたいと思わないの？？と思ってきたり、、。 どういう心境の変化でしょう？？ 会えば好き好き言ってきますが、 メールが変わりました、、、。 くる回数は増えました。 不倫なのに普通の恋人扱いです。 向こうは付き合っていると言っていますが。謎。
こんな事を書くのは恥ですが、お会いしてお別れを言うか、ラインやメールで終わらせるか、どの方法がよいのかわからず、男性の同世代の方のご意見をいただければと思い、投稿しました。 彼は50代後半になる既婚の会社の社長です。家庭円満。 私は既婚で子なしの30代前半、家庭円満。 お付き合いして半年が過ぎました。 私自身この様な事がはじめてで、色んな事があり、落ちている時に出逢ってしまったのがきっかけです。既婚ですが働いてもいます。 彼は華やかな職業で会社も女性が多く、その会社の取締役に彼女(1)を囲ってる事はすぐに分かりました。 彼女(1)は独身で生涯彼一筋らしいです。 生活を全てみてもらってるそうで、もはや会社も彼女(1)が支えてる状態です。 でも本妻もお子様もいらっしゃる方です。 本妻も彼の事は見て見ぬ振りをしている様子です。 私は出逢ってから金銭面での援助やプレゼントなどもいただいてます。 体の相性は良いですが、いい加減終わらせようと思っています。 月に2、3回しか会ってないので、バレる事もなく、終わらせなくても今までと変わらないのですが、愛人というものを経験して最初は楽しめたんですが、正直つまらなくなってきました。 （自分本位なのは承知していますのでそこをご理解いただける方お願いいたします） お金も援助されて、プレゼントももらって、色んなところにデートで連れて行ってもらって、ときめいて、社会的地位も尊敬できて、恋愛が出来て、すごく好きになって、体の相性も良くて、大好きで、夢を見させてもらった感じで楽しかったです。。。当初は。。 でも現実家族が大事です。 お金の関係での自分が割り切っていたつもりでもたまに虚しくなります。 だんだん控えめで従順な愛人役も疲れてきたので、いい加減やめたいです。 旦那さんと離婚したら？と冗談でも言われた事があり、ヒキました。 ただ今までしてもらった事に感謝はしていますので、どういった終わらせ方をするのが良いか分からず、アドバイスをいただきたく、男性のご意見をいただけると幸いです。
私は既婚男性と付き合っています。 世間一般の意見はほとんど、【独身女性がもて遊ばれている】【都合の良い女】というものばかりです。 そんな情報ばかりに目を向け、彼に辛いという思いを散々ぶつけてきました。 その都度彼は嘘はつきたく無い、と本心を言ってくれました。 家庭・奥さんが一番で私は二番手の存在だと。でも好きだからどうしようもないと。やはり情報通りかと私の気持ちが落ち着いてきて冷静に見ると、彼も悩んでいる様に見えてきました。 情報では、既婚男性は自分が良い思いをしているだけ、悩むことなんてないというものでしたが、一緒に過ごしていると少しイメージが違います。 ⚪︎私がもて遊ばれているというよりは、好きでたまらなくて自分の想いが止められないという印象。逆にもて遊ばないでと言われる。離れられなくてどうしようと切なそうな表情。 ○体目当てではない。むしろ私の方が体を求めている様。（表には出しませんが。） 月経でも関係無くほぼ毎日会いたがる。 ○バレないように守る所は守るが、会うためにリスクを犯す。 ○殺して永遠に彼の心に留めておきたいそう。 家庭を壊したら駄目だから離婚は絶対しないと言っているし、奥さんとも仲良しですし、ずるい男性だと思いますが、 こちらが冷静になって見てみると、 私より熱い思いを持っている気がします。 彼とは結婚は無いと思っているし、こちらが燃えている時に二番手とはっきり言われたので、私はある意味割り切れたのかもしれませんが。 いつもありがとうと言う扱いをされると何だかこちらが切なくなってきます。 当事者しかわからない思いってありますよね？？ 私の思い違いなのでしょうか、、、。
4年にわたって既婚の女性A子を口説き続けている男性がいます。 仲のいい友人のような関係を保っていたようですが、3年後にほぼ無理やりセックスされたそうです。 関係を持ったのはその1回のみだそうです。 それでもまだその男性はA子を口説き続けているそうです。 ここまで聞いたら、　　その男性はそんなにA子が好きなのか。。　とか思うだけなのですが。。 ここから質問です。 1回関係は持ったとはいえ、その後はA子も拒否していて、二人の関係は　”友人”止まりだそうです。しかし、知り合って4年たってもこの男性はA子に何も個人情報を教えない　のです。 住んでいる住所も、職場も、友人も、家族も。 毎週会ってセックスしまくっている様なもう誰がどう見ても”不倫関係”なら全く個人情報を明かさないのは分かるのですが、知り合ってからの3年間（肉体関係なし）も全く個人情報を明かさず、　1度無理やりセックスした後の1年間も個人情報を明かさないのです。 何故なのでしょうか？ 　
半年以上主人の不貞行為が続いています。 主人は離婚の意思は変わらないと言っていたり、もう少し考えてみると言ったり気持ちが分かりません。 が、私、不倫相手に電話しました。 女は太々しい態度でタバコをプカプカ吸いながらの話口。 女は、夫婦で話はついてるんじゃないんですかぁ～？と。 主人は女にもう離婚するから待っててくれとでも言っているんだと思います。 今後一切連絡や会ったりはやめて頂きたい事。続くようならばこちらもそれなりの手段を使わせて頂きますと毅然とした態度で言いましたが、女は「はぁ～,それは2人で決める事なんでぇ」って感じでした。 こういう女なんだなーという呆れただけでした。 女も既婚者子持ちです。 女の旦那もこの関係を知っているらしいです。 それで放置してるなんてあっちの家庭は破綻してるんだと思います。 電話をして私が惨めな思いをする事、醜いことをしているなって分かってても、確かめたくてかけました。 離婚した後の事も考え始め、相談に行ったり行動に移し始めました。 主人が逆ギレする事覚悟で電話しましたが、やはり呆れられました。 もういい と言われました。 帰ってこなくなる可能性もありますね。 益々気持ちは私達家族から離れていくでしょうね。でもそれも仕方ないのかなと。やるならやれるだけやってから判を押したいのです。 ただ、私には幼稚園の子供と、近いうちに出産を控えているので今すぐの離婚は避けるつもりですが。
女性：私　独身　20代後半 男性：既婚（お子さんは中学生の男の子がいるそうです）　30代後半 昨年秋、趣味の活動を通じて知り合いました。 知り合った当初から結婚指輪をされていたのでご結婚されている事は知っており、 友人として仲良くさせて頂いていて、私に恋愛感情は一切ありませんでした。 今年に入ってから、突然好意を打ち明けられました。 「人としてとても好きだけど、結婚している方とは何も考えられない。 家庭があるのにそんな風に告白出来てしまうなんて、悲しいです。」 と何度も何度もお断りを続けているのですが、 「人柄を見て欲しい。 その上で断られるなら納得がいくが、家庭があるからという理由で振られるのは嫌。」 と言われてしまいます。 元々不仲で家庭内別居→別居しており、 「（私）のことがあってもなくてもいずれ離婚する。 色々家庭の事を整理して、離婚してから迎えに行く。本気だ。 でもそれまで傍において、信頼が出来る人間か見定めて欲しい。」と言われています。 しかしそんな期間を設けると、不倫になってしまうのではないんでしょうか？ ただ、見ていて本気が伝わってきてしまうので、音信不通にして姿を消そうと何度もしているのですが、度々失敗しています。（知られているあらゆる手段で連絡を取ってくる） また、一度夜中に連絡を絶ったら、翌朝捨てられてどうしたらいいかわからない、生きて行けないと泣いていて仕事に行っていなかったことがありました。 なんだかとても精神的に不安定に見えます。 私としても、離婚する前に好意を告げられてしまった事から、すごく苦しいです。 絶対に不倫はしたくありません。 質問としては、 離婚してから、交際は考えますと伝えた場合、 家庭を壊したのは私のせいでしょうか？ どうかお知恵を貸してください。
昨今、芸能界や政治の世界でも「不倫」のニュースをよく聞きます。さていつも「不倫」という言葉に違和感を感じます。「倫理ではない」「道徳に反する」という日本で作られた言葉だそうですが、結婚という形式自体が「法律」で定められたものであり、世界を見渡すと様々なスタイルが見受けられます。愛情や欲情は人間のもつ本能であり、それを「道徳」や「倫理」を持ち出して抑止しようとするのは、理に合わない気がするのです。そうはいっても不倫はしませんが、される奥様や夫は気の毒とは思いますが、悪いことではない気もします。なんだかとりとめないですが、しっくりしないので相談してみました。お手柔らかにお願いします。
以前、こちらで以下の内容でご相談させていただきました。 http://okwave.jp/qa/q9120636.html その節は、ご回答いただいた皆様、本当にありがとうございました。 現在の状況からまだまだ悩みは尽きず、夫と修復したい！でも離婚を選べば楽になる。。。。という気持ちがでたりの毎日を過ごしております。 皆様のご意見をいただき、夫と話し合いをしてみました。 最初は「分からない」ばかり言われ、話し合いになりませんでした。 私が「あなたが単身赴任する前までは、同じ方向を向いていると、話さなくても分かっていた。でも今はわからなくなってしまった。同じ方向を向きたい。」とお願いし、少しですが話をしてくれました。 夫の言い分として ・私と子供のことは好きだ ・でもずっと一緒にいたいかというと、わからない→私が「別れることも考えているの？」と聞くと「うん」と。「慰謝料と養育費、莫大だよ」というと、「それは分かっている、もしそうなったら払うつもりでいる」と。 ・別れることは、以前は全く考えてもいなかった。会社に不倫がバレ、それに少なからず私が関与していたと知ってから、考えるようになった （これに関しては会社と上司との約束があるため詳しくは述べることができません。済みません。ただ会社に通告したのは私ではないことは申しておきます。この日夫には夫が知らなかったこと、夫が知りたかったことを話しました） ・もう一人子供が欲しいと思っていたが、もういらない。私とsexは今はしたいと思わない。 ・私のことは好きだけど、気がない ・子供の将来を見たいとは思っている このようなことを言われました。 不倫相手とのことも聞きましたが、日本人ではないので壁が高く、結婚したいとか考えたこともなかった。私と不倫相手は違う次元で思っていた。でも好きだったから一緒にいた、と。 私は特に反論もせず、夫の気持ちを聞きました。 話が終わった時「話してくれてありがとう」この一言だけいいました。 その夜夫は子供の手を握って寝ていました。 それから数週間、夫とは普通の生活を心がけ、不倫や今後に関する話は一切していません。 夫は何故か早く帰宅するようになり、笑顔もでてきて、夫から世間話などしてくれるようになりました。 少しですが顔つきが変わってきたな・・・と思えるようになりました。 いってきますのキスもしてくれます。 でもやっぱり夫から触れてくれることはありません。表情が硬い時も多々あります。 私が言うと手を繋いではくれますが、それ以上はありません。 また、私と子供とに対して建設的な言葉は出てきていません。とにかく1日1日を過ごそう、そういうカンジです。 気になることもあります。まだ関係が続いているのではないかと思われる行動があるのです。 夫が私の携帯を勝手に見ていたことがありました（話し合いをする前です）。その翌日急に元不倫相手がSNSで私をブロックしました。もう彼女とは友達登録を解除していたのですが、時々気になって検索していました。SNSの検索履歴にその情報が残っていたので、夫が見て報告したのではないかと。 また夫が休日出勤した際、彼女の無料通話アプリがオンラインになっていました。 あまりにタイミングがよいので、夫に電話を掛けてみました。その直後に彼女のアプリがオフラインになりました（一般通話が優先されるので、アプリでの会話は中断されます。彼女と友達だったのでアプリの番号は教えてもらっていました。） その他、夫が電車に乗っている時にオンラインだったり、水面下で連絡をとっているかもと思われる場面があります。 もう彼女とは会うことはないです。その国に行くことは会社でNGになっています。それなのに続けることってあるのでしょうか？ 急に別れさせられた2人です。まだ未練はあるはずですよね。。。 「好きだけど、気がない。」 目をつぶってそう言った、そのときの夫の顔が今も忘れられません。 なんだか夫に片思いしているような気分になっています。 夫が私と子供に戻ってくる可能性はあるのでしょうか？ 友人は「離婚を考えるのは時期尚早。帰って来るよ。」と言ってくれますが、不安は尽きませんし、毎日苦しいです。 客観的に見て、家族として夫婦としてやり直していける見込みはあるのでしょうか？ 私はどう行動すれば、その可能性が見出せるでしょうか。
他のカテで質問させて頂いていますが 女性で経験のある方の回答がほしいので、こちらで簡単に質問させて頂きます 旦那の過去の女性問題（浅い深い無関係で）は時間が経てば許せるものなのでしょうか？ 水に流して子供が自立したり、旦那が定年を迎えても夫婦を続けられるものなのでしょうか？ 個人差は有ると思いますが 知人で旦那に女性の存在が発覚（旦那からのカミングアウト）しましたが話し合いの結果、旦那は、奥さんのもとに戻ったそうです もともと夫婦間のコミュニケーションは不足している夫婦です（奥さんが旦那より子供を主体にしていた） 私は女ですが、いくら経済的理由があっても女性問題はアウトなので、色々な方の気持ちを聞いてみたいです 特に経験された女性の方の回答を是非、頂ければ有り難いです
付き合って３年の彼氏がいます。 しかし、好きな人が出来てしまった罪の女 です。 なので、別れたいんですけど…彼は別れたく ないみたいで別れさせてくれません。 どうしら良いですか？ 自分の気持ちが分からなくなってしまいま した。
　質問を見ていただきありがとうございます。 出来れば女性の方の回答をお願い致します。 　自分30代後半(妻子持ち)、相手20代前半です。不倫してました。 先月、会いたくて連絡を取ったら7時くらいに『今日は仕事が忙しいから、会えない』と連絡がありましたが自分のわがままで『どうしても会いたくて仕事が終わるまで待ってる』とメールしました。 　が、返事ナシ。　相手の仕事が忙しいのも分かってました。 でも、自分の気持ちを押し付けて10時くらいまで待ってました。 　一切、連絡ナシ。もしかしてと思い相手の会社の前を通ったら会社は真っ暗でした。 　自分は相手のマンションに行ってチャイムを鳴らしましたが出てこず(オートロックの為、居たかどうかもわかりません。) 　仕事でいろいろとやらかして落ち込んでいるのと相手に裏切られた気がして電話、メールを数回してしまいました。そんなにひどい事はメールしてないと思います。 　翌日からメールをしても無視されています。『終わりにするならちゃんと会って話して終わろう』とか『本当に大好きでした。ありがとう』みたいなメールも完全無視です。 1週間に1通程度です。 　自分の事が嫌いになったのなら、はっきり言ってほしいのですがまったく連絡が来ません。 返事が無いことが返事だと言われればそれまでなんですが。 　こんな、オッサンになってこんなに相手の事を好きになるなんて思ってもみませんでした。 連絡が来ない間、仕事で運転中、相手のことを考えると泣いてしまいます。夜もなかなか寝付けません。(情けない話ですが。) 　嫌いになったのなら、それで構いませんが音信普通のまま、終わるのがイヤなんです。 相手は頑固で少し気の強い所があるのでもう連絡は来ないと思います。 　最後に会って相手の気持ちを全てを聞きたいんです。 今の状態だと、ひょっとしたら待ってるかも!?と思ってしまう自分が居ます。(極稀に) 　自分では終わったと思っているのですが、なかなか踏ん切りが付かず、こんな女々しい自分が大嫌いです。 　もっと嫌われても構わないと思いますが、待ち伏せはダメですか!? 　不倫していたことは良い事ではありませんがどうしても確認したいのです。 　音信不通になって来週で1ヶ月になります。冷静に話し合いたいので我慢してました。 待ち伏せはダメですか!? 　長文の上、支離滅裂で申し訳ございませんがご回答をお待ちしております。 　　
社内不倫し会社のトイレとかでエッチしてるらしい男女って、プライベートに外でも会ってると思いますか？
最近文春が不倫スクープを撮りまくっていますが、ベッキーとゲス極から始まり、 育休の宮崎議員にしても、ラインの中身を見られるなんてツメが甘くないですか？ 普通はラインは即消しが原則、足跡は残さないんじゃないですか？ あと不倫のラインってあんなに子供じみた内容をやり取りするもんなんですか？ 私のど真ん中はソナタ とか スプリングセンテンス とか やはり不倫する様な人はお花畑なんですかね？ 今回のこの二件は両方とも男が既婚ですよね。 ベッキー、ゲス極に関しては、どっちもどっちですが、 宮崎議員の場合は男の方が入れ込んでいるように見えます。 それでもやはりバレたら、奥さんの元に帰るんですね。あんなに本気だったのに。 それとも不倫なんて所詮はやはり言葉遊び。 やるためには愛の言葉を囁き、モノにするんでしょうか？ 既婚と分かって関係を持った女も責任はありますが、バレたらすぐに関係を切る男が圧倒的に多い。やはり結婚て法で守られた特権なんでしょうか？
初めまして。 20代後半の主婦です。 マイホームを購入一年経たずです。 経済的には苦しい状況でした。 (すべて夫管理でした) ２歳と１歳の年子の子供がおります。 主人の職場不倫が発覚しました。 相手は１９歳です。 旦那親、私の義理兄、会社、相手方の両親は全て知っております。 旦那は離婚して相手と一緒になりたいと言っています…。 (ただ、私の父親などに謝ったり、離婚したい旨を主人は伝えておりません) 相手も反省しておらず、また相手方の母親も不倫関係を応援しており、慰謝料は払うつもりではあるみたいで、こちらが弁護士を立てたら向こうも立てると言っている状況です。 私の方は興信所で同棲のための引っ越し(相手の母親も協力してるところ)などを捉えております。 私は離婚を一切考えておりませんが、主人は、相手親も味方に付いているので強気で同棲に踏み切りました。 (子ども手当を引き出し使い込みました。返すといってまだ返されてません。) 同棲してる事は私は知らないと思っていて、会社に寝泊まりしていると嘘をついています。 夫婦関係は周りから見てもとても破断している様には見えませんでした…。 また子供達はパパ大好きで、毎日パパを探していています。 そして、私も主人を必要としているので離婚は考えていませんが、今の主人や相手(かなり挑発的で謝るどころか闘う宣言してます)は聞く耳もたず、お花畑状態なので話が通じません…。 こちらも弁護士を立てていますが、弁護士からの電話も取らずで中々先に進みません。 婚姻費用請求するも、こっちもお金ない。など発言されてます。 そもそも、二重生活出来るほど稼いでません。 4月から幼稚園も始まるのですが主人は何にも考えていないです…。 長文で、よくわからない文章になってしまい申し訳有りませんが相談に乗っていただければ幸いです。
自分には関係ないことと思いつつ、とても気になっていることがあります。 以前専門学校で働いていました。そこの男性講師が生徒と性的関係をよくもっています。毎年毎年数多くの学生に手を出しています。最初はただの噂で事実無根だと思っていましたが、どうも有名な話らしく、スタッフは全員知っていました。 その男性は既婚者です。赤ちゃんもいて、SNSによく赤ちゃんの写真をアップしていますし、いかにも家族仲がいいような写真ばかりです。 人柄も悪い人ではないです。しかし、いわゆるS○X依存症？というくらいにすぐにそういう関係をもってしまうようです。 もちろん、それに応じる女子生徒も悪いですし、訴えられていないということは、後処理がうまいんだろうなと思います。 これだけ全員が知っているということは、奥さんも元々知っているのではないか？と思うのですが。（奥さんは元同僚なので） こういうのって本人の耳には入らないものなのでしょうか？ もし入っていたとしても、こういうことは「ただの遊び」と割り切れる人もいるものですか？ 私は、彼らとは随分離れたところにいたにもかかわらず、この話題が耳に入ってきたので、当然身近な立場だった奥さんは付き合う前に、聞いている気がしますし、「あの人とは付き合わないほうがいいよ」という友人がいてもおかしくないはずです。 みなさんの周りには、こういう方々はいますか？ どちらの立場の心理も自分には全く理解ができず、逆にとても興味がわきます。 自分は、いろいろな愛の形があるもんだ、と別世界に感じています。 学生は遊びだけど、本命は私！と思える方なのでしょうかね。 特にその件で悩んでるようにも思えません。 身近にこういう方がいたり、自分がそうだという方は教えて下さい。 ただの興味本位なのですが、あまりにも別世界のことで・・・不思議に思えて仕方がないです。
最愛の妻が浮気をしています。妻を解放してあげるべきでしょうか。 もう10年になりますが、妻が浮気をしています。子供が自立するまでずっと気付かないふりをしてきましたが、ようやく仕事に就き、家を出ました。 今でも妻のことは愛しています。ですが妻にその気はないと断言できます。浮気相手は社会的地位も確立されているようで、私と離婚してもきっと大丈夫でしょう。 もちろん財産の分配や慰謝料もすでに用意してあります。 明日、妻と話をするつもりでいます。
旦那が出会い系に登録していました。 普段めったにメールの届かない旦那のスマホに、やけにメールの届く日があり、不審に思い調べたところ発覚しました。私の仕事が忙しく構ってあげられなかったのが理由とか。その場ですぐ退会してもらい、二度としないと約束してもらいました。 スマホを調べたところ、出会い系は始めたばかりで、メール以外は何も行動は起こしていませんでしたが、テレクラやラブホの検索履歴があり、またケンカ。単に興味があって見ただけとの苦しい言い訳を聞かされました。 確かに、旦那はマメではないし、女性の好みもうるさい方なので、テレクラや出会い系で知り合った人と浮気できるタイプではないと思うのです。仕事関係で気の合う同僚や後輩との浮気ならあるのかもしれませんが。 夫婦仲も復活し、旦那に不審な行動は一切見られません。でも、いろいろ出てきた後だけに、今後何も無いという言葉をイマイチ信じきれません。 出会い系は単なる暇つぶし、今後は一切しないという旦那の言葉を信じていいかどうか、男性目線で意見をいただけたらと思います。
依存体質に悩んでいます。 30代後半の女性です。 短大卒業と同時に４歳年上の夫と結婚しました。夫は一流企業に勤めていて、経済的にも安定しており、特に生活に不自由を感じたことはありません。 不妊治療を試みましたが、子供には恵まれませんでした。数年前に治療はやめています。 夫とはそのやめた時期と同時に、レス状態となりました。 私自身、夫とのＳＥＸに抵抗感もあり、抱かれたくありません。家族のような存在で、もう男女では無いと思います。会話もありますし、表面的には普通の夫婦なのかもしれません。 私は多くの友人に恵まれ、休日は友人とショッピングやお食事、スポーツ観戦等、楽しく過ごしてきたと思います。その間、彼氏も居た時期も数年あります。 彼氏は途切れることなく居ました。今思うと、20代後半から30代は不倫ばかりしていたように思います。不特定多数ではなく、１人の男性と３年位付き合って別れ、また彼氏が出来て２年つき合ってというようなサイクル状態です。ＳＮＳには全く興味がないので、出会った先は大体が職場です。 恋愛している自分に酔っていたのもあると思います。親しい友人達にも相談していて、皆親身に乗ってくれていました。友人達にも「依存」を指摘された事もあります。 私は不倫に対して半ば中毒状態に陥ってしまって、不倫相手が居ないと、空虚感に苛まれました。それは今も続いています。誰かに愛されたいと思っているのか、ただ単に暇つぶしだけなのか、自分でもわかりません。 なので、そこまで好きではない男性にも依存してしまう傾向にあります。 居ないよりはマシといった思考になっています。 最近では仲の良かった友人達も、結婚して子供が出来たり、彼氏が出来たりして、以前のように毎週会える事は少なくなり、それにも寂しさを覚えています。今でも月に３回は友人達と会いますが、以前のようなべったりとした付き合いではありません。友人達はそれぞれの幸せを見つけているのに、私は何をやっているのだろう、と思います。いつも考えるのはロクな事ではありません。この年齢になって空っぽの自分が情けない限りです。 多分、私は極度の依存体質なのかもしれません。夫にはまったくと言ってよいほど興味が無いので、一緒に出掛けたいとは思えないのです。ただ生活を共にするパートナーとして捉えてます。 最近もそこまで好きではない男性に依存しようとしている自分がいます。多分、心が暇を持て余してるんだと思います。恋愛対象を見付けて、一喜一憂する事が活力になっているのかもしれません。 友人達を横目で羨ましいと思いつつ、表面的には明るく装っていますが、私はとてもネガティブ思考の持ち主です。 でも、このままでは本当に薄っぺらい人生であり、また中身のない人間になっていると思います。 大変危惧しております。 批判等はご遠慮下さい・・真剣に悩んでいるので、このような依存体質を改善するにはどうしたら良いか？また私のような人間はネガティブなのでしょうか？最近、尋常ではない空虚感を感じております。よろしくお願いいたします。
どうせ不倫するなら真剣に結婚まで考えれば良いのに 遊びの不倫もどうやらあるみたいです。 スリルを味わいたいだけで人様の家庭を壊すなんて… 真剣だったら許されるものでもないですが、遊びって酷くないですか？
最近よく連絡をくれる人がいます。 彼は私に独身だと言いましたが、知る所によると4～5年前に結婚し、今年3歳になる子供がいるはずです。 既婚者が独身だと偽り女性を騙すことはよくあるので、相手は本気ではなく遊び相手が欲しいのだろうと思っています。 ですがよくよく話を聞くと、何やら彼には人には言えない複雑な事情もあるようで、一方的に責めることもできません。 あまりこちらが本気になりおかしなことに巻き込まれても嫌なので、彼とは適度に距離を置きつつ接しています。 実は彼がこのような行動に出るのは、他にも理由があります。 その昔、私は彼に対して好意を持っていました。それとなく想いを伝えたこともあります。が、やんわりとお断りされました。なので、今更だか様子が気になって…というやつだと思います。 それに今までの経験上、昔好きだった男が私の前に現れて優しさを見せる時、大概何かしら裏があります。 それは、相手が比較的幸せな時に多いです。例えば彼女が出来たとか、結婚したとか、子供が出来たとか、おめでたい時や嬉しい時に多く見られる行動です。言わば多少浮わついている時です。 女は逆の場合が多く、男に振られたとか失恋した時に、普段より優しくなることがありました。 そう考えると彼にとって嬉しい出来事というと、子供が二人目出来たとか、新しく家を建てたとかそういう理由かなと勝手に解釈しています。 おそらく、この先も本気になるつもりはないです。そもそも不倫のどつぼにハマりたくありません。しかし、絶対に不倫なんてするものかと思っている人に限って、ハマってしまったりするので、この先が心配です。 恋愛の悩みなのか、不倫に陥った場合の心配なのか自分でもよくわからないので、こちらのカテゴリーに相談させて頂きました。 何かご意見の程、よろしくお願いします。
二股かけたり彼氏以外の子供を身ごもったりする女性って結局は単なるスケベですか？それとも愛に命かけてますか。
「妻とはうまくいってなくて、もうすぐ離婚するんだ」 もっと言葉巧みなのでしょうけれど、言っていることはこのような感じなのかな？と思う不倫する男性。 不倫相手になる女性は 「そうなんだ、じゃあ付き合いましょう」となるんですよね？ どうして男性が離婚するのを待たないでフライングするのですか？ 離婚が成立するまでは友達で良いと思うのですけれど… 女性にとっては自分を安売りすることにもなっていると思うのです。 妻にとって離婚は死活問題なので簡単に事は運びません。 男性は途中で離婚を断念する可能性が高いですよね。 不倫する女性の気持ちを知りたく質問いたしました。
入社依頼ずっと仲良くしてる同僚（既婚40才、結婚７年、子供2人）と昨年12月中旬から、1月中旬まで、1ヶ月程、2人で食事 2回、半日遠出1回、体の関係2回がありました。彼からは毎日LINEが来ました。内容は、私の事が好きとか、恋人の様な内容です。私は昨年夏に離婚しており、その後、この彼が元々仲は良かったですが、励ましてくれていました。それが12月に会社の忘年会で一緒になり、数軒目で2人になり、そこで抱きつかれてキスされました。2人でどこか今から行こうと言われましたが、それは断り、逃げるように帰宅しました。次の朝、好きと言ってくれたのにさっさと帰った事を、悪い事しちゃったなと思いました。それと、優しくしてくれた事に自分の離婚後の寂しさもあり、迷惑じゃなければ また2人で会えたらいいな。とLINEしてしまいました。かれからは、また会いたいとすぐ返事があり、それから初めに書いたように数回でかけました。 それが一ヶ月程たち彼の奥様がLINEを全て読みました。私に対して、離婚するから、旦那をよろしくお願いします。と連絡がきました。奥様と、私は以前から面識があります。 その後、彼から連絡があり、妻にすべて話した。家族が大事だから君とはもう会わないと連絡がありました。 私は奥様にたいし、申し訳なかったとお返事しました。 その数日後、奥様から、３人で話したいと連絡があり1月末に３人で会いました。 奥様からは、私を前から知っているのに、悪意がある。そんなつもりはなかったなんて綺麗事言わず、悪意を認めるよう迫られました。男性からは、あなたに対しては体目的で優しくしていた。大事なのは妻ですと言われました。 はじめに2人になった後、また2人でと言ってしまった私が悪いですし、奥様にはひたすらあやまりました。 男性の方の話は嘘が多かったですが、事を荒立てたくなく、奥様をこれ以上傷つけたくなかったので、私は男性の言い分には反論しませんでした。 奥様は、私は主人が大好きです。だから、この出来事を糧に必ず夫婦の絆は強くなるといっていました。 一時間程話し、帰宅しました。それから３週間たち、行政書士から、配達記録で、慰謝料30万の請求が来ました。 内容は不倫を認めた事実と、そこから奥様にたいする精神的苦痛から、慰謝料請求するとの内容でした。10日以内に振り込む様にと書かれていました。 私はこのようなけんはしろーとなので、すぐに振り込もうておもいましたが、相手が行政書士に頼んでいるので、私も自分で判断しない方がいいと思い、行政書士に相談し、示談書を求める回答を奥様に送ることになりました。お金は払うつもりです。ただ示談書お願いします、という内容です。 私はこの行動が奥様を逆撫でしてしまうのではないかと不安です。奥様が30万を口座に振り込むよう指示してきているのに、回答書面を送ることについてどう思われますか？ 行政書士は、示談書なくお金は絶対払ったらダメだと言っています。私もそう思いますが、奥様がどう捉えるか、また30万という金額が、予想より低く、ありがたい思いと、なぜ？という気もします。 私は離婚し、一人で子供2人を育てています。相手もそれを知っています。 彼に対してはもう一切気持ちは友情もありません、 顔も見たくありませんし、発覚以来一度もやりとりしていません。これからもしません。 私の心の弱さが招いた事態であると反省しています。 このような質問で気分を害された方は申し訳ありません。 どなたかアドバイスお願いします
旦那が浮気まがいのことをしています。 何度も浮気され、結婚してからの浮気はどうしても許せなく 次やったら別れる。もう二度としないと約束させました。 お腹に子供もいるし、浮気以外はいい旦那だったので最後に信じることにしました。 でも元カノとメールしたり、ミクシィに登録して、エロい出会いを求めたり、会社近くのラブホを検索してたり… 私がお腹が張り、出血していてもそんなことばかりしていて。。 必要がなければ会社近くのラブホなんか検索しませんよね。。 もう二度と泣きたくないし、 私や子供が大事じゃないからってよーくわかったので離婚する報告でいきたいと思います。 最後にギャフンと言わせたいんですが、何かいい方法ないでしょうか。 旦那がこないだ浮気した時に撮ってたハメ撮りの写真を浮気相手と～ってフェイスブックに公開したら犯罪でしょうか？ いま旦那がやってるミクシィのIDわかってるので、そこに「また裏切りましたね。そ離婚して下さい。」てメッセージを送ってみるとか、 会社の上司に暴露するとか なにかスッキリする方法ないですかね。 恥をかかせたい！
「不倫はいけないこと」 それはそうとして 「こういう場合なら不貞を働いた当事者の気持ちもわからなくない」 こう思うケースもあると思います。 では、どういった場合、状況であれば 情状酌量の余地ありとなりますか？
高校生女子です 母親が怪しいです 絶対に考えすぎだとは思うのですが、不安の芽は摘んでおきたいので回答お願いします 話が長引くので詳細は避けますが、このあいだ、母親の携帯を偶然見てしまうことがありました そのとき、画面にメールが表示され、 「会いたいな 今日は寝ます」 という文が表示されたのです 精神的に動揺し、見る余裕がなかったので、どちらから送信したかはわかりません 相手は名前が表示されておらず、メールアドレスが出ていました うちはdocomoですが、相手はSoftBankでしたので、うちの家族ではありません 名前を登録していないところで、怪しく感じてしまいました 友達なら、名前を登録するでしょう 友達でもない相手と会いたいと思うほどのやりとりがあるのは不思議だと思います 少し前にも、母が車を運転しているときに電話がかかってきたことがありました いつもならそういうときは私に確認させるのですが、そのときは自分で確認し、「あなたの知らない人だから」と言ったのです これだけではわかりませんが、今回の出来事も兼ねて考えると、ほんの少しだけあやしい気がしました 因みに、うちは単身赴任で父がいません 年に数回しか帰ってきません また、どうでもいい情報かもしれませんが、母は過去に父以外の男性との交際経験がありません 母はもしかしてやましいことがあるのでしょうか これだけでは情報があまりに乏しいので、私としては違うと思っていますが、一応、質問させていただいています 仮にあやしいなら、確かめる術は何かありますか
彼氏とは2年以上付き合って、先日 突然別れると言われました… 理由は、自分は脳の病気だからと… 元気がなくなる俺を見せたくなぃ…と。気持ちはわからなくもなぃけど、そんな時に彼をほっとく事が出来ない。でも、彼はもぉ決めた事や！！って取り合ってくれなぃ…。 私はどぉすればいいのか、わからなぃ…電話もLINEも全て拒否されて、私は彼の地元の大社に毎日お願いしに行くしか出来なぃ…。 彼には奥さんがいるけど、1年以上帰ってこなぃ。病気がきっかけで帰ってくるんだろうか？帰ってきてやり直す事が出来るんだろうか？
28歳女です。 10歳以上年上の既婚者と付き合っています。 彼は結婚10年程で一人子供がいて、もう一人作ろうと排卵日に月一回だけ妻とセックスをしているそうです。 妻は大事で、家族で、離婚はしないそうです。一番の存在だそうです。 私は一番好きで、ハマって、離れられなくて、もうどうしようもないそうです。一緒にいるとしっくりくるそうです。でも二番だそうです。 出社日は社外で少しの時間であってもほぼ毎日会います。会えばイチャイチャしています。恋人が行くようなイベントも妻と行けば良いのに私と行きます。私達は付き合っているそうで、体目当てではないという気持ちは本物だと感じます。 元々愛妻家で家庭に一途であった彼がこれだけ私に夢中になっているという事は嬉しいです。 私はいずれ同年代の人と結婚したいと思っていますがもう少し先で良いし、今は支えになってくれる彼とこのまま付き合っていても良いかなと思います。 しかし、子作りしているとか、二番とはっきり言われると屈辱です。嘘はつきたくないそうです こんな事悩むのは世間の方から見るとお叱りを受けると思いますが、今の私にとっては彼は大きな支えで必要です。どう気持ちを整理したら良いでしょうか？教えてください。。。
ネットやテレビでよく「男は浮気するものだ」とかいう言葉をみます。その理由については「男の本能として多くの子孫を残したいというのがある」みたいなことが多く言われてますよね。 でもそれって変じゃないですか？ もちろんそういう本能があるのは分かりますが、この現代で生きているのに自分の理性も抑えられず本能で物事を決めてるって意味が分かりません。これって結局、浮気した人の言い訳ですよね。 もちろん、男だけではなく女も浮気する人がいます。そういう時も「寂しかったから」とかいう人がいますが、寂しかったから浮気って理論が謎すぎて笑えます。 なんだか世の中では「浮気しない人なんていない！」みたいな考えが多くありますが、普通に生きてれば周囲の人を傷つけ、自分の信用を失うような行為をしようと思うこともないと思うんですよね。こんなことを言うと「まだ若いから～」とか言われますが、この考えに年齢は関係ないですよね… 結局する人はどんなに良いパートナーでもするし、しない人はどんなに魅力的な人が現れてもしないと思うんです。 浮気が当たり前って考え、なくならないんですかね？
現在、付き合って２年の彼氏(社会人1年目)が居て、遠距離です。３月から同棲が始まります。 同棲をするきっかけは、私が入社する会社の給料が低く、心配した彼が「夢を叶えるためだろ。俺も助けたい。」と生活費などお金の面で同棲をしたほうがいいのではないかと提案をしてくれ私も正直助かるとゆう気持ちで彼に甘えて返事をしました。 しかし、彼氏と新居を探している時期に、私は前からアルバイト先でタイプだと思っていた、年上社員のAさん(23歳)と仲良くなり、相談にのってもらったり、妹みたいだと可愛がってもらっていました。最初は仕事終わりに皆で呑みに行ったりグループで、次は向こうから誘いがあり2人で映画を観に行ったり、私が前から少し好意を持っていたこともありバイト先や2人で会う度に惹かれていましたが、妹のように接してくれているだけだ。と思うようにしてきました。 新居が決まり契約した後(契約金など彼が全て払ってくれました)も、Aさんと関係は続き、ある日、Aさんからキスをされました。年上の方なので、遊ばれているんだなと思っていましたが「ずっと前から好きだった」と告白されました。 とても嬉しかったのですが、私はAさんに嘘を付いています。仲良くなっていく時「彼氏とは最近どうなの？」と質問され、この関係を壊したくないととっさに「彼氏とは別れた」と嘘をついて、その後から2人で出かけたりしていました。 今は告白の返事をせず、曖昧な関係でデートをしたり、キスも体を重ねることもします。Aさんはもう付き合えるも同然と思っているのだと思います。Aさんはとても優しい方で、この事を知ったらショックを受けると思い、同棲を始める前に何か違う理由で関係を終わらせたいと思って居ましたが、いざ話をしようとすると2人でいる時間が今の彼氏と会う時より幸せに感じるので、躊躇と幸せが無くなる怖さがあり言えません。 Aさんと関係が始まってからたまに会う彼氏には少し冷たくしてしまいます。なのでそろそろ疑われてもおかしくないと思うのですが、別れたいと思ったこともないし、パートナーとして本当に好きなので別れられません。遠距離になって会う時間も少なくなり、同居の話が始まってから彼が私から離れることはないと余裕ぶって浮ついた気持ちで生きていたんだと今感じています。 人生で初めて浮気をしているのに罪悪感が全くないことと、人を同時に好きになったことがないので凄く戸惑っています。どちらを取るかと言われると、どちらと居ても楽しいし幸せなので、どうしたらいいか分からないです。あわよくば、2人とも側に居て欲しいです。 皆さんがこの状況ならどうしますか？ 誰にも相談できないのでこちらで質問させていただきました。私が種をばら撒いてこのようなことになっていること。浮気や嘘がいけないことは分かっています。お叱りをお願いします。
いま、タレントのベッキーとゲスの極み乙女の不倫が話題になってますよね。 ベッキーさんは最初既婚者とは知らずに後から知らされたとか。 私が大学生の頃も、既婚者と付き合ってるっていう子はいましたし、かなり長い付き合いだった親しい友人もずるずると既婚者と付き合ってしまったという過去を教えられましたが、こういう話を聞く度に何故？と思ってしまいます。 既婚者の男なんかのどこがいいの？と。 確かに既婚者でも、素敵だなぁと思える男の人はたくさんいます。 落ち着いていて、浮ついておらず優しい夫、パパ、というイメージは魅力的ですし、若い頃ならああいう男性と、自分もいつか結婚したい、と憧れたりもします。 ただ、私にとっては未婚の若い頃からも、憧れは単なる憧れであって、既婚者の人に恋愛感情までは抱けないので、そこが理解できません。 いくら素敵な人でも、妻子を偽って他の女性と付き合う時点で、嘘つきで誠実さのかけらもない男ではないですか？ 一生を共にしようと一旦決めた女性、血を分けた我が子に嘘をつける人が、自分にだけは嘘を吐かないとはとても思えません。 嘘つきは誰に対しても嘘をつくものだと思いますし、「奥さんや子供に誠実で優しい男性」という既婚者ならではの魅力は、別の女性と不倫した時点で無くなってしまう訳で、既婚男性に誘われると一気に萎えてイメージも変わってしまうのではないでしょうか。 実際、私はそうでした。 ましてや、既婚者であることを隠して自分と関係を持ったなんて分かれば、可愛さ余って憎さ百倍、騙された、裏切られた、弄ばれた！と私ならば怒り狂います。 その後もお付き合いしようとは思えません。 嘘つきで浮気者って、女の敵で、大多数が彼氏にしたくないタイプだと思うんですが、何故、世の中にはそれでも家庭のある男性とお付き合いする、したい人がいるんでしょうか？ 私も若いギリギリ10代の20歳前後には、既婚者の男性に口説かれた経験がありますが、若くて恋愛経験が乏しそうだから簡単にヤらせてもらえる、都合の良いお人形扱いができる、としか思われていないようで、とても惨めな思いになりました。 とても、自分が魅力的だから惚れられたのだとかは思えませんでした。 まだ、背徳感とか刺激を求めて遊びと割り切ってるっていうなら分かりますが、本気になっていつか一緒になれると思い込んでる女の子は、見ていて可哀想で悲しくなります。 「妻が離婚に応じてくれない」を理由に、いつまでも責任を取らずに女の子の一番美味しい時期を存分に味わえるなんて、男にとってしか良い事はなく、自分が損してるだけなのに気付けないのが理解できません。 既婚者でなければ、いつになったら結婚してくれるの、私の事遊びなの、ってすぐ気付くと思うんですが、相手が既婚者だと何故わからないのか。 こうやって、コロッとろくでもない男に落ちてしまう女の子の心理ってどうなってるんでしょうか？ 単に恋は盲目なのか、もっと複雑なものがあるのか。 自分には理解できないので、知りたいです。
前々から知りたいと思っていた疑問です。 独身男女の性生活についてです。 僕は以前から「避妊無しの中出し＝妊娠」という等式の持ち主でした。今でも変わりません。 疑問ですが、避妊無しの中出しをする男性は僕の子どもを産んでほしいという願いの具体的な行為なんですよね。中出しを許す女性は貴方の子どもを産みたいという愛情の具体的な行為なのですよね。
友人からセフレになって長いこと経つ男性がいます。 お互い殊更そういった関係にルーズというわけではないのですが、わたしも相手も恋人を持つことにハードルを感じるたちだったことや、 友人関係も長く信頼関係も築いていたため、 こういった関係になっていました。 しかしそろそろ真剣にならないといけない年齢にも差し掛かりこの関係をやめるかきちんと交際関係とするか問いかけたら、それなら終わりにしよう、もう会わないほうがいいと言われました。 セックスはできるけど彼女にしたくない理由とはなんでしょうか？ 今後のためにも皆さんのご意見を伺いたいです。
なぜ配偶者の不貞、不倫は許されないのでしょうか？恋人の裏切りについては罰する規則は無く、既婚者が配偶者以外の異性との熱烈な恋愛に落ちても肉体関係が無ければよしとされる。しかし、性的な接触があれば不貞とされる。精神的な恋愛や浮気は全く自由なのに、生物学的な接触についてはかなり厳しいのはなぜなのだろう？
５０代既婚男性と４０代既婚女性です。 (1)男性が女性に片思い。 (2)男性が女性に告白。 (3)両思い（肉体関係なし） (4)手をつないだり軽く髪の毛を愛撫する程度 (5)キスをする仲 (6)ラブホに行って筋肉マッサージとかし合うが性的な行為はなし (7)本能については携帯でお互いの声を聞きながら自分で処理、直接の性的接触はなし (8)携帯で恥ずかしい写メを送り合うが直接の性的接触はなし (9)お互いのを見せ合いながら自分で処理 10手や口で相手の処理をしてあげて下部の結合はなし 11挿入は無しで、股とか臀部や乳房の間を使って男性の処理をしてあげる
最近、お騒がせのベッキー間もなく無職状態、代償が大きすぎる気も致しますが、 話し合いをしても結果は泣いて　「いつかは一緒になれる」　となるようですね。 不倫愛が実ることはないとは申しませんが、極、少数だと思います。 不倫にはまると自分は違うなんて思うのでしょうか。 ※ちなみにゲスはＣＤの発売の関係でイベントやＣＭ等でかなりの収入のようですね。 　　正反対の結果になってしまいました。
《付き合っている》とはどういう事ですか？ 既婚者男性に私達が付き合っていると言われたのですが。。。不倫に付き合う等あるのですか？？
不倫はいけないことだといいます。 ここのサイトでもよくそういった意見を見かけます。必ずしっぺ返しがくると。 しかし、私の知り合いの何人かがかつて不倫をしていましたが、不幸になってはいません。 一人は、ある既婚男性と不倫、略奪。離婚させたものの、飽きて別れたそうです。彼女は今、別の人と結婚し、仕事でも成功しています。 もう一人もお金目当てで結婚していたものの愛情がないために、不倫を繰り返していたそうです。結局旦那さんのことが生理的に受け付けなくなったそうで、別れました。当初、こういう話を聞かないまま、友人になってしまい、一緒に雑貨を作って売っていたのですが彼女は私のアイデアが欲しかっただけで、私が出したアイデアで売れた商品をコピーして他で内緒で売っていました。私が激怒すると「悪気はなかった」というものの、電話もメールも全て着信拒否し、音信不通。 どちらの子も、不倫や略奪といったことに罪悪感はなく、むしろその略奪力をうまく使って世渡りをしているように思います。 もちろんまだ３０代なので、今後どういうしっぺ返しがくるのかわかりませんが、今のところとてもうまくいっています。 結局、そういうものなのでしょうか？ 私がもし既婚男性を好きになったら、奥さんへの申し訳なさに打ち砕かれるでしょうし、その既婚男性が私になびいてきたら、かえって「こんな簡単なことでよその女性に行ってしまう軽い男性なんだ」と幻滅して、引いてしまう気がします。 友人の中でも「好きになった人がたまたま既婚男性だった」といった感じで止むを得ず不倫関係になってしまった子もいて同情できるのですが。（結局捨てられてしまったし） 上記２人の女性くらい、自分に自信があって、強奪力が強く、我が強いほうが幸せになれる気がしてしまいます。 みなさんの周りの方々はどうでしょうか？ 正直上記二人のことは、女のいやらしいところが性格から垣間見えて大嫌いです。でも、これは彼女たちが私に持っていないものを持っていて嫉妬しているのか？とも思ってしまいます。 私は、すごく冷静で、フェアな人に思われることが多く、実際人の足を引っ張るようなことができません。裏工作なども全くやらず正面からぶつかるタイプだと言われるので、余計に彼女らのように、人の目を気にせず手段を選ばず欲望を満足させることができるタイプだから羨ましいのか？と思ったりします。 しかし、その逆にうちの父がすでに７３歳でありながら、正々堂々と、曲がったことをせず長い間一線で仕事をしてきたのを見てきました。お酒も飲まず、家に直帰し、実力だけで駆け上がってきたタイプです。父が「健康面や女性関係で一線から外されるヤツをたくさん見てきた」という話をよく聞いていて、見た目は地味だけど、確実に仕事をする父に対する尊敬の念もあり、そういう女性陣が嫌いなのかもしれません。
既婚者にうざいと言われながらもメールを送る神経は？
LINEの連絡の取り方と縁切りについて 既婚男性で女遊び経験豊富な方 お願いします。 私は、１年少しの付きあいの男性がいます。 はじめは既婚を隠されて付きあいを申し込まれたので 遊びの女だと思われてます。 出会って から、数ヶ 月まではご飯とかデートもしましたが 去年の２月以降からは、エッチのみ２時間のみです。 もうここ半年は、急に雑談のLINEの中で今日会う？ みたいな軽いノリで、誘われて、いつも私が彼の方まで行って ２時間後に帰るみたいな感じです。 それは良くて、セフレという関係でもいいのですが 既婚とわかってからも、毎日たくさんLINEはきてて 去年の秋に返事が来ないときに何度もLINEして うざいことをしてしまって１度注意されたんです。 それからも、たまにまた何度も送ることをしてしまって その頃は注意はされないけど、うん！とか、わかった！しか 返事がこなくて、既読無視も増えました。それが９月後半から１１月にかけての話です。 １１月後半にも会えましたがそのあとから、また既読無視が増えました。 １２月から、私も連絡を減らして うざいことも言わなくなりました。 彼にLINEは2日、３日に１度は送って 返事がきたりこなかったりで、返事がきて雑談が続いた時は もうすぐ会えるときだ。と理解して、予定なども一切聞かずに 明るく雑談をしてました。 今月は、２度会えて 連絡も、既読無視のこともあるけど 雑談も前より、してくれるようになりました。 LINEで、 返事が来ても、来なくても １日１通、挨拶程度にして 返事がくれば、雑談出来るという意味なので しばらくやり取りして 返事がこなければ、それでオシマイ 。また翌日に、やぁ＾＾とかLINEするという風にしてます。 彼は去る者追わないので 本来は、待ってるだけの方がいいと言われてしまうと思いますが この１年少しの付き合いで彼の性格もある程度分かってるので このLINEのスタンスはなるべく変えたくないのですが おかしくないですか？ 返事が来なかったら２日に1度の 挨拶程度のLINEをするという繰り返しに しようかと思ってます。 でも、返事が来ないのがまた続いたらと思うと 不安です。既読無視がまた、たくさんされたら イコール縁切りでしょうか？ いつもそれが不安でたまりません。 ブロックとか、もう無理とか 言われればいいのですが 分からないのが辛くて 返事ない時 は不安です。
1つ上の彼とスピード結婚をしました。37歳です。 彼の元彼女は、精神病を患っており15歳くらい年下です。彼は彼女ではないと言い張りますが、最初は恋愛関係にあり、その後彼女の精神病がわかり、自殺未遂や酷い状態を見捨てられないと、、4年助けてあげる関係が続いていたようです。 私と友達期間を経て、半年2人で週一くらいのペースで会っていた時、私は誰かいることに気づいてました。結果、選ばない彼に耐えられず、話し合い、彼の本音は、私と会いたいが、彼女をみすてられないとの事でした。 彼にそれは彼女を選ぶって事だし、依存しあう関係を理解できないからと、お別れしました。 私が完全に彼の前から居なくなってから1ヶ月弱で、彼はその子の事を親族に引き渡し、お別れし、彼女が使っていただろう家の家具の整理や、私の為に休日も変え、周りの友達にも相談したりとオープンな状態になり、誠心誠意告白され付き合いました。 その後、3ヶ月でスピード婚約と、幸せ一杯のはずですが 騙され、嘘つかれてきた過去をぬぐえず、心配はしつづけていました。 彼もなんとか信頼してもらおうと頑張り続けてくれ半年で結婚となりました。 ただ、ちょっとした違和感があると不安になり、携帯を見せてもらったら、連絡とらないはずの元彼女を頻繁に気遣うメールがありました。 それについて話し合いましたが、彼は彼女を心配しないでいることは、頭を分解しない限りできない。今彼女の状態もいいみたいだし、私、は別格だから、そんな気にしないで、ほんとにそういう関係じゃないと苦しそうにしてました。 それでも、私たちの付き合う時にした清算が無駄になるし同じ事の繰り返しだから、酷いと思うと伝えると謝っていました。 禁止すればするほど、同じ繰り返しかと思い、私といる時に連絡しないこと、会う時は言ってと約束し 結婚しました。 でも、今結婚して一ヶ月、その約束に自分が参ってます。日常生活の些細な事を助けるために彼女と会った事も知ってますが、言ってくれません。会わせてと言ったら、快諾してくれましたが特に何も具体的には話してません。 私といる時は、とても優しく大事にしてくれます。束縛しすぎると彼の気持ちが離れていくようで 昼間彼の仕事が6時間くらいフリーの時は連絡とらず放置しています。 でも、どれだけ彼女と連絡をとり、どうなっているか気になり、ちょっとした違和感も彼に言えず、なんとなく私の機嫌が悪そうな時は、何か不満があるのかと心配してくれます。 優しい人ですが、彼から彼女を切ることは出来ないだろと思います。 何も動けず、苦しいのですが、どうしたらいいでしょうか。 このまま、不信な感情を持ち続けたら彼の気持ちも離れてしまうのが怖くてしかたありません。
去る者追わない体の関係のある男性を追いかける女性 どう思いますか。
セフレ扱いされてるのがわかってて ラインのやり取りも１日１回程度 はるばる会いに行くのも自分から。 こんな女どう思いますか。
会社の仲間で5年以上仲良くしている人がいます。彼と私は本当に気が合い、いつもお互いわ励まし合い助け合い仕事をしています。仲が良いので彼の奥さんも5年前位に紹介してもらい、それ以来友達です。彼は1歳と3歳の娘さんがいます。 私は今までもよく、かれと奥さんに会いに彼の家に遊びに行ったり、ずっとご夫婦と友達として仲良くしてきました。 私は子供2人いて結婚していましたが、昨年夏に離婚しています。 昨年12月、忘年会として、彼を含め数人で飲みに行きました。2件ほど居酒屋に行き、お開きし、私は1人で帰ろうとしたら彼が来て、もう一軒行こうと言われました。私も仲も良いので普通にいいよといって、カラオケにいきました。そこで仕事の話を沢山して、お互いよき理解者だよねと話していました。すると彼がいきなり抱きついてきてキスしてきました。 私は彼を男性として見た事は今まで一度もありませんでしたが、離婚して数ヶ月でしたし、いろんな不安を抱えていた時期だったので、彼の気持ちが嬉しかったです。それから一か月の間、毎日LINEし、4回会いました。また彼に行きたいと誘われそのうち2回ホテルに行きました。 いつも奥さんの事は脳裏にありました。しかし、彼が優しく女性として扱ってくれるのが嬉しくて、一か月ほど不倫をしてしまいました。 そして、LINEを奥さんが全部読みました。ロックもせず、削除もしてなかったみたいです。 奥さんから私に連絡がきました。 内容は、私を責めるつもりはない。明日、離婚するから、これからの彼を支えて欲しいと。 その後、彼が必死に説得し、離婚はしてないみたいですが、彼からもう連絡しないとLINEがきました。 その後数日たち、奥さんから3人でちゃんと話したいから時間を作ってと連絡がきました。 彼は奥さんに体の関係を２度持った事、しかし私とは今だけの遊びだった事を奥さんには話したみたいです。 今週末、3人で話し合います。奥さんはこの話し合いで最終判断するそうです。 私はとにかく謝りたいです。とんでもない事をしてしまったと、深く後悔しています。 また何を奥さんに話したらいいか、動揺しています。奥さんは私と何を話したいのでしょうか。 私が悪く、お詫びの気持ちしかありません。 しかし、昨日まで大好きだと言ってくれていた彼が手のひらを返し、遊びだと言っていることに、悲しさも感じています。 何を奥さんに話したらよいか、アドバイスをお願いします
旦那（彼氏）と仲がよく、セックスレスでもないのに、浮気をしたことのある女性に質問です。なぜ、そのような行為をしたのか教えてください。 (1)何故か魔がさしちゃったんだと思う。 (2)旦那（彼氏）とのセックスに満足していなかったんだと思う。 (3)相手がすごく好みのタイプなのでしちゃった。 (4)旦那（彼氏）以外の男性とのセックスの経験がなく、このまま一人の男性だけで終わりたくなかった。 (6)借金などのやむを得ない事情があり体で払った。 (7)初恋の人や元彼と再会し、久しぶりにやりたくなった。 (8)旦那（彼氏）が浮気したので仕返しした。 (9)その他（教えてください。）
私はアパレル勤務の女です。 もう２年ほど彼氏はおらず、好きな人もいません。 この彼氏がいない期間に学生時代の元彼から久々に連絡があり、 何回か２人でご飯に行きました。 元彼は結婚していて子どももいます。 奥さんに愛情はないと言ってきます。 私は元彼とどうにかなりたいと言う感情もないのですが 流れに流されいま不倫状態です。 不倫期間は一年半ほどです。 不倫がつらく、２回くらいもうこの関係を辞めようと告げたこともあります。 しかし３ヶ月後にまた元彼から連絡があり 結局突き放すことができず今は月に1回会っています。 元彼に対して本当の愛情はありません。 タイミングされあれば本当に縁を切りたいと思っています。 また、３ヶ月くらい前からスポーツジムに通い始めました。 そこでかっこいいな思う人がいて、 最初は何も意識していなかったのですが ここ最近よく目が合うようになりました。 それから、なんとなくその人を目でおってしまいます。 私はかなり恋には奥手で自分からアピールすることはできません。 その男性はトレーニング仲間たちと仲良く話していたりするので、内向的な人ではないと思います。 この人が結婚しているかどうかはわかりません。 もう不倫は辞めたいです。 これが、不倫をやめるきっかけになればと思います。 まだ目が合う程度で挨拶を交わしたことはないです。 この人が左手に指輪をしていなかったら 元彼に好きな人ができた、と別れを告げたいと思っています。 長々と読んで頂きありがとうございます。 なにか、ご意見あれば頂戴したいです。 厳しいお言葉でもかまいません。 よろしくお願い致します。
結婚して、４年間、夫から一度も求められたことがなくて、最近そのことがすごく今まで以上にショックに感じるようになって、一人で夜の街にでて、知り合った人と数日して、会って、その日にセックスしてしまいました。でも、まったく楽しめなかったし、セックスのあと、一言も話せなくなりました。それは一昨日にことで、それから、ずっと家でも体の調子が悪くて１度だけのセックスで心が病んでしまいました。行動は軽々しいのに心は敏感で自分でも自分のことが本当にあほやなって思います。最低やなって思います。主人が求めてくれなかったら外で求められたら心の穴は埋まるかなって思ったけど、簡単じゃなかったです。このまま、心が壊れてしまいそうになります。どうしたらいいですか？
申し訳ありませんが、女性の方は回答ご遠慮ください。 私は、１年少しの付きあいの男性がいます。 はじめは既婚を隠されて付きあいを申し込まれたので 遊びの女だと思われてます。出会ってから、数ヶ月まではご飯とかデートもしましたが 去年の２月以降からは、エッチのみ２時間のみです。 もうここ半年は、急に雑談のLINEの中で今日会う？ みたいな軽いノリで、誘われて、いつも私が彼の方まで行って ２時間後に帰るみたいな感じです。 それは良くて、セフレという関係でもいいのですが 既婚とわかってからも、毎日たくさんLINEはきてて 去年の秋に返事が来ないときに何度もLINEして うざいことをしてしまって１度注意されたんです。 それからも、たまにまた何度も送ることをしてしまって その頃は注意はされないけど、うん！とか、わかった！しか 返事がこなくて、既読無視も増えました。 １１月後半にも会えましたがそのあとから、また既読無視が増えました。 １２月から、私も連絡を減らして うざいことも言わなくなりました。 今月は、２度会えて 連絡も、既読無視のこともあるけど 雑談もしてくれるようになりました。 彼から、返事が来ても、来なくても １日１通、やぁ！とか挨拶程度にして 返事がくれば、雑談出来るという意味なので しばらくやり取りして、翌日また送り 返事がこなければ、1日空けてLINEして を繰り返してる感じです。返事がない 場合で書くことがないときは、1日空けて る感じです。 本来は、ずっと連絡は待つものだ。と言われてしまうと思いますが 彼の場合は、マメに連絡を入れないと 本当に去る者追わないので。。 でも、返事が来ないのがまた続いたらと思うと 不安です。既読無視がまた、たくさんされたら イコール縁切りでしょうか？？ それがいつも気になって縁切りのときは ブロックするなり、もう無理というなり してくれれば、分かりやすいのですが いつも既読無視が続いたりすると 分からないのでモヤモヤして怖くてたまりません。
セフレでも都合のいい女でもいい。 彼に会いたいってどんな女？ ラインの返信もろくにないくせに。
金づるとしか、見てないんだ。気付く迄時間かかってしまったかな？(先日の質問の続きですが)誕生日なのに売り上げが！とか、このままでは、社長に怒られる！って本当に好きなら、言い方違うだろうに……早く気持ち切り替えなければ‼好きなら、店で会わないですか？キャバ嬢経験の方。彼女のこの言動はやはり、１客としか、見てないのでしょうか？喧嘩の翌日必ず謝罪が有るんです‼解りにくい、内容ですが、お願いします。
神奈川県の横浜か川崎あたりで信頼できる探偵事務所ってどちらでしょうか? 浮気調査を依頼したことのある女性からの回答だとうれしいです。 よろしくお願いいたします。
長文失礼します。 ある普段からお世話になっている男の人がいました。飲みの場で、その男の人が高校時代から付き合ってる先輩の話になりました。 その先輩は、妻子がいるのに他の女と付き合って、その女の方が本命だと言います。 先輩いわく、夜の営みの時に拒否られたり、自分のプレゼントを「いいよ、そんな高いもの買わなくて」と受け取られなかったり、異性として見れなくなったと言うのが原因です。 先輩は「俺はずっと我慢してきたんだからいいんだ(この恋を続けても)」と言っているらしく。 私は素直に「知らない女性と過ごしてるの子供は可哀想」と言ったら、「先輩の肩をもつ。友人だから」と浮気擁護しはじめました。 理由が、先輩の為というのも、自分は安全なとこで主張してるみたいで嫌だと思ったんですが、後から私が「浮気擁護する人あんま好きじゃない。浮気はいけないこと。先輩がいい人なのは分かるけど、奥さんと子供が可哀想というのも自由」と言うと、「擁護してないじゃん！だって先輩だからそう言うしかないじゃん」とか訳分からないこと言い出しました。 私がそっと「女心わからないね」と言うと、後日しつこくメールで「ぼくは女心わからないなぁ」など送られてくるから「浮気は女の敵だからね」と送ったら反応しないのです。 ・この人は自分を正当化したい、優等生ぶりたいだけなんでしょうか？ ・こういう人が身近にいたら、なんて反応すればいいですか？ 私としても正解がわからないので、教えてもらえるとありがたいです。 あと、私が反発してしまったのは、両親や親戚が離婚をよくしてしまってる環境だから、感情移入してしまった為です。
体の関係の男性が 去る者追わないので マメに連絡を入れたいです。 返事がきても、こなくても 1日、もしくは２日に1度 に1通挨拶のみ送るのは 平気ですか？
1年以上のセフレ関係の男性。 彼は去る者追わないです 繋ぎとめてたいのですが LINEで返事がきても 来なくても、1日1度1通のみ 挨拶程度なら、送っても 平気でしょうか？もしくは ２日に1度。 しつこくて縁切りされないでしょうか。 セフレといいますか いつも、彼との雑談LINEの最中に そういえば今日会う？みたいな ノリで誘われます。逆の時も あります。 それで、私が彼の方まで会いに行きます。
20代後半の女です。 人を死なせてしまいそうです。 もう私だけではいくら考えてもどうすればいいのかわからなくなってしまったので、意見を聞きたく、質問させていただきます。まとめるのが下手で長くなってしまいますが、どなたかお願い致します。。 私は不倫をしていました。二年半程です。年の差は親子ほどあります。最初は、相手から求められて彼氏もいないしいいかと、気軽に考えていました。その時、すでに別居状態にある彼と奥様の離婚も反対していました。せめて子供が大きくなるまで待てないの？と。それから少し経ちやはり離婚することが決まり、本格的に別居に至り、私は少しずつ相手と向き合い次第に愛していました。 相手からも本当にたくさんの愛情をもらいました。幸せでした。でも一向に離婚届は出ない状態でした。付き合って1年半がたち、いくら気持ちがあってもやはりこの状態のまま過ぎていくのは耐えられない、そう思い2015年に入った時、今年一年はまだ待ちます。もし、できなかったら私たちもお別れしましょう、と話しました。相手も納得してくれました。そうして一年間待ってもやはり離婚届は出なくて、私たちは別れました。でも、仕事場が一緒で毎日顔を合わしています。 私はきっとすぐ離婚してくれる、そうしたらまた付き合って結婚して一生一緒にいるんだろうなと思っていました。相手もそう思ってくれていました。 今月に入り、すぐに彼は奥さんに会いに行きました。でも離婚届は出さない、憎い彼だけ幸せになるのは許さないと言われ、きっぱり断られてきました。 私はそれを聞いた時、本当に諦めなければいけないとここにきてはじめて思いました。どんなに愛しても、繋がれないものもあるのだと…。 でも、彼は私を諦めきれず、今、本当にボロボロになってます。自意識過剰な表現で申し訳ないですが、いま彼にとって私が全てなのです。 今日、私だけが仕事で、終わった後携帯を見ると彼から、ここ2、3日死ぬことだけを考えていた、実際に高速をスピードだして走ってみたり、海に行ったりした、と。どうしたらまたあの頃の2人に戻れるのか…と。彼は前にも、仕事でとてもショックなことがあった時、自殺未遂に近いことをしたことがあるのです。私は怖くて、本当に怖くてどうしたらいいのかわかりません。 正直、離婚するまで待つのはもう辛いです。心から愛していたはずなのに、今はもう前に進みたいのです。本当に勝手な女です。でも今は彼は私がいないと、ご飯も食べないし寝ようとももしません。限界がきたら寝るのでしょうが…。私だって悪いことをしていたからいまツケが来ているのだと思います、、。奥さんからしたら私なんて死んだほうがいいと思うほど、憎いのでしょう。私の存在は知られていませんが…うすうす気づいているのかもしれません。 私は私の人生、でも私が愛してはいけない人を愛し、そして今になって裏切るのは許されることなのでしょうか？ 私がバカで彼も弱くてズルいことはわかっています…が、なんでもいいです。意見をください。
ウンナンはアナとの不倫で失速しましたね。ＤＴ浜田は相変わらずにんきがある ようです。その差はなんですかね？
真相は明らかではありませんが、ベッキーさんが不倫していたとか… スマップの解散でこのまま沈静化？と思えばまたLineの流出で再燃してますね。 ここまでくるとLineの文章は誰かがねつ造したのでは？と思います。 私はベッキーさん擁護派なのです。 ゲスは顔もみたくありません。 皆さまはこの騒動をどうみていらっしゃるのでしょうか？ なにかご意見をお願いします。
男性、男性限定で質問してくる女性 自分のしてることがどんなことかわからないんですかね。
私は27歳の独身です。 今月の5日に10代の頃の男友達から連絡があり ご飯に初めて行きました。 その人は以前から私が好きな人でしたが、いまでは結婚もし2人の子供さんもいます。 でも、向こうから連絡がありご飯へ行きそのままの勢い？向こうの誘いに負けてしまい一晩を一緒に過ごしてしまいました。 こんな事イケナイとは分かっているのですが好きだった頃の気持ちがよみがえってしまい 今も会いたくてしかたありません。 思い切り何日後かにご飯に誘いました！ 彼は来てくれたのですがその場には他の友達もいたので何もありませんでした。その１週間後に電話をかけると奥さんや子供と一緒にいたようで直ぐに電話を切られてしまい後から直ぐ メールで『いま連絡できない』と返事がありました。 それでも会いたくて仕方がなくまた何日後かに ご飯へ誘いました。 すると返事には『本当に俺から連絡するから待って』と返事が返ってきました。 それからは連絡もとっていません。 私は嫌われてしまったのでしょうか またこの気持ちどうすればいいのかもう分かりません何かいい方法がありましたら回答下さいm(_ _)m
どうしよう・・女遊び経験ある男性のかた教えてください。 私には１年少しの付きあいの男性がいます。 相手は既婚です。はじめは隠されてました。出会ってから、既婚とわかってからも 毎日LINEはたくさんやり取りしてくれました。 雑談です。 でも去年の夏から減ってしまい私が焦ってしまい 何度もLINEを送ってしまうことが増えてしまい 注意されたりしてしまいました。 １１月に会えたのですが、そのときは会う前日はLINEで雑談できたのですが その前後は、既読無視も多く、返事が来たとしても、うん！だけでした。 そんな感じが１２月も続いて １２月後半からまた頻繁にLINEがきて １月はじめに、会えました。 会った翌日から既読無視でしたが ここ１週間少しは、毎日昔みたいに やり取りが続いて、３、4時間LINEが続く日々でした。 私も前みたいにしつこくLINEすることはなくなりました。 でも、３日前にやり取りしてから 昨日、一昨日、と１通だけ送りましたが 既読無視なんです。 久しぶりに返事がこないので とても不安です。 どうしよう・・・縁切りかと怖いです。 ここ半年以上はご飯も食べなくて エッチのみ。当日に誘われても彼のほうまで 会いに行きます。 いま返事がないので不安でたまらないです
ずっと気になって仕方が無い女性がいるんですが、会社の同僚でセクションが違う為、今は違う支店で働いてます。ずっとずっと気になっており、多分、好きなんですが。僕は既婚者で子供2人、その子は9つ年下の独身。好きとか冗談ですら言えません。 どうすれば良いのですか？仕事より悩んでしまいます
来月、夫が出張で大阪に行くらしいです。 でも、私には内緒です。 どうやって乗り切る気なのか、もう決定していて 新幹線やホテルも予約していました。 仕事もあるようですが 女の子と会うのが　目的に入っているらしく不愉快でなりません。 日にちとホテルはわかっていますが わざわざ行くのも　なんだか　みじめな気分です。 どうしたら　痛いと思わせられるでしょう? 夫はこの出張に会わせて　出会い系の中で大阪在住の女の子を物色しています。 もう、病気のようになっているので ATMか財布だと思って　その代わり働かなくて済むこの状況に身を置いています。 言っても治らず　大騒ぎしても翌朝から又始めます。 今は最近半年ほど目に余っていたので　罰金を払わせています。 定期的にスマホの開示もして貰っています。自分で開けて貰うので無駄ですが。 みつけたら　いくら。　会ってきたらいくら。と　払わせています。 だからと言って　OKなわけではありません。 仕方ないから　見逃しているのです。 止めれば　他でするだけですから。 今は朝　出勤途中でアプリを入れて出会い系サイトに入り、帰宅直前にアプリごと消しているようです。 私が留守の時には自宅で WEB上でHをするのです。お互いの写真や動画を送り合って。 あとは電話でも。 LINEに持って行ったり、最近は　他のアプリも色々あるので　使い分けているようですが。 出会い系を止めると　古い浮気相手に連絡を取り始めたりしますし。 もう、どうしようもないバカな男ですがちゃんと稼いでくれるので、我慢すると決めたのですが 一緒に居るのだから　こちらもバカなんだし　決めたなら踏ん張れば良いと思うんですけどね。 この頃　ずいぶん酷いので 高熱を出したり　急性の胃痙攣を起こしたりしてしまいます。 老後もあるので、一緒に居る方が都合が良いのだからと自身に言い聞かせているのです。 まとまらず　長い文章になってしまいました。 読んで下さってありがとうございます。
夫が会社の女性と不倫をしていました。 現在、夫は海外に赴任しており、その赴任先の現地採用の女性（現地人）が相手でした。 私も一緒について行きたかったのですが、会社都合で行かせてもらえませんでした。 数ヶ月前から、うすうす気が付いておりました。ツーショット写真があったり、SNSが頻繁に同時オンライン・オフラインになったり・・・ でも確証がなく、夫に聞いても「そんなことあるわけないだろう。会社の女性だぞ」と。 夫の一時帰国時に、LINEを見てしまいました。2人の甘い会話（「愛してる」「直ぐに会いたい」「他の女には興味がない」「心ではすでに結婚している」など）が出てきました。 出勤から帰宅まで、一日中LINEでこのような会話をしていたようです。 LINEを突きつけるわけにもいかなく夫に「裏切ってないよね。嘘をついてないよね。子供の悲しむことはしてないよね」と何度かききましたが、完全否定。 帰国している間は、家族サービスを十二分にしてくれ、また、私との夫婦生活もありました。でもやはり、素っ気ない態度というのはでるもので、以前の私への接し方とは違い、彼女に気持ちがいっていると思える態度でした。 義母や友人に相談すると「今、つきつけてしまうともっと燃え上がってしまうよ。もう少しで帰国するし、言うときがやってくる。今だけ辛抱してみなさい」と。いまでも心が壊れそうでした。今もそうですが。。。でも突きつけるのを我慢しました。 夫が再渡航する時に、「春には帰国するから。それからはずっと一緒にいるから」と言ってきました。私が知っていることをうすうす感づいているようでした。 義母も「孫を私たちから取り上げるような行動だけはしないように」と夫に連絡したそうで、その時夫は同じく、私と子供を大切に思ってるし、帰国後は一緒にずっといるから、と言ったそうです。 しかしそれから、会社で現場を見られ、上司との懇談で事実と夫が認め、夫と女性は社内で処分が決定、夫は帰国することとなったことを聞かされました。 正直、ホッとしました。これで終わってくれるだろう、と。夫には悪いですが、会社に通告した社員の方や上司の方に感謝の気持ちがありました。 そして私にもばれたことを夫は知りました。 私は今は離れていることもあり、夫にはそのことは触れていません。夫から毎日連絡がありますが、世間話や子供の話をしています。夫もそのことには触れてきません。 今は、携帯からお互いの連絡先を消去させられ、住居は同僚と同室にされているそうです。 その状況にもかなり不満があるようで、私に「もう疲れた。僕のプライベートのことなのに、会社のみんなにも取引先にも迷惑をかけてしまった。」と漏らしてきました。 なので、さすがに話をしました。「あなたのまいた種でしょ。みんな、あなたのためを思って行動してくれているんだよ」と。その中で「私と子供の所に帰るつもりはあるの？」と聞きました。すると「そこ（私と子供）以外に帰るところなんてないだろう」と。 夫は私たちの元に戻ってくるつもりはあり、離婚は考えていないようです。 しかし、見てしまったLINEの内容や態度からすると、完全に女性に気持ちがいっているように思えます。 彼女も未だSNSで「会えなくて淋しい。あなたのプロフィール（たぶん主人のSNSのこと）をずっと見ています」とつぶやいたり、ビザの取得方法を投稿していたり、夫に本気であり、未練があるのが分かります。 このような状況で夫が帰国してから、心も私や子供に戻ってくる可能性はあるのでしょうか？
昨年10月頃から長男の同級生のママやパパたちと共通の趣味ができ、休みの日によく出掛けるようになりました。 もちろん私も一緒に行くこともあるのですが、日曜に仕事をしていることもあり、子供と夫と、他の家族で行くことも多くなり、その仲のいい家族のなかで、シングルで子供を育てていて、私からみてもとても魅力的なママを夫が好きになってしまいました。 家も近所でよく会うし、そのママをやたら誉めるので、不倫はやめてねと言っていて、本人もありえない‼と言っていましたが、気づいたら好きになったと。 私よりもあちらが好きかもと。 これを聞いて、私もやっぱりなと、妙に納得してしまい、怒ってるはずなのに冷静で、夫を好きなのかどうかもわからなくなってしまいました。 子供のことを考えると、離婚はどうなのかと思いますし、今のまま一緒には暮らしたくないという思いもあります。 なにより、自分の感情がわからないので、どうしていいか全くわかりません。 どうするのが最善で、納得できるのでしょうか？ お知恵お借りしたいです。
婚約者との事で悩んでいる男性が、知人に相談したところ、以下のような回答があったとします。以下のやりとりについて皆さんの意見を聞かせていただきたいです。感情論や罵倒や冷やかしではなく、親身なご意見頂ければ嬉しいです。 本人の葛藤(1)→ 付き合ってる女性が二股かけていた事について、独身女性によくある事で、そのことを責める自分は器の小さな男なのだろうか。 相談相手の回答(1)→　　　　 これは、男の本能的なもので、器が小さいということは言えないと思います。できた子供が自分の子か、男はすぐには判らない訳です。だから、とりあえず、女性を信用するしかありません。それで女性には男よりも強い貞操を要求することになります。 これは自然なことです。 本人の葛藤(2)→ 自分は今まで恋愛経験はあるが、結婚を前提とした相手以外とは肉体関係を持たない信念の持ち主だったので彼女に結婚を申し込んで了解を得てから彼女と寝た。つまり彼女に童貞を捧げた。しかし彼女は自分と真逆で、３年間も夫婦同様の関係（肉体関係）を持ち続けた相手がいる。このまま結婚しても、自分は一生彼女のことしか知らないまま終わり、彼女は２人の男と寝ることもできる今どきの若い女性。そんなアンバランスな２人が結婚しても今後２人の間に目に見えない不協和音が生ずるのではないか。 　　　　　 相談相手の回答(2)→ その可能性は否定できません。 私見ですが、だから男は遊んでおくべきだと考えています。 女性とたくさん遊んでいれば、女性に対しても寛容になれます。 本人の葛藤(3)→ 今からでも、彼女以外の女性と寝てて、彼女と同等になれば、恨みっこ無しになれるのではないか。 　　　　 相談相手の回答(3)→ 恨みっこなしってのはどうでしょう。 女性と沢山遊べば、寛容になれるとは思いますが。
女性のかたは、回答ご遠慮ください。 1年の付き合いの28歳の男性がいます。 彼には既婚を初めは隠されて付き合ってと言われました。なので、セフレだと思われてます。 既婚と分かってからも、彼は毎日LINEくれました。 なので来ないと不安から何度かLINEを 送ることが 去年に入り何度もありまして 去年、10月頃から、連絡が減り 何度も何度もLINEをしてしまうことが 増えました。 10月には、もうやめてね！とか 俺が返事したら返してよ！とか 会える日も俺から言うよ！とか 言われて、しばらくは減りましたが 自然消滅が不安でまた何度もLINEを してしまうことが増えました。 そのときは、もう、彼から注意は されませんでしたが、私が書いた事に対して うん！とか わかった！しか連絡くれなくなり既読無視も増えました。 11月に入り、連絡を何日もせずにいました。 途中、何回か軽い内容を送りまして 既読無視。 それから少し日がたって送ると 返事が来て、そこから久しぶりに 雑談のLINEがたくさんきて 数日後に会えました。それが11月の月末です。 帰り道までは普通にLINEしてましたが 翌日から、既読無視が多く、もしくは、うん！だけ返事が くる日々でした。 2週間前あたり、 会えなくなるときは ブロックでいいから何かしらで教えてくれると有り難いな とも書きました。 されたらもう追わないで諦めるからね とも書きましたが既読無視されました。 そして、1月に入り、また会えました。 帰り道まで、LINEしてくれましたが それからのLINEは既読無視。 前みたいに私もしつこくLINEすることは 辞めてます。 ここ数日は、LINEすると たくさん返事がきて、3時間ぐらい やり取りが続きます。 昨日は私が寝落ちしてしまい 朝に返事をしましたが 既読無視でした。 今後また、無視され続けたら怖いです。 私は都合のいい女でもいいのでキープ されてたいのですが、今後しつこくしない程度にLINEして無視をまたされ続けたら 縁切りかと不安で憂鬱です。 切られるなら切られるでブロックするなり 一言でも嫌だと伝えてほしいのですが 無視はまだエッチしたくないからもしくは 面倒とか余裕がないからなのか、それとも 完全に縁切りなのかが分からないので この先も不安でして… 彼は去る者追わないので、連絡は しつこくしない程度にちょくちょく挨拶程度は 入れるつもりです
既婚者の人を好きになってしまいました。この先試練が待ち受けていそうで、不安です。 彼とは昔からの知り合いになります。 以前から連絡を取り合ったり、会えば挨拶や言葉を交わす程度だったのですが、その後は距離がありました。最近になってまた再び連絡するようになったのですが、既婚者になっていました。小さい子供もいます。 悩んでいます。 私は、彼の家庭での様子や奥さんとのやり取りなど詳しい事を知らないし、見たり聞いたりしていないから、好きでいられるのだと思いました。 家庭のある人を好きになっても、その時が楽しければ楽しい分、後々辛くなりますか？それに、彼を好きなら好きな分、後から憎しみの感情を持ってしまいそうな自分も想像に難くありません。 やはり止めた方がいいのでしょうか？ 皆様からの冷静なご意見お待ちしています。
体の関係の既婚男性との連絡について。 この男性とは１年少しの付き合いです。 はじめは既婚を隠されてあるとき 分かりました。早い段階で分かりました。それからもLINEは毎日彼もやり取りをしてくれました。 朝から夜中まで。たまに来ないときもありました。 去年は、夏ごろから連絡が減ってしまい 不安で、LINEをたくさんしてしまったりする日々が 続いて、一時期、彼に怒られました。 それからしばらく治ったのですが 自分の中で不安が勝つとどうしてもまた同じことをしてしまいました。 そのときは彼は注意されずでしたけど 無視が多くなり、返事がきても、うん！だけでした。 そんな感じになってしまってから １１月後半と、今年の１月に会えました。 会ってるときは、普通に他愛もない会話で楽しんで エッチだけしてオシマイです。 帰りの途中までLINEしてくれて 翌日からはまた無視が多くなり 不安な日々です。 今月会ってからは いつもより雑談メールが増えて 昨日も夜から夜中までしました。 ただ、無視され続けると縁切りかと怖くなります 彼は去る者追わずタイプなので こちらからは適度に連絡入れたいです。 もうあの時みたいにしつこくLINEすることはないです。 そういう場合、返事がなくても あっても、2日に１度なら平気ですか？ 毎日１通だと、うざいですよね。 ただ、彼はいつも私が連絡して 返事返ってきて、じゃあ今日会う？みたいな 軽いノリなので毎日連絡入れたほうが 会える確率はあがるかなと 思いましたが、煩わしく思われるのが1番怖いので 焦らず、2日に１度がいいでしょうか？
知り合いの話を聞いていて疑問に思ったことがあるので質問させていただきます。 成人同士の男女が援助交際で、合意の元で定期的に会っています（お小遣い付きの割りきった関係）。 もう数年 関係が続いてるそうです。 男性が既婚者で、女性は独身です。 女性は、定期的に会っているこの男性が既婚者だと知っています。 万が一、男性の奥様にこの様な関係がバレた場合、 女性は奥様に訴えられてしまうのでしょうか？ 慰謝料などを請求される場合がありますか？ こういったことに詳しい方がいましたら、回答宜しくお願い致します。
昨日ベッキーと川谷さんの不倫騒動がありましたね ベッキーもベッキーですが、 既婚を隠して付き合いを始めた川谷に 矛先が向かないのに疑問です OKWAVEの不倫質問でもそうですが、 女性が不倫するとフルボッコされ、 男性が不倫すると妻にも責任があると言われる Ｗ不倫の場合も女性の方が責められる これはやはりまだ男尊女卑の流れから来ているものでしょうか？ 今回のニュース、一番かわいそうなのは 川谷の奥様であり、不倫を働いた二人は言語道断 それはわかりますが、何故ベッキーだけが記者会見をし、川谷はファックスのみなのでしょうか？ 不倫反対派ですが、女性ばかりが責められるのが不公平だと思うのですが如何ですか？
旦那はサラリーマン、不倫相手はデリヘル嬢の20代前半です。 デリヘルで出会って外で会うようになり貢ぎ始めた感じです。主に現金です。 旦那に貢いだ額は正式に把握してません。 私は女の子と連絡取らないでほしい事を旦那に伝えました。 女の子は結婚しててもいいし、もっとお金を渡すから会ってほしい感じです。 そのまま音信不通にしたりすると金銭の問題もあるので逆上されたりしないか不安です。。 どうやったら上手く別れてくれるかアドバイス下さい。
うちの会社の社内不倫してる男女って、会社内の倉庫やトイレでエッチしてるらしいけど、会社外でのプライベートでも会ってデートしたりホテル行ったりしてると思いますか？
３年前からある既婚の女性の事が好きです。私が５０代で彼女は２０代です。 彼女は旦那からのモラハラで離婚を考えていますが、なかなか決断できないような感じです。 彼女とは触れ合ったりというのはありますが、体の関係は今までありませんでした。３年目になって、この間我慢できずに、行き先を告げずにデートし、用意した部屋に連れて行き、関係を持ちました。　彼女は私に好意はあるけど、そこまではできない　と言っていました。　でも、そういう雰囲気に持っていき、強引にしました。　 彼女は　”離婚したとしても　あなたの様に住所も職場も教えてくれず、結婚の話もしないような人とは付き合えない”　と言われました。 私は現時点で彼女の旦那にばれないように　彼女に住所や職場を教えていないのですが、そのせいで私が彼女の事を　真剣に考えていない　と疑われてもおかしくないのでしょうか？
はじめまして。 早速ですが、三年つきあってる彼女に対して、三ヶ月前から別の彼氏がいる、という話を聞き、呆然としてしまいました。 いつ自分と別れる話をするか考えてた、という話も聞き、もう訳が分からなくなりました。 先日まで、自分の仕事帰りとかによくあって、結婚の話までしてたので、ほかにつきあってる人がいるとは思いもしませんでした。 正直、どういう行動をこれからとればいいのか、なにもわかりません。 これから、彼女に対してなにをすればいいのか、など、何かアドバイスをいただきたいのでよろしくお願いいたします。 精神的にもうつらいので助けてください。
想像でも経験でも結構です。 お聞かせください。 実は私も結婚前、既婚者と一度だけありました。 その際、年齢が離れていたので、彼は君はこのことを将来後悔すると言われました。 正直、その後、結婚し後悔しました。 若い頃は夢見る夢子ちゃんだったのかなと思います。
初めてこちらに相談をさせていただきます。 結婚11年目子供８歳、6歳、1歳10ヵ月の3人の子供がいます。 夫と私は共には41歳、20歳から付き合い始め、30歳で結婚しています。 出会ってから21年たっています。 付き合って浮気を1度くらいは疑ったことがあったかもしれないのですが、 結婚してからは今回が初めて浮気を疑ってしまいました。 夫とは13年、付き合ってから結婚まで東京で暮らしていましたが、8年前に地方の私の実家に 実父、実母と7人で暮らしています。 通勤に30分かかるので車通勤に変わり、子供も生まれ、ライフスタイルが変わりました。 今まで携帯のメールチェックはしたことなかったのですが、初めてチェックしてしまいました。 本当に良くないと思っていたのですが、どうしても確かめたくて見てしまいました。。。 最近10月くらいから急に携帯電話を肌身離さず持ち歩くようになり、少しおかしいな？ と思っていました。 会社の10月のゴルフコンペの後くらいからだと思いますが、 急に10.11月の携帯料金が高くなりました。 通話とメールなどのパケットが中心です。夜中にバイブやメールが頻繁に来るので すごく気になってしまいました。 メールしている女性は同じ部署の方で、名簿に名前が載っていました。 ゴルフコンペも一緒だったようです。 内容は、会社の業務や同僚の話で50％と家庭の息子や娘のことが20％、 後は、個人的な雑談が30％てところで、 「忘会の鍋、〇〇姫(その女性の名前の2文字とって)のために予約しておくからね」 「〇〇姫に癒されたい」 「息子の買った自転車を店に取りに行くけど、少し会えないか？」 「今日動物園に行ったけど〇〇姫とほっこりデートしたいとおもっちゃいました」みたいなメールを夫はその女性に送っていました。 ちなみに夫は、王子や△△さん(名字)とその女性から呼ばれている様です。 女性から 「声や、背格好、何もかも度ストレートだった」 「△△さんの歌、聞きたい、カラオケで歌ってほしい」 「今日はたのしかった、またあそぼうね！」「私が癒してあげる」。 「席替えで王子の隣になったら仕事が手につかなくなっちゃう」などの 親密な感じのメールを交換していました。 王子と姫って呼び合っているのが本当にびっくりで！ 普段の夫は短い簡潔なメールしか送ってきたことがなかったので、 別人と思うくらいおどろきました。 忘年会4回の内1回目は朝の5時に自家用車で帰ってきてびっくりしました。 コンビニまで代行で来たと夫は言っていました。(帰宅に外で待っていました) 2回目は役員との飲みだったため朝2時半くらい。3回目は泊まりの忘年会(近所ホテルで社長と) 4回目は月曜日だったので朝1時半帰宅。 女性とは、１．４回目に一緒に出席している様でした。 メールの内容から、その女性に好意を寄せていて、いきいきしている感じがしました。 たぶん女性も好意がある感じがありますが、妻子もいるのをわかっているから そこまで入れ込んでる感じはなかったです。 どちらかと言えば夫の方が好意を寄せている印象を受けました。 　私は本当に見なければ良かったと後悔したのですが、後に不眠、じんましん、食用低下で体調を崩してしまい、 メールのことはいえなかったのですが、夫に好きな人がいるのかと聞いてしまいました。 夫からはそんな人はいないし会社の緊急連絡のために携帯を持ち歩いてると言われました。 その後に携帯の着信ランプやバイブをやめてメールを続けていました。 信じたいと色々考えて、感情的になりたくないので、再び今度はメールで、 浮気とかしてほしくないメールしているのを見るのがつらいとメールで伝えました。 夫はは疑われて気分が悪い、浮気はしてない、働きに出た方がいいんじゃないか？ と言われてしましました。 私は、悲しくて、泣いてしまったのですが、次の日に疑ってばかりで、感情的になってごめんなさいとメールで謝りました。 返信で「心配しないで信じて明るく」だけ夫からメールが来ました。 証拠が何もないし完全に否定する印象を受けたのですが、 私は、信じたい気持ちが50％信じられない気持ちが50％と行ったところですが、 客観的に見て浮気していると思いますか？ ちなみにセックスレスではないのですが、疲れていると拒否されてしまい 浮気を疑ってしまいました。 王子と姫と呼び合っている姿、ショックで当分立ち直れそうにありません。 　
旦那が職場の女性を好きになりました。 たまたま開いていたメールを私が見てその事実をしりました。 その頃は下の息子が産まれて1ヶ月位の時で産後っていうのもあり、すごい精神的に不安定になりました。 分かってから3ヶ月たちます、その間に色々話し合いました。 彼女は旦那に「結婚しているよね」「今は離婚して1年がたって娘との生活も安定してきているから、今は結婚とか、付き合うとか考えられない」と言われたと話してくれました。 だけど、旦那は諦められないみたいです。 もし、離婚したら付き合えるかもって思ってます。実際に今二人の関係がどうなっているかわかりません。 子供を捨ててでも彼女が好きともいいました。だけど、彼女にも2歳の子供がいます。うちの娘とそんなにかわりません。 いままで自分の好きなこともたくさんしてきてます。給料は少なめでもし、離婚して養育費は払うと言いますが、払って自分の手元に残るお金は少なくて、そんな旦那と彼女は一緒にいるのかな？ 旦那は彼女を支えたいといいました。 支えるって何って 自分の子供を捨てて行く人が支えられるのって疑問❗ 私は意味が分かりませんが、そんなどうしようもない旦那だけど、子供たちはパパが大好きです。私はというと今は気持ちがわかりません。 いつかは諦めてくれるかな⁉
今晩、嫁の不倫相手と会います。 相手は認めています。 今後の慰謝料請求の為に相手に確認または、相手から聞き出すべき事を教えて下さい。
妻の過去１～５をお読みの方は私の悩みの内容がお分かりかと思います。 結論がでました。 妻が入院中している間に、別の女性と関係を持ちます。 妻に秘密を作ることによって、妻と同等となり恨みっこ無しにします。 そして、今までと同じように妻との関係を続けます。 息子に罪はないので影響がないようにします。 以前僕に好意を持ってくれていた若い女性がいたので連絡し、まだ私に好意があるなら会います。妻が二股かけていた時よりももっと若いピチピチの体を楽しみます。
当方22歳、女。不倫相手は30歳、既婚者子持ちです。関係が始まったのが今年の4月。恋愛相談に乗ってもらったことがきっかけで、わたしはもともとタイプだったこともあり、甘い言葉に絆され、月に何度か会う関係に。可愛いだとか、綺麗、愛してる、大好きとか言われていても、ハマらない自信はあったのに、あれよあれよと気づけばもう9ヶ月。一度関係を持ったときから、奥さんとお子さんへの罪悪感に押しつぶされそうになっていたのに、なぜここまで続けてきたのかわかりません。婦人科系の病気にはなるし、夜は不安で眠れないし。毎日連絡しようかしまいか携帯を握りしめ、連絡が来たらすぐにかけつけられるようにと気を遣い、会うときにはたまにしか会えないからとプレゼントを持っていく。そんなことを繰り返していました。 「言葉よりも行動」とはよく言いますが、彼がわたしにしてくれたことと言えば、甘い言葉をかけるだけ、だったように思います。タクシー代もホテル代もたまにしか払ってはくれませんでした。……ここまで書いてたら情けなくなってきました(+_+)客観的に事実だけ見ると、誰も幸せにならないことばかりしていましたね。 先日彼が子どもとの写真をSNSにアップしていて、初めて見る彼の父親としての幸せそうな顔を見て、彼とのSNSでの繋がりを断ちました。わたしはあの子を悲しませることをしてしまったのだと。毎日自分を責めてしまいます。今、彼とは連絡を取っておらず、離れるチャンスだと思っています。ただ、離れようとすると、楽しかったことばかり思い出されて、連絡先を消し、着信拒否、までの過程になかなかいけないのです。でも絶対に絶対にもうこんなつらい日々を送るのは嫌です。心を鬼にしなければとわかってはいるのですが……。 不倫をやめられた方、不倫を断ち切った方、不倫を清算した方、不倫を辞めるまでの経緯と、やめてよかったことなどを教えてください。背中を押してください。
本命の彼氏とデートに行きました。 その帰りに、不倫相手にお土産を買っていくのはおかしいですか？ 不倫相手に「どういう神経してるの？」と言われました。
こんにちは、私は高校一年生です。 しばらく海外に住んで、外国の高校に通っていたのですが、昨日日本に帰国しました。 私には母がおらず（５年前に病死してます）、父と２人ぐらしです。 帰国する１ヶ月前から父も外国にきて、一緒に帰りました。 家のトイレに入ると、知らないメーカーのナプキンがあったんです。そこで「？」ってなって、そしたらその隣にビニール袋があって、その中に使用済みナプキンが６枚くらい入ってました。 もちろん私はずっといなかったから私のものなわけはないし、母はいない。この家には父ひとりしかいないはずなんです。 しかもその使用済みナプキン、ティッシュに包む事もなく開いたまま袋に入ってました。少し血も付いていて本当に吐くかと思いました。 実は一度、偶然父の携帯が開いたままでちらっと見てしまって、その時に多分女とメールのやりとりをしていました。 「イタズラする私がいなくてさみしい？」みたいなことがかかれてありました。 母は死んでるから浮気と言えないですし、法的に見たら（？）再婚も別に個人の自由ですが、やっぱり気持ち悪いです。風呂場のゴミ箱にこげ茶の髪の毛も入ってて…私も父も髪は真っ黒なので明らかに他の人のです。 ナプキンを父の前に突き出して、「これ何、誰が泊まった」と聞いたら、「あれなんだこれ」としらばっくれました。 本当に勘弁して欲しいです。 母が死んだ時、うまく言えないけど泣いて悲しんでいたのに、一体どうしたいのか。 私が再婚を望んでいないのは知っているはずです。 私自身母を忘れられずよく泣いています。 それなのにメールでどこぞの女とメールをして、私が外国にいる時に女を家に連れ込んで、しかもその女も女です。人の家にナプキンを血がついたまま、開いたまま置きますか？普通。 もう殺意すら湧いてきます。 父も汚らわしいです。私に対して優しいし、海外の高校に通わせてもらってるけど、いやなんかもう生理的に無理です。 本当にどうすればいいのか分かりません。とりあえず女を家に連れ込むのはやめてほしいけど、でも浮気じゃないし、だけど嫌だし、もうどうすればいいんでしょうか。 頭の中がパニックで、こんがらがって狂いそうです。
３年前から彼女の事が好きです。彼女も僕に気持ちがあると言ってくれました。 彼女は　旦那と結婚した理由を　　”結婚という一大決心をしてくれる程　私を愛してくれたから”　と言いました。　何の約束もなく、好きだからという理由だけで付き合い、体の関係を持つ　というのは嫌みたいです。　もっと大きな何かを感じられる人でないと　体も心も許せない　と言っていました。 私はもう我慢ができず、先日　サプライズと言って、彼女にデートの行き先を告げず、自宅ではない、用意した部屋に連れて行きました。 そこで、少し強引に関係を持ちました。　　 彼女は関係を持った後、”私は旦那とはうまくいってないけど、離婚したとしても　その次に一緒になる男性は　結婚まで考えてくれるような人じゃないと嫌”と言いました。 その後私は　”色々確かめてからじゃないと結婚はできない。　結婚前に色いろ分かることはあるからね。　失敗はしたくない”　と伝えました。 今まで　会っていましたが、プラトニックな関係でした。　しかし、この後は　彼女から”こういうサプライズは本当に嫌い”　と３回もメールが来て、その後は答えてくれません。 やはり、既婚女性を口説くには　結婚の約束をした方がいいのでしょうか？　　　　
不倫してる男性は、奥さんといるときに不倫相手から電話やメールが来たら困るから、奥さんといるときはほぼだいたい携帯の電源を切っていると思いますか？
普段は電源を切ることがない既婚男性が、土曜日の夜から日曜日の朝にかけてや日曜日の日中や月曜日の日中に携帯の電源を切っているのはどちらだからだと思いますか？ (1)その時間は不倫相手といて浮気の真っ最中だから奥さんから連絡が来ないようにしてる。 (2)その時間は奥さんと家にいるから不倫相手から連絡が来ないようにしてる。 なお、不倫相手は会社の女性らしいです。
つぎ込んでしまった金に後悔してます そして、その女性の巧みな営業に怒りを感じてます どうして、キャバクラなんかはやるんだ、そんなのあるから はまる人がいて、騙されて、通ってしまう 店やめたら切られるなんという切なさ どうあがいても、客はそれ以上に昇格できない でも金ができれば、また足を運んでしまう依存性がある 金で愛は変えない儚さ お店やめたら切られる切なさ 通うことで心強くなる勘違いしていた なのに、信じて通ってしまっていた と悔いている先輩です けどお店やめても忘れることができず メールチェック まるで蜃気楼の女性を探しているかのように夢遊病状態です とりあえず先輩になにかアドバイスできることありますか？
先週、キャバ嬢と結婚した後輩が離婚しました。 後輩はキャバ口説くのに４００万使いました。 理由は、相手の浮気だそうです。 キャバの女性は浮気しやすいのでしょうか？ 自分もキャバにはまっていたので申し訳ありません。 中には、月に４０万～１００万も使って、借金して破産する人がいると聞きました。 キャバって恐ろしい世界だと理解できました。 自分の場合は、貯金があったのと、親の支援があったのと、はまったところがセクキャバだったので彼女の出勤があっても、１回に使える限度は９万円でした。６ｈで。 その間、たっぷりおさわりできたし、彼女の出勤率も悪かったので １月４０万が２０万に下がり、出勤がなくなるころでも、貯金はまだ７００万あります。 しかし、後輩はキャバを口説くのに４００万使い、離婚になって 親から支援してもらっても足りない火の車になってます。 先輩は、先月キャバに７０万使い、消費者金融地獄に落ちてます。 キャバの女性がいかに口説けないか、理解できましたが はまると本当に抜け出せない地獄になる、と怖くなりました。 好きになるって、本当に恐ろしいことだと理解できました。 なんとか後輩、先輩を助けてあげたいのですが、先輩はキャバ通いがやめれません。 後輩も離婚で悩んでます。これも全部キャバがあるから悪いんだと思いますが どうすれば助けてあげることができるんでしょうか？
離婚しそうな関係を持った事のない既婚女性の傍を３年はなれない。 メールは毎日　　デートは散歩やカフェ。　　　 ３年目になってからは　関係が持ちたいのか、サプライズといってデートの行き先を告げず、女性を用意した部屋（男性宅ではない）に連れて行った。 男性宅に連れて行かない理由は　探偵が女性の後をつけていたらいけないから。　だそうです。 この男性は　この既婚女性と寝たいだけでしょうか？　　
母と祖父のいやらしい関係． 母45歳祖父66歳です、私17歳の女子高生です。 母が祖父とSEXをしているのを見てしまいました。 私の事も気ずかない程の激しいSEXでした。 たぶん長い関係だと思います、行為中ににも祖父は母にOOOの白毛が増えたねとか、いやらしい言葉を連発してSEXに夢中でした。 父は8年の海外出張で、毎月30万の仕送りと本社の家族手当で40万の生活費で皆で生活しています。 父は優しい性格で母を愛していましたのに可哀相でたまりません。 来年父が帰ってくるので私はどの様な対応をしたらいいでしょうか。 どのような回答でも良いですのでお願いします。
1年の付き合いの 体の関係の男性がいます。 初めはご飯も食べたりして週１で会ってましたが 今年の、１．２月ぐらいからは、２時間のみエッチだけの 関 係で月に１度から ２度あってました。 彼は エッチのみになってからも LINEは、毎日くれました。 なので、なかなか来ない日があると 不安で何度もLINEをしてしまい ９月には、もう慣れたよwと言われました。 何度もLINEすることが多くなり そんなに貰っても返せない、もうやめてね！ というのが先月に言われてしまい この時、エッチするのもう嫌だ？と聞いたら わかんない！と言われてしまいました。 嫌ならブロックしてねと伝えたこともありますが１度も されませんでした。 LINEのこと注意された後も、 前より減らしたものの 何度かLINEしたり 来週予定教えてねといったり 謝ったりそんなことの繰り返しをしてしまいました。 そして、自然消滅が不安だったので 切るなら、一言でもいいからはっきり言ってほしい ということも伝えましたが言われずに 会える日は待っててとか俺から連絡するということばかりいわれました。 今まで毎日してたLINEもこの前初めて１週間以上、彼からきませんでした。 その間の2日間だけ １通ずつ、体調気をつけてねといった内容を送りましたが 既読無視されました。 9日前の朝、既読無視される覚悟で 元気にしてる？と LINEしてみたら、 うん！と 返事がきてその日から 頻繁にLINEを返してくれました。 前みたいに、ｗのマークもたくさんついてきました。 そして1週間前、LINEの雑談途中で、彼から誘いがきて、会うことができました。 普通に楽しく過ごしました。エッチはしてないのですが その前まではしました。 帰り道のLINEで、今度はエッチしようねｗ に対して、ぜひｗときて、色々見ちゃお＾＾って書いたら どこを？ｗときて私がそれに対して返事して終わりました。 6日前の朝に、おはようというLINEと 次の予定のことを時間を分けて聞いたら既読無視。 そして5日前は 遊べたらまた教えてね^ ^とか ごめんねとか、何かあった、大丈夫？みたいな文面のLINEをまた数通も 送ってしまったんです。 そしたら、夜中に大丈夫だよー！とだけ 来てそれに対して返事を送り 既読になりました。 5日前の朝から4日前の夜中にかけても 聞きたいことと予定のことを書いても 返事が来なかったので、心配のLINEやら謝りのLINEやらを たくさん送ってしまいました。 一昨日の朝に謝りのLINEをして、無事かな？みたいに書いたら うん！とだけ、きました。 そして、昨日の朝に、今週は無理かな？と聞いて そのあとに、平気なときでいいから教えてね(^ ^) また聞いちゃってごめんね！と書いたら うん！と返事が来ました。 そのあとに、エッチする？wと書きまして 既読無視。夜にエッチばっかすみませんw と書きましたが来ませんでした。 朝に、楽しみだったからごめんねｗと 今度は部屋が空いてるといいねw 欲求不満とかじゃないからねw すみませんw メールもm(_ _)mというようなのを数通に わけてしてしまいました。 とても不安です。 それに、彼からのきのうの、うん！というのが 予定を教えてくれるに対してのうん！なのか ごめんねに対しのうん!なのか分からなくて悩んでます。 エッチする？には無視されてしまいましたし・・・どうしよう・・・ エッチしたいときは来ますか？？ 縁を切られたかと不安です もし、また日にちをあけてLINEして既読無視もしくは未読無視 されたとしても、まだエッチしたくないという意味で 縁を切るではないでしょうか？ それが不安です。
はじめまして みなさんどうかよろしくお願いします。 キャバクラの女性を好きになってしまいました。 去年から、ずっと指名をし続けてきたのですが、今年の10月10日を最後に 出勤しなくなりました。 しかし、それ以降も、ラインをちょこちょこしてくれて、 11月14日まではラインが来ていました。 11月14日以降、ラインは来てないですが、既読されず、心配をしていたのですが 28日になって既読されました。 29日には送ったラインがすぐ既読されました。 11月にはアイコンの写真が2回変わりました。背景も1回変わりました。 お店にその子は次出勤するのか聞いたところ、残念ながら次行ったほうが良い いわれました。 ネットで、女の子は店をやめると、お客さんとは縁を切る 音信不通になるとありました。 しかし、彼女は11月14日までにはラインをしてくれてるし、 それ以降は既読されました。 もしお客さんのスマホなら10月で解約すると思うし お礼だとしても、11月に おはよ(連桁付き8分音符) とか、おは(連桁付き8分音符)と送るし、新たなアイコンを2回も変えるのは おかしいのではないのか思いました。 自分は彼女がまた出勤したら指名したいとは思っているので やっぱり既読されたり、送ってもらえるとすごく嬉しいです。 彼女は何を考えているのかわかりません。 どういうつもりで、既読したり、アイコンを変えたりしているのか 皆さんの意見をもらえると嬉しいです。
私は、単身赴任先で飲み屋で働いている彼女と付き合うことになりました。 彼女は44才バツイチなので初めは数年先に別れることになるので自分の将来を考え難色を示してましたが今のところ続いています。 そんな彼女の様子がおかしいと言うか、飲み屋で働いているので気になって本当はいけない事ですが彼女の携帯を見てしまいました。 そうしたら、過去からお店の常連と思われる他の単身赴任者とエッチしたLINEのやりとりがありました。また、彼女の友達へのLINEには浮気したけど二人と上手くやっていけるみたいな事が書いてありました。 それを見た朝に夢で見たていにして〈浮気したらあかんよ〉と冗談半分で言ったら〈貴方に言う権利はないから〉と言われてしまいましたがその日はそれで終わりました。次に会ってエッチをした時に情けない話ですが、彼女にキスマークを付けてみたところ数日は普通でしたが、飲み会に行って来るといつも通りLINEしたら急に〈貴方だけかってなことして、キスマークも付けて浮気させないようにしたんだろうけど、対等じゃないのに貴方だけ何してもいいの？〉と怒りだして、〈暫く会わないし、時間をちょうだい〉と言われひたすら謝ったけど変わりませんでした。 同然、私は振られるものと思いましたが次の日から返信は期待しないで普通にLINEを入れたら愛想はないものの普通に返信があり流れで会わないと言われてたのに誘ったら〈そんなに優しくされたら困る、自己嫌悪だしめっちゃ酷い事言ったのに〉と反省？みたいなLINEを送ってきましたが会うことになりエッチもしました。その時に彼女は〈仮に好きになっても数年後には別れる事になるんやしな～〉と言ってたのとまた、いけない事ですが彼女の携帯をまたみたら他のエッチをした単身赴任者とのLINEの履歴がすべて削除されていました。 私的にはその彼とキスマークの件か分からないけどケンカして別れたのかと安心していましたが、今日お店が終わって家に着いたとのLINEがきたので〈風邪気味だからゆっくりしてね〉と送ったら彼女から〈ゆっくり？(*_*)〉みたいな変な反応が返ってきました。何と勘違いしたのか分からないし、前回他の単身赴任者と会ってる時も普通にLINEをして〈寝るね〉とLINEが来たあとにその彼とエッチをしてたので、不安になっています。 私の方も浮気なので、彼女をとやかく言えませがやはり彼女は他の単身赴任者と別れてなくて二股をしているんでしょうか？ また、私の性格的に浮気なので先はないのは分かっているのですが、彼女の事が好きで知らなければ良かったのでしょうが普通に付き合ってるみたいにやな気持ちになってしまいますが、彼女の方から別れると言われるまでしょせん浮気と割り切って付き合うべきでしょうか？ 長々と書きましたがよろしくお願いいたします。
不倫が悪い事は知っています。 只、その人がいる事で自分の精神が落ち着くなら、心の支えになるなら、100%全否定するものではないかと思います。 相手が純粋に想ってくれていても遊び（自覚はなくても妻と別れないならそう。）と言うことは知っています。 ですが、自分だけは自分の味方で居たいので、端から見て不倫相手であっても奥さんより勝っている事があれば教えて下さい。例えば愛する奥さんに嘘ついてでも会いにくる・・・等。
に、質問です。 １、回答者様は独身だった？既婚だった？ ２、どんなタイプの女性だった？ 外見、性格、雰囲気など。 ３、セックスの感想。 ４、後腐れなく遊べたか。 ５、その他、メリットデメリットがあれば。
既婚の男性のかた、教えてください 1年の付き合いの 体の関係の男性がいます。初めはデートもしてましたが 今年の２月からは、２時間のみエッチだけの関 係で 月に２度あってました 彼はエッチのみになってからも LINEは、毎日くれました。 なので、なかなか来ない日があると 不安で何度もLINEをしてしまい ９月には、もう慣れたよwと言われました。 何度もLINEすることが多くなり そんなに貰っても返せない、もうやめてね！ というのが先月に言われてしまい この時、エッチするのもう嫌だ？と聞いたら わかんない！と言われてしまいました。 嫌ならブロックしてねと伝えたこともありますが されませんでした。 LINEのこと注意された後も、 前より減らしたものの 何度かLINEしたり 来週予定教えてねといったり 謝ったりそんなことの繰り返しをしてしまいました。 そして、自然消滅が不安だったので 切るなら、一言でもいいからはっきり言ってほしい ということも伝えましたが言われずに 会える日は待っててとか俺から連絡するということばかりいわれました。 今まで毎日してたLINEもこの前初めて１週間彼からきませんでした。 その間の2日間だけ １通ずつ、体調気をつけてねといった内容を送りましたが 既読無視されました。 ４日前の朝、何気なく 元気にしてる？と LINEしてみたら、 うん！と 返事がきました。 それに対して 生きてた！笑。元気で良かった^ ^と私が書きました。 もうこれで返事来ないと思ったら夜遅くに 生きてるよｗってラインがきました。 それから、何通もやり取りがつづきました。 雑談のやり取りです。 こんな続いたのも雑談メールなのも 1か月以上ぶりです。2時間ぐらい 雑談がつづきました。会った時○○しようとか いいよとかそういうやり取りや冗談交じりのやり取りが続きました。 そして、１日たった一昨日、無視されても 構わない軽い内容を送り、そのあとのやり取りで、 会うことになり会うことができました。 普通に楽しく過ごしました。 今までの、この件にはお互い、触れませんでした。 そして、帰り道にもこんどはエッチしようね←昨日はしなかったので。 に対して、ぜひｗときたり 少しだけやり取りして 今日の朝に、おはようと昨日の雑談の続きを送り既読になり 夕方に、来週もし会える日あったら教えて＾＾ と書いてまだ既読になってないときに 今度はしよｗと書きました。 夜中に付け足しで、ぜひｗと書いて それぞれ 既読にはなりましたが、返事がまだなので また不安です。 仮に、数日たってまた送り既読になって返事がこなくても 彼がエッチやりたいときには くるでしょうか？いま、またとても不安です
最近不倫相手と別れました。 もうこの関係に疲れ、前に進みたくて自分から別れを告げました。 彼には彼女がいて私には相手はいません。 きちんと別れを告げないとまた連絡が来たら会いに行ってしまいそうで 後戻りしてしまいそうで、でもこのままではいけないと散々悩み決断した別れです。 正直別れを告げるのは辛かったです。でもこれでよかったと思います。 でももう二度と後戻りしたくありません。 不倫を経験された方、相手との別れをどうやってふっきれましたか？ 私は彼を手放し傷つき涙し別れましたが 彼はきっと、そんな感情もなくまた 平然と愛する彼女と過ごしているのかと思うと悔しくて切なくて惨めでたまりませんが、自分が選んだことなのでこの辛さを乗り越えてもう二度と 同じ過ちはおかしたくないと強く思っています。 早く立ち直りたいです。 私がいますべきことは何でしょうか…。アドバイスをお願いします。
1年の付き合いの 体の関係の男性がいます。初めはデートもしてましたが 今年の２月からは、２時間のみエッチだけの関 係で 月に２度あってました。最後に会ったのは９月です。彼はエッチのみになってからも LINEは、毎日くれました。 なので、なかなか来ない日があると 不安で何度もLINEをしてしまい ９月には、もう慣れたよwと言われました。 何度もLINEすることが多くなり そんなに貰っても返せない、もうやめてね！ というのが先月に言われてしまい この時、エッチするのもう嫌だ？と聞いたら わかんない！と言われてしまいました。 嫌ならブロックしてねと伝えたこともありますが されませんでした。 LINEのこと注意された後も、 前より減らしたものの 何度かLINEしたり 来週予定教えてねといったり 謝ったりそんなことの繰り返しをしてしまいました。 3週間ぐらい前の夜に、 ずっと会えないってことなら、言ってくれたら全部消去するからね書いて既読になり返事はすぐ来なく、○○くんが会いたいと思ったらでいいから会えるかな？？ 終わりって意味なら、連絡先も消すからお願いだから、教えて。と伝えると わかったよ！ 俺から言うから待てないかな？ といわれました。 しばらくガマンしてましたが もう会う気なんてない。とネットの人に言われて 不安に駆られて また、やってしまいました。 1週間少し前ぐらいに嫌ならもう会わないから言ってねと書いたあとに 謝りのメールを送ると わかったから。 と来て 落ち着いたら遊べるかな？と聞いたら うん！だから待っててよ 。 ときました。 ６日前は昼に、おはよ^ ^と軽い感じの雑談を送りまして、夕方に忙しいのにごめんねと書きましたが 来ませんでした。 ５日前の昼に、おはよう、体調崩してない？気をつけてねと送ってみましたが 既読になりましたが来ませんでした。 自分でもしつこくして反省してます おとといの朝、何気なく 元気にしてる？と LINEしてみたら、 うん！と 返事がきました。 それに対して 生きてた！笑。元気で良かった^ ^と私が書きました。 もうこれで返事来ないと思ったら夜遅くに 生きてるよｗってラインがきました。 ｗがついたのも１ヶ月以上前、以来でしたので びっくりしました。 それに対して、わぁ！ｗがついてる 笑 と書きました。それは既読になりました。 昨日の朝に、ごちそうさまですｗ と送りました。 既読がなかなかつかず、 夜中に 嬉しかった 笑ありがと^ ^ とかいたら なんで？wと彼から数分後に返事がきて それから、何通もやり取りがつづきました。 今度〇〇して 笑とか言うと、いいよwとか。 こんな続いたのも雑談メールなのも 1か月以上ぶりです。2時間ぐらい 雑談がつづきました。会った時○○しようとか いいよとかそういうやり取りや冗談交じりのやり取りが続きました。 そして、１日たった先ほど、無視されても 構わない軽い内容を送り、既読になりました。 今後はどのように、連絡したらいいのでしょうか？ 連絡はするとしても、今までみたいに毎日だと、また嫌われるのが怖いので 連絡を減らして そのとき返事がこなければ またしばらく空けてというスタンスがいいのでしょうか？？神経質になってしまいます 既読無視されたとしても、イコール永遠に終わりと捉えなくて平気ですか？もうしつこく しませんが不安です。
結婚している中年男性が昼間は会社の女性社員と不倫しエッチしている場合、帰って夜は奥さんとエッチしないといけないわけですが、体力がもつのでしょうか？
表題通りです 結婚15年子供はいません 主人が半年くらい昔の女友達とW不倫関係にあり、それがお互いの伴侶の知るところとなり、お互いに再構築を希望しました その際に私達は弁護士を入れ、先方と合意書を交わし、お互いに今後一切の連絡を取らない 違反した場合は合意書を破棄し、離婚にも応じる旨、あと慰謝料を請求する旨が書かれています 要はお互いに法律によって無理やり別れさせたという訳です 関係を精算してから4ヶ月が経ち、わたしもだいぶ落ち着き、平穏な日々を送りつつあります ただ主人と相手の女性の気持ちは今は完全に離れているのかどうか不安です 連絡はしていません 主人は携帯を新規にし、SNSも全て切ってくれました 携帯もオープンにしてくれています 不倫発覚以降、主人は優しくわたしがフラバした時も逆切れせずに接してくれ、主人がわたしを騙してW不倫をしていたなんて遠い過去のようです ただ気持ちの中までは覗くことは出来ません 主人の心も、不倫相手の女性の心も‥ そこで質問ですが、 以前からずっと仲の良い異性友達でなんでも話せる間柄であったこと、法的に別れさせられたこと そういった場合、また会いたいとか元の友達に戻りたいとか思うのでしょうか？ 男性、女性両方からの意見が聞きたいです よろしくお願いいたします
前に書きました不倫をしている彼女とのことです。 相変わらず好きとの言葉はないですが、仲良くやっていたのですが、先日ふとしたことで彼女が私以外の単身者とエッチをしたことをが分かってしまいました。 その事を直接ではなく夢で見たていにして〈浮気したらあかんよ〉と言ったら〈言う権利ないで〉とあっさり言われました。 確かにそのとおりなので気にしないようにしていたのですが、その晩にエッチをするときにその事が頭をよぎり立たなくなってしまいました。〈かなりショック〉 彼女にどうしたと言われたので、〈夢が頭をよぎりなってしまったんや、これでエッチ目的じゃないやろ〉と誤魔化しましたがこの先も一緒にいたいのですが、彼女の気持ち含めて大丈夫なのでしょうか？ 今のところ来週も家に止まりに来るとは言っています。
あるサイトで知り合った人妻とランチや映画を見に行くのは不倫ですか。 相手の女性は、市内に住んでいて、平日に展示博や映画を一緒に見るために地下鉄で会いに来てくれます。
自殺したいくらい 失恋しました。 辛すぎて学校に行くのも鬱です。 時間が解決するとか言われますが その程度じゃないんです。 こんな経験した方、立ち直り方おしえてください
1年の付き合いの 体の関係の男性がいます。 初めはデートもして恋人だと言われたりしてたのに 今年の２月からは、２時間のみエッチだけの関係で 月に１から２度あってました。最後に会ったのは９月です。 彼はエッチのみになってからも LINEは、毎日くれました。 なので、なかなか来ない日があると 不安で何度もLINEをしてしまい ９月には、もう慣れたよwと言われました。 ９月までは、すごく頻繁ではないけど 今度○○しようよとか彼から言われてました。 ここ最近、何度もLINEすることが多くなり そんなに貰っても返せない、もうやめてね！ というのが4週間前？に言われてしまい この時、エッチするのもう嫌だ？と聞いたら わかんない！と言われてしまいました。 嫌ならブロックしてねと伝えたこともありますが されませんでした。 数日前にやり取りで 来週は平日平気な時ありそう? と聞いたら、 ちょとまだ分からない、今週末には分かるかな？ とすごく久しぶりに具体的に言ってくれました。 なのに、その数日後、聞きたいことがあって小分けにしたLINEを時間をずらして 送ったらそれぞれ既読になったのに来なくて、嫌われたか不安になり その後もLINEを何度か してしまいました。でも来なくて謝ったりしました。 それからも前より減らしたものの 何度かLINEしたり 来週予定教えてねといったり 謝ったりそんなことの繰り返しで。。 12日前の夜に、別れる覚悟で彼に、 ずっと会えないってことなら ひと言でも言ってくれたら全部消去するからね 。 と書いて既読になり返事はすぐ来なくもう別れる覚悟で 私:○○くんが会いたいと思ったらでいいから会えるかな？？ 終わりって意味なら、連絡先も消すからお願いだから、一言でもいいから言ってね。と彼に伝えたら わかったよ！ 俺が言うから待てないかな？ といわれました。 もう会う気なんてない。とネットの人に言われて 不安に駆られて 9日前に 今年中は、会えない感じだよね？ と聞いたら、 まだわからないよ！ ときました。 7日前から6日前にかけて、普通のメールを 数通も、してしまい、そのメールで怒らせてしまったかと不安になってしまって・・・ 返事がこなくて、大丈夫？と送ると うん とだけきました。 そして、5日前、嫌ならもう会わないから言ってねと書いたあとに 謝りのメールを送ると わかったから と来て 落ち着いたら遊べるかな？と聞いたら うん！だから待っててよ ときました。 それからは、うん、ありがとうと 風邪に気をつけてね とだけ書いてからは送ってません。 すごく不安です 完全に縁を切られてはないでしょうか？ 毎日それが気になって苦しいです・・・ ウザイのはもう自分でも呆れるほどわかっています。。 ただ、完全に会う気ない。とは思われてないかだ 教えてください。 昨日は昼に、おはよ^ ^と軽い感じの雑談を送りまして、夕方に忙しいのにごめんねと書きましたが 来ませんでした。 これに対して返事がこなかったら 終わりということですか？ それとも、まだ会えないから返す必要がない、会おうと思ったとき以外は 返事しないと思われてるのでしょうか？ 教えてください、不安です
相手と婚約してたけど彼氏には妻と 子供が おるのを発覚しました！ 金は 養ってもらったり 学校の入学金を出してくれてたので 結婚詐欺には ならないみたいなので 示談で500万慰謝料請求しようとしてるけど 応じてくれないので弁護士通して慰謝料請求しようかと思ってます！ 慰謝料請求したら どれくらいになるのでしょうか？ それと 弁護士通したら 彼氏とは 会えなくなるのでしょうか？
２年半付き合ってた 彼氏が いました！ 入学金100万出してくれたり 毎月10万ずつくれて 養ってくれてました！ 結婚式を挙げる予定で式挙げる3週間前に 彼氏が 既婚者で 子供がいる事を 彼氏の妻に 言われて 発覚しました！ 結婚詐欺として 弁護士雇って慰謝料請求したいので 誓約書を書かせたほうがいいですか？ あるのとないのと 違いますか？ あと いくら請求できますか？ 教えてください！
http://sp.okwave.jp/qa/q9074634.html 以前このような質問をしたものです。 出会い系であった既婚女性から、旦那にバレたと連絡がありました。 旦那さんは、必ず勝つ訴訟は確実に起こすとその女性は言っており、私が内容証明の郵送をさしとてめるから、私が仲介に入り穏便に示談で済ませましょう、と提案してきました。 実際は、半分脅されながら私の口から、示談交渉をお願いしますと言わされた、誘導された形になるのですが。 女性は旦那さんに対して、弱みを握っているため私を経由すると、示談がしやすくなる、だからあまり私を怒らせない方がいい、とも言っています。 私が旦那さんの存在を怪しく思い、氏名、電話番号を聞いても、 教える義理はない、旦那はあなたに対して怒っているため電話には応じないだろうし、逆なでするだけだ、もしそうなったら本当に訴訟に出る可能性が強くなるがそれでもいいのか、と言われ電話番号、氏名を明示しません。 結局示談金50万を用意し、旦那さんの都合の日時に合わせてサイン・捺印する段取りになっています。 この約束は、旦那さんも立ち会う予定ですが、今現在旦那さんの存在が確認できないため、示談書を用意した方が良いのか、内容証明を送ってもらい、内容によっては弁護士をつけたりする方が良いのでしょうか。 これからの私の行動に関して、アドバイスお願いします。
奥さん・子供が居るのに 独身女性恋してる男って バカみたい、滑稽ですか？
不倫について質問です 私は半年ほど前にある女性と知り合いました。初めは友達として接していたのですが次第に彼女に惹かれ好意を抱くようになりました。 そして、私の気持ちを伝えたのですがその時彼女に、実は既婚者で子供もいるという事実を知らされました。もう離婚をする予定だからそれで待てるなら待っててと言われその何週間後かに実際に離婚しました。 それから彼女と会う頻度も増えたのですが、ある時一緒にいるところを元旦那さんに目撃され、 私のせいで離婚した。慰謝料を請求する。 と言われました。さらに私は今学生なのですが、学校やバイト先にも連絡すると言われました。 この場合どう対応するのが適切なのでしょうか？ 長文になりましたが要点をまとめると、 ・彼女と性交をしたことはありますが既婚者と知ってから離婚するまでは行っていません。しかし、元旦那さんにはそういうことは一切してないと言っています ・離婚原因は元旦那さんが仕事もせず子供の面倒もろくに見なくさらにDVも行われていたために離婚しました。離婚する際にどういう理由で離婚し慰謝料等の請求はどうするなどといったことは決めていないようです。今は彼女が子供を引き取っているのですが養育費も受け取っておりません。そして離婚後に私の存在が元旦那さんに発覚しました。 ・元旦那さん自身は不倫をしておりそれは彼女にも結婚中に発覚しています。発覚後は不倫相手と会っていないようですし、彼女もこの事は許したそうです。 ・彼女はまだ元旦那さんに情が深くあるらしくDVのことや私といるときは車をぶつけて来たのですがそのことも訴える気はないそうです。 ・彼女たちの結婚生活はかなり前から破綻していたらしくそれから離婚するまで彼女は私以外の複数男性とも性交を行っていたようです。しかし彼女のことが好きなためこの事実はできるだけ公にしたくないのですが裁判とまでいくのなら公にすべきでしょうか？ ・現在も彼女に頻繁に会ってはいますがいろいろとありまだ実際に交際をしているわけではありません。 以上の点から私はどういった対応をするのがよいでしょうか？ かなり長くなりましたがお答えいただけると幸いです。
今年の４月より単身赴任をしている既婚男性です。 先月より赴任先で付き合うようになった彼女の気持ちがわからないので教えて下さい。 彼女の性格とうは、 1水商売で44才 バツイチ 2妻と別かれてほしいとは思ってなく単身赴任がおわる時には別れる覚悟はある 3素直に気持ちを表現しなくて強がる 付き合ってから好きと言ったことがなく嫌いと言う 4俺についてこいみたいな男性が好き そんなの彼女が最近妻との関係をやたら気にしている、昨日はLINEで「最近モテるねん、久しぶりに元彼からも電話きたし」と打って来て私が焼きもちをやくと「妻がいるやん」と言います。 私はどうしたら良いのでしょう。また、彼女は私のことをどう思ってるのでしょうか？教えて下さい 因みに、私は妻と別れることは出来ませんが彼女のことが好きです
早速ですが、質問させて下さい。 家庭のある彼と恋愛関係になりました。 約10ヶ月ほど期間があったのですが 先月の始めに着信拒否をされ、彼に聞いたところ そんな事はしていない、と。 きっと奥様がされたのだと思います。 離婚をする前提で一緒にいましたが (奥様が着信拒否をしてきたのか定かではありませんが) 結局彼はこれを機に家庭に戻りました。 遡る事、7月。 ボクシングをしている彼に喧嘩した時に3時間ほど監禁され、殴る蹴るの暴力を振るわれて、暫くしてメニエール病にもなり。 離婚すると信じていた彼に裏切られ、メニエール病も未だに治りません。 同じ職場にいます。 訴える事、警察に行って接近禁止令など出してもらう事は可能でしょうか？ 今は休職中です。裏切られたショックと怖さで仕事に復帰出来ません。 因みに肋骨にヒビが入るくらい殴られたので、その時に病院には行きました。 殴ったというLINEの文面もその時の写真も残してます。 回答よろしくお願いします。
OKWaveでも良く目にするようになりましたが、とうとう犬、猫に成り下がった人間が多くなっている様に感じます。 本物の犬様、猫様には大変失礼ですが、もはやそうした人間は犬、猫の足元にも及ばない存在となってしまったのでしょうか？ ※犬様、猫様、ごめんなさい。
私は今付き合って5ヶ月の彼氏がいるのですが、彼女持ちの人と関係を持っていました。今は最近結婚したので既婚者ですけど浮気してます。 既婚者とはもともと仕事で少し話すくらいの関係でした。突然メールが来てメールをして１ヶ月後ぐらいに2人で会うことになり、そのままお泊りしました。その日が初めてちゃんと色々と話し、すごい一緒にいて楽しいし、自分らしくいれて居心地が良かったです。しかし問題があり、そのときその人には3年付き合っている彼女がいました。ですが、それからというもの頻繁に2人で会うようになり彼の誕生日も、彼女の誕生日も私といました。私もどんどん好きになり何度か告白したのですが中途半端ではいけないと言われ振られました。ですが、それでも一緒にいたかったのであいまいな関係は続けていました。彼が仕事で県外に行く前日にも彼女ではなく私と会っていました。 何度か辞めないとと思い、もう辞めようといえば彼はわかった。ごめんね。とすぐ承諾するものの３ヶ月もすればまた復活してしまい、なかなか辞められませんでした。そんな日々が1年半続いたとき、今付き合っている彼氏からメールが来ました。この人とは昔２ヶ月程付き合っていて、私は今までで一番大好きになった人でした。彼から別れを告げられたときも嫌だと言いましたが結局別れることになりましたが。別れた後も彼からは元気？などもう一度付き合ってみない？等メールが来ていました。ですが私は好きな人がいると伝え断っていましたが、悪く言えば彼を利用したとなるかもしれませんが、彼からもう一回戻ってみようと言われ、不倫相手を忘れられるかもしれないと思い付き合うことにしました。 不倫相手にも彼氏できたと伝えるとよかったね。と言われその日から連絡を控えるよーになりました。 それから2ヶ月経ったとき不倫相手から連絡が来てお泊りしました。しかし、共通の人から子供ができて結婚するよといわれました。会って泊まった時にはもう子供もできていたのに私と会っていました。しかも私にはそんな報告はありませんでした。とてもショックで眠れませんでした。 それ以来連絡こなくなりましたが最近また連絡が来ました。子供ができて結婚したと。でも私とは関係を終わりたくない。一緒にいて楽しいし会いたい。といわれ、ダメだと思っていながら私も会いたいと思ってしまいます。しかもとても嬉しかったです。どうしたらいいでしょうか。最近結婚したばかりですが結婚生活は全然楽しくなくむしろ嫌みたいでどちらかというとす子供ができたから結婚したというんです。それなら私と結婚して欲しかった。私はどーしたらいいでしょうか。 やっぱこんな関係はダメですよね。どうしたらやめられます
３０代、スーパー勤務の女です。 少々世の中の常識というものが解らなくなり、めまいを感じているところです。 というのも、私の勤務しているスーパーで立て続けに２回も妊娠中の女性が不倫によって退職ということがあったためです。 １人目は鮮魚部門の派遣社員の方です。どういう繋がりがあったのか、１年ほど前に果物のバイヤーと不倫関係にあったことが明るみに出て退職しました。ともに既婚者で、女性の方は既に制服の上からでもお腹が大きいことが分かるほどでした。表向きは出産に向けての一時退社ということになっていますが、バイヤーと一緒に車に乗り家とは違う方面に行くのを見たという噂が立った直後のことで、噂を気にしてのことということは明らかです。 ２人目も鮮魚部門の方で、人員が抜けた穴埋めに本部から応援に来た商品部の方ということですが、これまた例のバイヤーとの関係が噂になり、結局はバイヤー共々退社してしまいました。 しかもこの方も結婚したばかりで、来たばかりの頃昼休みに妊娠３ヶ月という会話をしたことがある方でした。半年も経つころには巡店に来たバイヤーと他部門にもかかわらず親しげに会話し、シフト上の休みを合わせる話を公然としていました。妊娠９ヶ月の女性がですよ。 妊娠中の女性に、しかも一人目の噂が立った舌の根も乾かぬうちに二人目に手を出すバイヤーも信じられない人間ですが、それに応じる女性も大概だと思います。 新婚でしかも愛する人との子供を授かった身体で、他の男性の誘いにたぶらかされるなど………。 信じられません。 少々現代の常識というものが分からなくなっているのですが、実際のところ妊娠中に旦那以外の男性と関係を持ったりする女性は多いのでしょうか？ 私の常識がおかしいだけなのでしょうか？ 実際に妊娠中に不倫行為をしたことがある人がいらっしゃいましたら、どういった経緯で、どういった考え・気持ちで不倫したのか、お聞かせください。
率直な意見をお願いします… 観覧ありがとうございますm(__)m 内容は変わりないですが、再三状況が日々変わったこともあり、アドバイスを頂きたく投稿しました。 こちらに投稿したのは、私の好きな人のことです。 私の好きな人は、遠距離の人で彼をSさんとします。 そのSさんは、同じ職場のKさんと不倫をしてるのですが、極最近Sさんから連絡があり、Kさんと不倫をしていて、Kさんが妊娠してるという相談を受けました。 SさんとKさんは、お互いに望んで赤ちゃんを作る行為をしたと言っていたので、Sさんは結婚前提にKさんとの将来を考えていました。 ですが…いざ妊娠が発覚するとKさんの態度が変わってしまい、Sさんと揉めるようになったと言い、Kさんの本心がわからないとSさんは悩み疲れていました。 Kさんは、旦那様に妊娠したことを話して、旦那様はものすごく取り乱して怒っていて精神的には辛いと言ってたとSさんが言ってました。 旦那様とはまだ込み入った話はしてないらしく、お腹の子の相手が誰か言ってないし知らないままみたいです。 旦那様的には慰謝料等の話は一切言わないし考えていないみたいで、これからも一緒に暮らしていきたいけど、Kさんととお腹の子の将来の幸せを考えたら仕方ないと。 Sさんが一緒に暮らして育て幸せにしたいって言ってるんだったら、相手を信用するしかないし、本当の父親に育てて貰うのが、子供にとっての幸せだと思うと言ってくれたそうです。 ですが…Kさんは、そんな旦那様を見て、自分の幸せだけを考える事は私には出来ないと、Sさんに伝えたのですが、SさんさんはKさんが望むなら望む方にと言ってるんですが、Kさんの気持ちはあやふやで、揉めるつもりはなくても揉める状況になってしまいKさんは、つまずき過ぎて同じことの繰り返しでしんどい…だからそっとしておいてとしか言われないようです。 Sさんと2人で会おうともしなくなり、会社では普通にしてるものの、ぎこちないままで、『そっとしておいて』としか言われず、その時の感情かもしれませんが… 『じゃあ、終わりにしよう』と言われ、Sさんは受け入れたのですが… 心は晴れずスッキリしないままの日々を過ごし やはりと思い、Kさんに再度話をしてみたところ… 『貴方から終わりにしたんでしょう』と言われたらしいんです… そして、KさんからLINEがきて『仕事は終わったけど、電話しないでね。もう終わった話だから』ときたその後に なぜか、シェネルのストーリーという歌詞が送られてきたそうです… 歌詞の意味を調べたSさんは、重く悩んでしまい、自分はどうしたら良いのかわからなくなったと苦しんでる中… KさんからLINEブロックを解除したよという連絡がきてからというもの… 仕事上の話で、普通に電話、LINEで話をしてくるそうなんですが、仕事上で必要な会話なら仕方ないと思いつつも、わざわざしてこなくていいLINEをしてきては、スタンプを押してくるのか、またそこでSさんの気持ちが不安定になり、Sさん自身、結局普通にしなくちゃいけないと思ってなのか、スタンプのやり取りや、何気ない会話のやり取りをしてしまうらしいです… そして、突然Kさんから、プライベートの携帯にLINEがきて『お腹が痛くなって、出血したから今病院にきてる』と連絡があり、Sさんは動揺して、俺はどうしたら良いんだと…また頭を抱えてしまいました… もう、こんなSさんを見るのは可哀想で辛いです… Kさんは、どうしてこんなLINEをしてくるんでしょうか？… 私からできる限りのアドバイスはしていますが、Sさんの重い悩みを解決してあげることができません… Kさんの本心が見えないのが、Sさんにとっては苦痛でしかないのです… どうしたら、良いのかアドバイスや意見をお願いします。 長文を読んで頂きありがとうございますm(__)m
結婚15年です。 子供はいませんが、いつも仲の良い夫婦だったと思います。 しかし、主人が同窓会で再会した元カノと浮気（性行為はないと聞きました）をしたことがわかりました。 元カノも結婚しています。 わたしは主人を愛しているので主人と相手の女性を許せず、離婚を考えましたが、 主人はすぐに相手の女性とは魔が差しただけだと言い、目の前で彼女に連絡を取り、連絡先を消去し、二度と会わないと言ってくれたので、再構築をしようと思いました。 主人は今まで以上にわたしに優しくしてくれていますが、フラッシュバックがひどく、 相手の家庭だけ何事もなかったかのように幸せに暮らしているのが許せず、弁護士に相談し、浮気相手の女性に内容証明を送りました。それにより相手の旦那さんの知るところとなり、修羅場になったようです。 でも結局継続ではなく、一度の過ちなのでお互い再構築することになり、示談書を作成し印鑑を貰い双方が被害者、加害者であるので、慰謝料は相殺、納得の和解となりそうです。いや、なりそうでした。 ただ一ヶ月経った今も示談書を送付してくれません。弁護士にも再度急かしましたが、 相手の旦那さんが再構築したいも、奥さんのことが許せず、最悪離婚になるかもとのことで、示談書を現時点では送れないとのことでした。 示談書には接触禁止の旨と、今後離婚した場合も慰謝料は発生しない旨が書かれています。当初はお互いが再構築でしたので。 こういった場合、相手方が示談書に印鑑を押す前に離婚された場合は主人は相手の旦那さんに慰謝料を請求されてしまうものでしょうか？不貞関係はありません。（性行為の手前でやめたそうです。証拠はありませんが。） わたしは主人との再構築を望んでおり、離婚の意思はないので、早めに示談書を返却して貰い安心したいのです。 ちなみに相手方夫婦には子供が居ます。 夫婦間も良好で結婚年数も同じぐらいです。 弁護士は立てておりません。 この条件で対策があればよろしくお願いします。
出会い系で知り合った女性から、「以前会ったことが旦那にバレてた！」と言って示談を要求されています。訴訟もちらつかせています。 彼女と会ったのは数ヶ月前ですが、最近夫婦喧嘩になったときに、不倫してることを知ってると言われたそうです。 彼女のスマホも見られてて、ラインの内容も見られてるそうです。 私は以前、彼女が生理がこないと言って、受診料、検査料、病気の検査諸々で、3万要求され、支払った経緯があります。 一度支払ったら、また次を要求してくるところと、職場を知ってる強みをちらつかせるところ、美人局の一人二役のように感じてきているのですが、客観的にどのように感じるでしょうか？ もし、二人で会ってるところを目撃されているならなぜその場で捕まえなかったのか？ 確か、その日は旦那は夜勤のはずだが？ 彼女は私の他に複数の男性と会っている(らしい)が、証拠があるのは私だけらしい？ 他の男性とのラインも見ているはずなのに、私だけに焦点を当ててる？ と、よく考えると矛盾点も結構あるように思います。 みなさんの意見を聞かせてください。 よろしくお願いします。
1年ぐらいの付き合いの 体の関係の男性がいます。 初めはデートもしましたし私が彼のこと大好きなのは彼は以前から知っています。 今年からはエッチのみで会ってます。 彼はエッチのみになってからも LINEを毎日くれました。 なので、なかなか来ない日があると 不安で何度もLINEをしてしまい 先月に、もう慣れたよwと言われました。 ここ最近、何度もLINEすることが多くなり そんなに貰っても返せない、もうやめてね。 というのがつい2週間前に言われてしまい この時、エッチするのもう嫌だ？と聞いたら わかんない！と言われました。 2週間前ぐらい？に 落ち着いたら連絡するよ 会える日も教えるよ。と言われました それからも、前より減ったものの 何度かしてしまいました。 自然消滅されてるということなのか モヤモヤしてたので、嫌ならブロックしてねと伝えたこともありますが されませんでした。 前に、1日以上未読で数通心配のLINEも入れてしまい 大丈夫だから！俺が返事したら連絡もらえる？ と言われました。 5日前は、 ちなみに明日か明後日少し会えるかな？ と聞いてみました。 そしたら、しばらく忙しいかな！ときて 私が、また会える？来週とか一応教えてくれるかな？ と書いたら、 うん！わかったよ！ときました。 彼に、ワガママなことしてほんとうにごめんね。 と書いて、返事は来ない覚悟でいましたが 大丈夫だよ！とおとといの夜 LINEきました。 ３日前の夜のやり取りでは 私が土日は厳しいかな？と書いて 土日は終日仕事だよ！ときて じゃ無理かぁと書いたら そうだね！ときて 来週は平日平気な時ありそう? と聞いたら、 ちょとまだ分からない、今週末には分かるかな？ と彼から来ました。 こんなにやり取りが続いたのもすごく久しぶりでした。 なのに、おととい、聞きたいことがあって小分けにしたLINEを時間をずらして 送ったらそれぞれ既読になったのに来なくて、その後もLINEを何度か してしまいました。でも来なくて謝ったりしました。 昨日の朝、昨日ごめんねともう１文書いたのですが それぞれ既読になりこなくて あれ？大丈夫？と書いたら うん！ときました。ごめんねといったら、うん！ときて 明日でもいいから大体会えそうか教えてくれる？と書いたら わかった！ときました。ごめん、メール気をつけるねと 書いたら、うん！ときて終了しました。 うざいと思われてるのも確かですし 自分が憎いぐらい後悔してます。 今朝、会える日どうなったか聞いたら 無理だよ！ときました。 そして、普通のメールしないようにするから来週また教えて？と聞いたら わかった！ときました。 彼のLINEの感じから 会う気があるか、なくて完全に縁を切られてる ということなのか それだけでいいので教えてください。 お願いします
不倫経験者の方に伺いたいです。 同級生の男性とW不倫になり4ヶ月目です。互いに40代です。 もともと同級生の男女6、7人でよく飲み会を開いており、そこから発展しました。 彼は最初、私のことを気になってはいたものの一線を越えないようにしていたらしいですが、ふとしたきっかけでつきあいが始まりました。 当初は毎日でも時間を作ってくれ、メール不精らしいのですが沢山メールのやりとりをし、ただ車で小1時間話をするだけの日も続きました。 ある時、彼が友達とたまにキャバクラに行っていることで私がふてくされケンカになり、少し距離を置こう。と言われたことがありました。その間毎日、おはよう、お疲れ様、おやすみ等のメールだけは彼からくれていました。 そのうち彼が繁忙期になり、また会うようになったものの回数は減り、たまに誘われても共通の友人がいて3人で会ったり。 会いたいと言うのも私からだけになり、誘ってもなかなか都合が合わないので誘うのをやめてみました。 すると昨日、彼から「また皆で飲もうよ」とメールが来ました。 忙しいのに、たまに時間があいたら二人きりじゃなく皆で会いたいのか、と少しショックでした。　 でも相変わらずメールのやりとりは、1日に数十回あります。ちょっと連絡がつかないと、ふてくされたり旦那にヤキモチめいたことを言ったりします。 彼は、私との関係を元に戻したいのでしょうか…すごくツンデレな人で、冷たいようで優しく、本心がわからない時があります。 以前、君と元に戻っても、前のように友達として皆とつきあえるよ、と言っていました。
ＳＮＳで知り合った既婚女性（４０歳）と今度旅行へ行く約束をしました。（私：４９歳既婚） 彼女とは数回食事をしましたが、まだ関係は持っていません。 旅行の宿は、同じ部屋を取るのか、それとも、別々にするのか悩んでいます。。 どうか、アドバイスをお願いします。
私は36歳既婚小学生の娘がいます。 夫との仲は普通ですが、娘が産まれてからレス状態です。 夫に「母親になって女として見れなくなった」と言われ、大変傷つきましたが、娘の為に結婚生活を維持しています。夫は他でしているのか分りませんが詮索はしていません。 ３年前からボランティア活動で知り合った男性がいます。独身32歳のAさんです。 彼は真面目な性格で私の相談にもいつも親身に乗ってくれていました。 そんなAさんとボランティアメンバーでの打ち上げの帰り道に、酔った勢いもあってかAさんが抱きついてきました。突然の事でびっくりしましたが、このまましばらくこうさせてと言われて、数分間抱きしめられました。 Aさんは「好きです。でもお子さんもいらっしゃるし貴方の家庭を壊すつもりはありません。ただ今、気持ちが高ぶってしまいました。ごめんなさい」と言われました。 私は「嬉しいけど、私には家庭を守る義務があるから・・あなたの事は好きでも本気にはなれない」とはっきり言いました。 Aさんは「そうだよね。分かっています。」と言いましたが、涙目のAさんが愛おしくなり「一回だけ抱いてください」と言ったのですが・・Aさんは「それはできない」と。 それから１ヶ月後の事ですが、Aさんから彼女ができたと告白されました。 まだ付き合って３日だそうですが、知人の紹介を受けたそうです。 何でも同じような活動をしている女性なので、とりあえず好きになれるかもしれないので付き合う事にしたと言われました。まだ勿論好きまで気持ちは達していないそうです・・ 今はまだ私の方が情が移ってるから、私の方が大切と言われましたが、それもまた複雑です。 私は何も言え無くなりました。勿論、そんな権利もないですから。 Aさんは結婚も視野に入れてお付き合いするそうです。私の事を想ってくれていたのにショックでしたが、Aさんの事を考えると致し方なかったのかと思うようにしています。 Aさんは私を抱きたいと思ったそうですが、その気持ちを封印したそうです。 私もAさんに抱かれたら、Aさんを本気で愛してしまうのでは・・と自分も怖かったのです。 だから結果は良かったと思うしかありませんが、中々前を向けずにいます。 また知人に「誰か紹介して欲しい」と自分でお願いしたらしいです。どうりで、この数週間、私の顔を見てくれなかったんだとすぐに察知しました。いつもAさんは私の事を見てくれてたので、何か違和感を感じていたのです。多分、その女性に気持ちを入れようと、意識的に私を視界から外したのではないかと思います。 率直なご意見をお願いします。
私は36歳既婚小学生の娘がいます。 夫との仲は普通ですが、娘が産まれてからレス状態です。 夫に「母親になって女として見れなくなった」と言われ、大変傷つきましたが、娘の為に結婚生活を維持しています。夫は他でしているのか分りませんが詮索はしていません。 最近、ボランティア活動で知り合った男性がいます。独身32歳のAさんです。 彼は真面目な性格で私の相談にもいつも親身に乗ってくれていました。 そんなAさんとボランティアメンバーでの打ち上げの帰り道に、酔った勢いもあってかAさんが抱きついてきました。突然の事でびっくりしましたが、このまましばらくこうさせてと言われて、数分間抱きしめられました。 Aさんは「好きです。でもお子さんもいらっしゃるし貴方の家庭を壊すつもりはありません。ただ今、気持ちが高ぶってしまいました。ごめんなさい」と言われました。 私は「嬉しいけど、私には家庭を守る義務があるから・・あなたの事は好きでも本気にはなれない」とはっきり言いました。 Aさんは「そうですよね。分かっています。」と言いましたが、涙目のAさんが愛おしくなり「一回だけ抱いてください」と言ったのですが・・Aさんは「そんな事したら辛くなるのが明白です」と。私は「ありがとう」と抱きついて、そのまま去りました。 それから１ヶ月後の事ですが、Aさんから彼女ができたと告白されました。 まだ付き合って３日だそうですが、知人の紹介を受けたそうです。 何でも同じような活動をしている女性なので、とりあえず好きになれるかもしれないので付き合う事にしましたと言われました。 私は何も言え無くなりましたが、Aさんは即座に「〇〇さん(私)のこと考えると苦しくなりました」と言ってきたのですが・・ Aさんは結婚も視野に入れてお付き合いするそうです。私の事を想ってくれていたのにショックでしたが、Aさんの事を考えると致し方なかったのかと思うようにしていますが・・ Aさんは私を抱きたいと思ったそうですが、その気持ちを封印したそうです。 Aさんの胸中は分りますか？ また知人に「誰か紹介して欲しい」と自分でお願いしたらしいです。 その気持ちもよく分りません。 率直なご意見をお願いします。
男が女に一目惚れ？したサインはなんでしょう？ 女が男に一目惚れ？したサインはなんでしょう？ 共に他人初対面、外での擦れ違いとします。やはりナンパとか逆ナンパとかになりますか？ いいな！と思って我慢したり勇気でずじまいで終わるとかが多いですか？ 知らぬ人でいきなり挨拶されたり、何の用事もなく声をかけられたらサインなのでしょうか？
不倫を黙認している専業主婦です。 子供が二人います。 夫は零細企業経営者で愛人がいます。 俺様でモラハラな夫に耐えながら子供たちのために生きています。 不倫をやめてほしいと言っても、 「不倫を認めないなら離婚だ！」と強気な態度を崩しません。 生活費は25万いただいてます。 食費、雑用品、学校の文具＆子どもの衣類、病院代などを使い、 数万しか残りません。 田舎に住みながら車さえ持たせてもらえず、 どこにも行けず、 友達と夜飲みに行くことも許してもらえません。 ストレスが溜まってます。 車ぐらい買って欲しいし、たまには夜飲みに出かけたいです。 夫は、田舎にしては沢山の生活費を渡してると自信があるようで 私が不満を言うと逆ギレします。 こんな夫を上手く手のひらで転がし、お金を出させる方法はないでしょうか？
読んでいただいてありがとうございます。 この前も相談を寄せさせていただき、沢山のコメントを頂きました。ありがとうございました。その続きなのですが。。。 世間様では通常あってはならない事とは理解しております。申し訳ありませんがその事についての誹謗中傷はおやめください。お願いします 実は、私はバツイチ、彼既婚です。 私は彼との事が元主人にわかってしまい、離婚しました。３か月ほど前です。 大変な修羅場を乗り越えたあと、この３か月、仲良くやってきました。 彼に課せられた元主人からの慰謝料を二人で払っていく約束をしていて、一緒に返しています。（ほとんど私ではありますが） 今月に入ってから、彼が多忙と体調不良でとてもせっぱつまっている状態に陥っています。 それについてがんばれと応援してきましたがどんどん連絡が来る数が減ってしまい、最終的には連絡がこなくなってしまいました。 いきなり既読スルーされるようになりました。 それまでのやり取りの中で私が彼にかけた言葉や態度で気に入らなかった点があったのかもしれませんが、 なにも言ってきてくれないのでわかりません。 私はかれが何が私に対してなにか嫌悪感を抱いているのか、ただ忙しいだけなのか、分からなくて、なにを思っているのか教えてほしい。と連絡しました。 するとやっと返事がきて、今夜詳しく説明するよ。と連絡が来ました。 今夜まで苦しくて苦しくて。 やっぱり彼は別れ話をしてくるのでしょうか？ 離婚した私は重いとかそういう理由なのかなぁとか考えています。。。 すみません、乱文で。とても取り乱しています。 私は別れたくないし、彼が好きなのです。 やっぱり彼は別れたいのでしょうか？
初めまして、今付き合っている彼女が、先月からキャバ嬢のバイトしており、悩んでいます。 当然彼氏の自分も嫌なのですが、怖いお客に迫られたり、飲み過ぎで周りに迷惑かけたりと本人も長期でやるつもりはないといいます。 ただ、彼女は過去に数年キャバ嬢をやっていた経験があり、その時が楽しかったらしくまた働きたいと思い、新たにバイト始めました。 なので今すぐはやめられないとの一点張りで、話は平行線のままです(^^;; お聞きしたいのは、似たような状況で彼女をやめるよう説得し、納得してもらったや、実際にキャバクラで働いてたけどこーゆー理由でやめたなど、説得材料を求めています。 ぜひお知恵を貸してください！よろしくお願いします！！
同じ趣味教室に通う女性の不倫現場を見てしまいました。 ご主人ではない男性と腕組みしてベタベタしながら歩いてたので、たぶんただならぬ関係なのだろうな…と思います。 ご主人はとても人の良い方だし、ご家族もとても幸せそうなので、正直自分の目を疑ってしまいました。 先週も会ってるので今さら見間違えると言う事はないし、向こうは気付いてません。 自分には全く関係ないと言えばそうなんですけど、不倫する人は無条件で軽蔑してしまうので今まで通り接する事が出来るか不安です。 かと言って、いきなり態度を変えて変に気付かれたりされると面倒だし…。 皆さんがこんな立場だったら、どうしますか？
数年間になりますが不倫をしていました。でも、これではダメだと思い彼女と別れることになりました（僕の家族とも話し合いました）。　彼女も別れることに同意したのですが、隣の空き地に家を建てると言い始め、土地の手付金の支払いもしている状態です。「分かれるのだから関係ない、隣のご主人として接するから」って言うのです。このことは家族にはまだ話していませんが、なんとか阻止したいので皆さまのお知恵をお聞かせください。
はじめまして。東京の30代独身♀です。 私はつい先日元上司と酔った勢いで体の関係を持ってしまいました。私30代前半、彼は40代後半です。 元上司とは一年前まで同じ部署で働いており、頼れる存在で、度々仕事の相談にのってもらっており、私は彼に対して密かに好意を抱いておりました。 しかし既婚者ですから、私の気持ちは胸に秘めて抑えていたのです。 そして、元上司が転勤となり会うことはなくなり、私も彼のことを忘れてました。 しかし、出張で元上司が私の部署に顔を出したので、仕事が終わってから同僚数名と飲みに行きました。 飲み会は終わり、他の同僚たちと別れ、帰ろうとしたら元上司が「明日は休みなんだから朝まで付き合って」と引き留められました。 私も酔っていたので一緒に行きますとついて行きました。 でもついた先は彼の泊まってたホテルでした。私が「え？それはダメですよ」と言っても、 「何もしないし、飲むだけだよ。だから付き合えよ～」と言われて部屋に入りました。内心ちょっと期待してた自分もいます。 案の定、その後は良い雰囲気になって体の関係をもちました。 朝になり、冷静になって少し気まずい雰囲気はありましたが、彼は帰っていきました。 「こっち(彼の赴任先)に来るときは必ず連絡して」と言い残して去っていきました。 私もいい大人ですし、既婚者ですから上司と不倫をするつもりもありません。 今思えば、一時の感情に任せて理性を失っていただけでした。 彼と体の関係を持ったことに後悔はしてないですが、 今後気まずい関係になるのが嫌なのと、彼の中で私が「性の相手」という立場になるのが嫌だなと思います。 あくまで今後も上司と部下の立場でいたいと思っています。体の関係は一度きりで終わらせたいです。 しばらく会う機会はありませんが、このまま連絡取らずに時間が経つのを待つか、今きちんと私の気持ちを上司に伝えた方が良いのでしょうか？ わざわざこの件だけで連絡するのもどうなのかなと迷っています。 誹謗中傷、批判はしないでください。 自分が浅はかなことをしたのは十分わかってます。 アドバイス頂けたら有り難いです。よろしくお願いいたします。
男性はよく愛人を欲しがるらしいですが、 嫁と愛人どちらも不可欠ですか？ 特にリッチな男性は不可欠な気がします 自分は、高校生の時、二股かけられました 交際自体は断りましたが、 リッチな男性は毎日会いに来ました ただ、他に本命彼女がいました オーバーな話、子作りには2人の 女性が必要なのでしょうか？ 因みに自分は触れられた事も ありませんでした お願いします
沢山の方々の叱咤激励感謝します。前にも相談しましたが、遠距離片思いの女性はキャバ嬢です。私は仕事で(職業)で変な偏見は有りません。キャバがどうとか飲み屋や水商売がどっちゃら…こっちゃら等考えてません。一人の女性として接して居ます‼そりゃ端から見たら私のやってる行動は馬鹿ですよ！けどキャバ嬢も一人の人間です。女性として見てるので。色々なサイト見ると、キャバ嬢とは付き合えないって書いて有るのがほとんどです。今の彼女の態度で付き合えないって、諦めてはいません。ただキャバ嬢でも一人の女性です。付き合える可能性は有るでしょ？
旦那に風俗にいかれました。 散々怒って夫婦仲が普通に戻ったりまた悪くなったり。私が不安定な感じです。 もう2度と行かない。誓約書も書く。 行かないに1千万かけてもいい！誓約書にもそうに書く！だから信じてほしいと言っています。 本当にやめられるものですか？ これからまだまだ長い人生。 そんなすっぱりやめられるものでしょうか？ そして本番までしてきているので保健所でエイズと性病検査をさせたいのですが、この事は男の人には結構堪えることでしょうか？ 私が今妊娠中でHIVやクラミジア、肝炎は陰性と分かっていますが（旦那の風俗から1年ほどたっていますがHIVなどは移りづらいので私にまだ感染していないだけの場合もあると先生から言われました。） どれだけ風俗にはリスクがあるのか感じてほしいのです。 結果が出るまでドキドキして重みを感じてほしいのです。 無意味でしょうか？ 風俗へ行った原因は私が第一子妊娠中でかなりのレスになってしまった事です。。。 男性の方、 または旦那様がやめられた、やめてないよ！と言う方 どんな意見でもいいのでよろしくお願いします。 やめられなければ離婚も考えています。
娘が不倫をして、今年10月に離婚しました。離婚前に不倫の子を妊娠しました（当時前夫との間に性関係がなく不倫の子にまちがいありません）。12月に出産予定です。不倫相手は独身で子の認知に同意しています。この場合離婚した前夫の子とせずに認知者と娘の子として入籍できますか。できない場合は一旦別れた前夫と娘の間の子として入籍し、後から戸籍変更できるのでしょうか。不倫相手とは再婚するかどうかは相手が外国出張中（来年4月ごろまで）で、結論がでていません。できれば前夫の戸籍を汚さずにすませたいのですが、法律に疎くて困っています。
私たち夫婦は結婚8年目で、ともに30代半ばです。子供はいません。 今年1月になり、旦那が転職いたしました。それまでは、いわゆるブラック企業（飲食店）に勤めていたこともあり、退職する数ヶ月まえから、ほとんど気力もなくした状態で、私はできるかぎり、家を心地よく楽しくしようと、家事に料理、イベント事はかかさずいつもより少し豪華な食事を作ったり、明るくしゃべるように努めていました。 めでたく転職先も決まり、旦那な様子もなれない会社ながら前向きな様子で、食欲も増え、笑顔が増えて行くのを見て私も嬉しく思っていました。それが、今年の3月のホワイトデーの少し前、とある拍子で旦那のLINEトーク画面が開きぱなしになっていたので、何気なく視線を向けてみたところ、旦那が会社の事務の女性にホワイトデーのプレゼントを送っていたことがわかりました。 2月ごろに、旦那の会社の制服を選択する為、カバンから出したところ、チョコレートひとつが入っていたので、頂いたことは私も知っていたのですが、前の勤め先では頂いたチョコなどを全て私に見せていた旦那が見せないので、忘れてるのかな？と思い、そのままにしておきました。 その女性とは、今の会社の何人かのメンバーでよく飲みに行っており、その頃から個人的にLINEをしていたようです。 以前まではホワイトデーのお返しは私がせっついて、さらにいっしょに選んでと言われ、やっと買っていたにもかかわらず、今回は、仕事の多忙な合間をぬって買ったようで、すこし疑問を感じていましたが、私にもなにかあるかな、ホワイトデー！と思い、少し期待もしていました。いただいた物のお返しは社会人としては当たり前ですし… が、ホワイトデーから一週間たっても2週間たっても何もなく、とうとう4月に…そんな折、旦那がいつもよりご機嫌に帰ってきたことに違和感を感じ、悪いと思いつつ、LINEを確認… すると、帰宅途中、ずっとその女性とプライベートな会話をしていたようです。冗談っぽく、女性の家にホントに行っちゃうよ？みたいな会話まで…（女性は独身です） 私もその時間、旦那が帰宅運転中なので短く、気をつけてとLINEを送っていたのですが、既読にはならず… 私はあまりにも悲しくなり、私が今まで支えてきたことはなんなんだろう？私は旦那にとって家政婦なのか？母親なのか…怒りとも寂しさとも言えないむなしいきもちに3日間ほど悩み、旦那を問い詰めました。泣きつくように。 旦那いわく、そんなつもりはない、離婚なんて考えたこともない、私とは恋人のような夫婦でいたいと言い、 私が、忙しくてLINEも読めず、お弁当を食べる時間もままならない中、ホワイトデーのプレゼントを買ったのは、恋人のような夫婦でいたい妻ではなく、その女性であり、それは恋人にすることだよね？私の存在は何？あなたを心から信じ愛していた私に戻して欲しい、こんな苦しいのはイヤだ助けて欲しいと泣いてしまい、旦那もその時、とても反省してくれたように思ったので、次の日からこのことは忘れ、また頑張ろうと日々過ごしておりました。 その間も何度かその女性を含めたグループで飲み会があり、旦那も参加しておりましたが、一応、私に許可をとってくれていたこと、また、会社の人たちとのお付き合いも大切なことなので、いいよ、といっていました。 LINEもみず、旦那のスマホなど見てもしょうがないと自分に言い聞かせ、時々襲ってくるいいようのない不安をなんとか消していました。 数ヶ月たち、以前のような日常が戻ってきたなぁ、と感じていた9月、旦那がとにかくご機嫌で帰ってきました。 嫌な予感がしました。 やはり、的中しました。帰宅途中、ずっとその女性とLINEをしていたようです。しかも、旦那の誕生日が9月、その女性の誕生日も9月。 旦那が女性からプレゼントをもらっていたかは不明ですが、旦那は女性にワインを送ったようです。そんなに高い物ではないと思いますが。 しかも、女性とのLINEはトークルームが非表示にされ、以前の会話は削除されている形跡がありました。 あんなに悲しいと訴えたのに、また…と、かなり落ち込み、ただただ無気力になり、情緒不安定になり、考えすぎて体も重く…幸い、うちには犬2頭がおり、ふたりがわたしを癒してくれ、この子たちのために、なんとかがんばれるような日々です。 旦那と女性の関係は、はたから見れば付き合うちょっと前の男女のようで、まだ肉体関係はないようです。 また、私たち夫婦もレスではありません。 女性もLINEの中ではまんざらでもない様子で、あからさまな好意はありませんが、旦那ともっと話したい、かかわりたい、という気持ちが会話に見え隠れしています。 私は、2回目のLINEを見るまで、旦那を心から愛していたつもりですが、今はもう分かりません。好きでもない嫌いでもない、そんな感じです。やり直したいかどうかさえ分からない… 私は、再度、旦那にしっかりと聞くべきでしょうか。 それとも、もう、離婚を視野に入れ、いずれなる可能性の高い不倫の関係を黙認し、証拠を集め、自分の未来への準備を始めたほうがいいでしょうか。 幸い、在宅ですが専門職ですので、私と犬二頭の生活は大丈夫です。 また、実家も近くにあるので、仮に離婚した場合は、実家に戻ろうと思っています。
自分は同じ職場の一回り以上年上のバツ1女性を好きになり告白しました。 少し時間が欲しいと言われ、数日後、付き合ってる男性がいてその人以上に好きな人が出来ない限り他の人と付き合うことは出来ない、でも嬉しかった、ありがとう、と振られました。 噂やいろんな情報から同じ会社の他部署の課長と不倫関係にあるのは知っていたのですが、いざ振られるとコイツに負けたのか、しかも不倫に！って思いかなりショックでした。 なんで既婚者なのにこの人に手出すんだよって苛立ちます。 女性側の意見を聞きたいのですが、 もし既婚男性と付き合っていて、異性としては見ていなかったとしてもそれなりに仲のいい独身男性に告白されたらどう思いますか？（自分の場合は歳が一回り以上下ですが） この場合、独身男性に気持ちが少しでも揺れますか？ 相手が既婚者だとしてもその人以上に好きな人が出来ない限り別れませんか？（相手の奥さんにバレてないとして） あと、話が変わるのですが不倫関係にある人は罪悪感はないのですか？
遊びの関係の女の人や不倫相手などが、連絡がしつこい重いうざい という理由で会う気がない、縁を切ると思ったら LINEはブロックかけますか？？ ブロックかけないと、連絡が 来てしまう場合で 嫌ならブロックしていいからね！ と言われたことがある場合です。 もう完全に会う気がないというのが 前提です。
不倫相手、セフレなどの女の人と縁を切るときどうするか 教えてください。 LINEが毎日しつこくて、うざいから 縁を切る！もう完全に会う気がない！ と思ったら どうしますか？ 会えないとハッキリ伝えますか？ それとも自然消滅を狙うなら、ブロックしてしまいますか？ ブロックしないと、たまにLINEが来たり、たくさん来たりする場合です。 共通の友人がいるわけでもなく 会社も同じではなく 住んでる場所も知られてなく 嫌ならブロックしてね と相手から言われたことがある場合です。 自分なら、こうする。とか簡潔でいいので 教えてください。
初めてご相談させていただきます。 このような内容で、不快に思われる方、いらっしゃるかと思いますが、どうか誹謗中傷はご遠慮いただき、私の悩みについてご助言を頂ければと思います。 どうぞよろしくお願いいたします 私はもう５，６年、元主人と不仲でした。原因は性格の不一致です。 とにかく性格が合わず、考え方が違いすぎて不仲でおりました。 そんな折、今の既婚者の彼とお付き合いするようになりました。 もう２年ほどたちます。 ですが、数か月前に私の主人に私の不貞がばれてしまいました。主人は私の車にＧＰＳをつけたのです。 なぜ、不仲の主人がこのようなことをするか。それは主人にはっきり言われましたが、自分の稼ぎが相手の男との時間に使われているかと思うとそれが許せなかった。やるなら自分の金だけでやれと思う。でも収入を渡している以上、そうは言いきれないだろうし、それを見過ごすわけにはいかないと。 私も働いていますので、共働きですが、私の収入の方が低く、しかも不仲でも収入は家のものとして、共有していましたので元主人の気持ちもわかります。 そして、私はすべての共有財産の権利を放棄し（自宅、自動車など）元主人とは離婚いたしました。 また、元主人は彼に対して、慰謝料を50万円請求しました。安いと思われるとは思いますが、おそらくすでに夫婦生活が破たんしているのを主人も自覚していたためと思います。 彼と私は別れる事も視野にいれ話し合いましたが、結局は別れられず、 しかも５０万が捻出できない彼と、一緒に５０万を払い続けていく事にしました。 彼は元主人に会って、直接謝罪し、お金を渡してきてくれました。 また離婚したての私を毎日電話で精神的に支えてくれました。 とりあえず、無金利で50万を借りて、無金利期間に返せるだけ返してを２人で行い、最終的に私の銀行のカードローンでこの時点でも返しきれなかった15万を今も借入しています。すでに35万返しましたが、彼11万、私24万が返済の内訳です。 彼は会社の労働組合からちょうどタイミングよく返ってきた11万を、また私は身の回りのアクセサリーや美顔器などお金になりそうなものを売って、24万をねん出しました。 そして、私は15万を今も借入していて、細々と返しています。 かれはこの7月から、会社の部署が異動となり異常な忙しさです。 毎日帰りは夜中0時位です。また彼はお子さんもいらっしゃるので、週末は会うことができません。なので、私に会う時間がほとんどありません。 会えても週に２、３時間とかです。 こんな事が続き、私はこのままでいいはずがないと思い始めました。 とにかく今の現状がつらいです。 彼からは週末、子供の運動会がどうだったとか、そんなメールが来ます。 私もいけないのですが、離婚して二人の借金を今となっては一人で払って、子供の話をされても、よかったねーって聞いて上げられないんです。 なんか、この関係にうんざいりてしまって、ちょっと彼を避けてしまったんです。 そうしたら、メールしても読んでくれない、返事もくれなくなりました。 もともとへそを曲げると扱いづらい人ではあるのですが。。 ちなみに彼が借金を返済できないのは彼のお小遣いは月１５０００円で、借金返済に充てる余裕がないのです。 私はもう独身ですし、この彼より、新しい生活を始めたい気持ちもあります。 ただ、色々ありすぎて精神的に不安定で、一人になるのが怖いです。とてもさみしいです。なので彼と離れられずにいます。それに、かれの事も好きです。 私はどうしていったらいいかなんてご質問をさせていただいても、こんなのやめろとご回答を頂くのはわかりきっているのですが、 今、私はどうやってこれから生きていいかわかりません。 彼は子供と私が大事だと言っています。子供が小さいうちは離婚はできないから精一杯父親をやりたいと。この気持ちもとてもわかります。 こんなご相談で申し訳ありません。 どうか、私はこれからどうするべきか、ご相談させてください。 よろしくお願いします
新聞記者は不倫し放題で女性にだらしないのですか？ 朝日新聞の新聞記者から 二人きりで食事に誘われました。 そのあと間違いメール？で彼女？が流産したらしきメールがきました。 その人は奥さん、幼い子供２人おり、周りにはイクメンアピールしています。 不倫もし放題でした。 女性にだらしない裏の顔でした。 妊娠させて、捨てるんです。そういう社員が 朝日新聞に多いのですか？
5年付き合っている彼がいます。 きちんとしたプロポーズはありませんが、結婚したいねとお互い昔はよく言っていました。 付き合って2年半経った頃、実は結婚していて先日離婚したと彼から聞かされました。 とてもショックでしたが、受け入れました。前妻との話し合いがまとまっていなかった為、私が公正証書とか離婚後の紛争調停などを手伝い、1年程かけて、前妻から慰謝料70万（月1万ずつ支払い）を得られる事になっています。前妻の不倫による離婚だったからです（実際はダブル不倫ですが、前妻は知りません）。 現在離婚から3年弱、既婚だった事実を聞かされてから３年弱です。 離婚後の彼の言動に誠実さを感じられず、ようやく別れることを考えています。 今となっては、真実を聞いた時点で目を覚ますべきだったと思っています。 私の親にも嘘をついていて、いつかお互いの親に本当の事を言う約束も果たされていない状態です。 このまま普通に別れるのも悔しいし、彼に全くお咎めが無いのも納得が出来ないので、彼に慰謝料請求をしたいと思っているのですが、可能でしょうか？ 当時の彼とのラインのやり取りは残っています。前妻の携帯やアパートも変わっていなければ知っています。公正証書のコピーや、公正証書は私が行政書士の人とやりとししていたのでその時のラインのやり取りも残っています。 行動を起こすなら彼から既婚だったという真実を聞かされてから３年以内のほうが良いのかなと思いまして… お金が欲しいわけではなく、彼にペナルティを与えたい気持ちが強いです。 出来れば100万、最低でも70万取りたいと思っています。 もし、私が前妻に本当の事を言ったらどうなるのでしょうか？ 弁護士さんにお願いしようかと思っていますが、勝ち目？はあるでしょうか？ 宜しくお願い致します。
宜しくお願いします。 近所で働く男性を好きになり、以前に告白したところ振られました。 その男性は振った後に私に何度も思わせ振りな事言ってて、私は訳が分からなかったのですが、数週間前に他の人から妻子持ちと知らされました。 そして、男性に手紙書いて渡しました。 次に同じ事あったら、最初に妻子持ち伝えてあげてほしい、思わせ振りな事を言わないで上げてね、そして私からは近づかないから。と。 手紙を渡してから、男性と知り合ってから部屋の電気つけてカーテン開けっぱなしだったのが、カーテン閉めてしまうようになりました。 拒否反応だとわかりますが、なんとも思ってなければ、拒否反応出ないと思っていたのでダブルショックで参ってます。 もし、この男性の拒否反応の理由、そして、私からは近づかない方が良いのか、何かしたら良いのか教えて頂けませんでしょうか？宜しくお願いします。
自分の母の話です。 初対面同士で(ただ父が知り合い)父が席を外して母とある女性と2人になった瞬間 「夫婦別々に寝てるのですよね？」「忙しくて遊ぶ暇もないんでしょ？」 と言われて驚いたらしいのですが、こんなの普通言いますかね？ 要するに父がこの女性か、もしくは他の人に言った事で知ったのだと思いますが 父がそういう話を人にするのもおかしいですが それを初対面で本人に言うのは失礼だしおかしい、浮気してるんじゃないかと母が 訝っております。 もともと母は行く予定でなかったとあるイベントに急遽参加する事になり 母が行かなかったら父とその女性だけだったらしい・・・他の客はいますけど。 相手の態度も、眉間にしわ寄せて座りながら空中にキックしたり かなり変だったらしいです。 普通こういうこと聞いても初対面でまず本人に言いませんよね？ 他の人の意見も知りたいので何でもコメントお待ちしております・・・
まず、私は遠距離不倫中です。 長文なので最後まで読める方のみ回答お願いします。 シルバーウィーク22日会う約束してました。 約束時…その日は大阪行ってるかもと言われたが一応約束。その後は返答なし。 1週間前…その日の夜に予定があるかもで会えるのは昼間だと言われ…夜の予定がどーなったかLINEで数日に分けて３回聞いてもスルー…返答なし ２０日夜 夜飲みに行ってたLINE。 ２１日朝 昼前に起きて寝すぎた～体調不良でゴロゴロ寝てるLINE。 明日どーするの？夜どーなっての？のLINEに対して…ごめんね。ほんとしんどくって体調は悪い…とコメ。 この時点で、私はイライラ。だから明日どーすんだよ！有りか無しかハッキリしろよ！こっちの予定立たんだろ！ ２２日当日 朝から何も連絡なし…。 こちらは返事待ちだったしの愚痴LINE。それに対して昼前にやっと返信。ほんとごめん！だいぶ良くなった！ のコメ。 もうどっちにしろ無理だし諦めた私。しかし…連休終わると同時にいつもの元気なLINEが入ってくるし、埋合せする事も言って来ないし、いつ会えるの？て聞いても、また必ず会えるしタイミングだね…とコメ。 なんだ、こいつ？と思いながら、今日たまたまfbを閲覧してると、奥様発見。チラ見させて頂くと勤務先のホームページが…。興味本位で開く職員が当番制で日記？みたいなのを投稿してる。よく見たら…シルバーウイークの日記が奥様担当…。 ふむふむ…京都観光… へ～。めちゃかぶってますよね～。 家族で行ったとは書いてないけど、奥様&子供様の写真は明らかに彼が撮ってると思われる。もしかしたら友達か祖父母？（笑）まさか～。 て事で、私は真っ黒だと確信した！ 皆様どー思います？絶対そうだと確証はないですが、普通に考えて黒ですね。返事も曖昧でスルーされてたし。 そして彼にLINE。 京都楽しかったみたいで何よりです。これに対して、意味分からん。何言ってるの？ 速攻 返信ありました。笑える。 家族で京都だから別の日でって最初から言えばいいのに訳分からん。 もしかして、約束自体忘れてたとか（笑）
当サイトにて1年ほど前、下記の質問をさせていただきました。 http://sp.okwave.jp/qa/q8658083 交際して2年が経った頃、彼の子どもを妊娠しました。 検査薬が反応した時は頭が真っ白になりましたが、相手のことを本当に愛していたので産みたいと思いました。 父親である彼の答えは、「申し訳ないが諦めてほしい。いつかは家庭に戻るんだろうと思ってる」「認知はいらないから産ませてほしいと君は言うが、それは困る。子どもが産まれてしまえば絶対にそうではなくなる」「父親が堕ろせと言っているのに生まれた子が大きくなった時、どう説明する？」というものでした。 あわせて、別居といっても頻繁に奥様は通ってきていること、子どもが1人いることを打ち明けられました。 彼の嘘については全く責める気持ちはないし私にはその権利もないと分かっています。 むしろ、曲がりなりにも父親として、「今ある」家庭を守りたいのだろうと思いました。 一人で産むか中絶するか迷いましたが、産みたいという気持ちは、彼への未練や中絶自体への恐怖から来ているのだと気づいていました。不倫の末の子を持ち罪悪感に耐えられるか分からず、そんな脆弱な覚悟で人ひとりを生み出す訳にはいかないと思い、中絶を決断しました。 彼には、手術費用の半額を負担することと当日の付き添いを条件として承諾してもらったのですが、手術の数日前になって突然連絡を絶たれてしまい、結局費用は自分で負担し一人で手術を受けました。 不倫の末の妊娠という立場も弁えず、手術前後は絶望のあまり自殺も考えましたが、それこそ子どもに申しわけが立たないと思い踏み止まりました。 手術の数日後に、彼の会社の上司経由で連絡がつき会うことができました。 直前になって逃げた理由については、私に追い詰められるような気がして怖くなってしまったと説明し、号泣しながら何度も謝罪してきました。 仕事の重圧と妊娠の件が重なり、心が折れ会社にも行けなくなっていたそうです。 憔悴した様子と、先の上司との電話から精神的にかなり疲弊しているのは嘘ではないと分かりました。 手術費用については分割で振り込む旨の誓約書を取り交わし面会を終えました。 手術から一か月が経ち自分も多少落ち着きを取り戻しています。昨日、最初の振り込みを確認しましたが、通帳に印字された彼の名前を見て、 仕事に行けなくてお金はどう工面したのだろう。 彼に負担をかけているのは私自身ではないのか。 奥様とお子さんもいるのにあまりにも私は厚かましいのではないか？ すべてなかった事にして、お金の受取りを辞退して彼との連絡を断つのがお互いのためではないのかと思い始めましたが、事情を知る身内は、「自分のした事の責任はきっちり取らせるべきだ。お前の情にかこつけて支払いから逃げようとさせるな」と言います。 はたから見れば、本当に情けない芯から腰抜けな男なのでしょうが、私は今でも愛情があります。 産んであげられなかった子の写真に手を合わせながら、彼は今何を思っているのか、奥様とお子さんは支えになっているのか、私は彼にとって結局どんな存在だったのかと自問自答を繰り返しています。 彼からは、お互いもし都合がつけば、お金を渡すだけ会ってもらえないかと言われました。 恨みや恋愛感情とは違う部分で、胸のつかえが取れずにいます。彼に会い、胸のうちを語ってもらうことは無駄なことなのでしょうか。今も好きでいることは子どもは許してくれないでしょうか。 時間がすべて忘れさせてくれるのですか？
約1年前に知り合った海外のpen palがいます。 私は既婚者で、子供がいることも知ってます。 相手は独身です。 相手の国は特殊で私も興味があり文化や言葉を教えてもらってました。 彼は 日本で働きたい という夢があります。 私はメールで日本語を教えたり、日本語学校を探したりしてました。 彼から、 「すぐに、あなたに会いたいです。会えるのを楽しみにしてる」 といった内容のメールがきました。 (まだ、いつ日本に来るかも未定だけどね) そのとき、彼は私に気があるのか？ と、少し思ってしまいました。 いままでお互いの顔写真の交換とか、 そういうのも一切なかったんだけど…。 そして、メールが来て数時間返信しないと 「昼寝するね、元気にしてる？」 とか。 結婚して数年…ドキドキ感もなくなり… 彼から、こんなメールをもらい一人で舞い上がりニヤニヤしてしまいます。 私…どうしたら、いいでしょう…。 いや、何をどうする とかもないですが この舞い上がってしまった気持ち… いつ落ち着くかな…。
4年ほど前に初恋をした人の連絡先を友人が知っていたことについてです。 私自身初恋である彼のことを暫く考え無いようにしていたのですが、友人が連絡先を知っていることを知り、次第にまた気になり始めました。 しかし、彼とはあまり話したこともなく、彼は私のことを覚えてい無いと思います。 学校が同じだったのでは無く、習い事などで一緒だっただけですから…。 これから、連絡先をどのように頂き、どのような会話をして良いのかわかりません。 空白の4年間がありますから、彼がどのような人になっているのかもわかりません。 わからないことばかりですみません… 回答よろしくお願い致します。
１、お互いにパートナーがいたりしても、それは置いておいて、セックスを楽しむセフレ。 ２、情はなくともお金のやり取りでセックスをする関係。 ３、相手を異性として見ず、一人の友達として付き合うこと（あこれはないな） 「割り切った関係がしたいです。」とか「割り切った関係で行きましょう」とか「お互い割り切った関係」とか、そういう場合、１，２どちらと受け取れますか？ 世間一般の常識として、この言葉はどちらのことを指すのでしょう？
ダブル不倫にも 恋人のように頻繁にメールやLINEをして 繋がることを求める方、メールやLINEなど普段はしないで 会った時に次の約束を決めてしまう方、いろいろな方が居ますが、私の考えは互いに好きならば、できる範囲で（在宅時間以外）メールなどして 繋がるのは 当然だと思うんです。送受信したメールは即消去とか 対策は有りますし。毎日までは行かなくも、やはり会えないぶん頻繁に。 もともと自分からはメールをしない男性が不倫になってから バレるの警戒してか 自分からはメールしない、私が送れば返信は来ますが 数行のメール。私も送りずらくなり 我慢し、15日振りとかにメールするとか ザラです。結局 私から 次はいつ位に会えそう？のメールしてしまいます。 月一で会う、別にホテルだけじゃなご飯だけとかでも良い普段メールは極力しない‥‥。こんな不倫どう思いますか？やはり なるべく会うときだけのメールって‥‥ 男性曰く メールは連絡手段、証拠はなるべく残さない方がよい メールしなくも 思い出すことはよくある 不倫してる方で連絡とらない方いますか
同じビルで働く男性のことが気になります。 休みの日に偶然会って、たまたま同じ電車だったので小一時間ほど話して以来、通勤ルートが同じなので会うと一緒に通勤したりしています。 彼もにこやかな感じで、彼から話しかけてくれます。 もっとお話したいと思い、連絡先を書いたメモを渡したいのですが、あたしが今月いっぱいで転職するためビルを離れます。 もうあと数日しかないのでまた通勤で会えるかどうかもわかりません。 彼の自転車のブレーキにメモを挟もうかなぁなんて思ってるのですが、ありでしょうか。 迷っています。
サークルで知り合った男性に好意を持っています。 お互い既婚なので、この気持ちは誰にも言わず心の中に閉まっておこうと思っていました。 でも去年の飲み会の帰り道二人きりになって、私がほろ酔いだったせいか道路を渡るときに手を引かれ、渡りきったら離すだろうと思っていたけど離さないし私も好意があったので繋いだままにしていたら、別れ際に頭をぽんぽんとされました。 わーなんだったんだろうと思いつつ、お互い何事もなかったかのように今まで過ごしていますが、たぶん私の好意がバレているんだと思います。 その後も私が困っているとすぐに気づいて助けてくれたり、体調を崩しサークルを長期で休んでいた時もうかがうようなメールや電話をくれたり、復帰後も彼ができる範囲でサポートを提案してくれたりします。 中でも私がとても苦手な事をしなくてはならなかったとき（苦手なんだと誰も気づいてないと思います）彼がさりげなくその役をすっと代わってくれたことと、飲み会でちょっと酔いが回ったかなと思っていたら、何も言わずに私が注文したアルコールをキャンセルしてソフトドリンクを店員さんに頼んでいてくれたことが、私を気にしてくれているのかなと思うととても切なくなります。 彼に少しでも好意があっての行動なら、私はそれをまた心に閉まってたまに思い出して楽しみたいと思っています。 誰にも言えないもやもやした気持ちを書き込ませていただきました。彼の気持ちをどうお考えになりますか？
私は、結婚を前提で10年以上同棲している彼がいます。昨年ある女性と事件をお越した事で浮気が発覚しました。それどころか 離婚もしていないことがわかりました。 10年以上も騙されつずけ、弁護士に慰謝料の相談に行きました。でも裁判に勝てる見込みがないと言われました。下手おすると 奥さんから慰謝料請求されますと言われました。取れても100万未満とのこと、お互いで話し合いした方が良いですよと言われました。10年以上騙されて、離婚していないことすら知らなかったのに！ バカな私に何か良い方法を、教えてください。よろしくお願いします。
W不倫カップルの彼の方が、他の女に気を引かれています。しかも隙あらば、そういう関係を望んでいる。 彼は女がいれば、すぐに目をつけます。 彼女は、それに腹が立ってしかたありません。 (1)この場合、彼女の怒りの矛先が向くのは、彼へか、その女へか、パターン的にどちらでしょうか。 (2)また、彼女は、その女への興味をなくすように、男に働きかけたいと思っています。どんな手が有効でしょうか？ (3)このW不倫カップルは続くと思いますか？ (4)彼の方は、この彼女の事をどのくらい愛していると思いますか？ (5)彼女は、その男と再婚したら大切にされるでしょうか？ (6)この彼女が怒る、ということは相手は彼1人しかいなくて純粋なタイプということでしょうか？ それとも他に相手がいても、彼に怒るのでしょうか。 不倫経験者の考え、経験はない方の考え、どちらからも考えをうかがいたいです。よろしくお願いします。
長文になります。30代男性です。 結婚しており子どもが1人いますが、妻とは3年ほど前から不和で子どもと一緒に家を出ており、週末婚状態です。 理由は自分の精神的なものでした。仕事の重圧が原因で体調に異変をきたし、たびたび出社できなくなる自分を支えることに疲れた、どう接すればいいか分からないと言って妻は家を出て行きました。 だいたい週に一度は子どもと帰ってきて家事を片付けていき、給料は妻が管理している状態です。 常に具合が悪いわけではなくだいたいは人より勤勉に働いている方なのですが、少しのきっかけで不眠や食欲不振に襲われ、何もする気力が湧かなくなるときがあります。 妻が出ていき、ほんの出来心から今の彼女と知り合い関係を持ちました。6歳下の独身です。 最初はお互いに遊びのつもりでした。妻との不和の理由も話さず、子どもはいないと言って関係を続けてきましたが、少しづつ彼女の気持ちが本気に変わっていくのを感じてきました。 それでも何も聞かず、一緒にいられるだけで幸せそうにしている彼女に対し、今後について何も切り出せないままでした。 2月ほど前、彼女が妊娠しました。「子どもができた」と告げられた際に、迷いはありましたが、実は子どもがいること、別居の原因は自分にあるが、家庭に戻らなければならないことを打ち明け「諦めてほしい」と言いました。 彼女は子どもの存在を隠していたことは責めず、「今ある家庭を守りたいのなら」と中絶に承諾してくれました。 条件として手術費用の折半と付き添いを頼まれたのですが、前述したように給料を妻が握っているため金策もできず、また打ちひしがれ「死にたい」とこぼした彼女に向き合うことが怖くなり、手術直前になって連絡を絶ってしまいました。 本当に最低なことをしました。 逃げたまま仕事に向き合うこともできず会社にも行けなくなっていましたが、上司経由で彼女から会社に連絡があったので話し合うようにと伝えられました。 数日後に彼女と面会しました。逃げたことは糾弾されましたが、自分の状況をありのままに伝えたところ、「無理はしなくていい」と励ましてくれ、費用の支払いについても最大限に歩み寄ってくれました。 今はなんとか仕事に行っており、この相談を打ち込めるくらいには体調は回復しています。 妻は彼女と妊娠の事実は知りません。変わらず義務的に家の用事を片付けに来ています。 妊娠の一件があってから、どれほど自分が彼女に深く愛されていたのかを思い知りました。 連絡が取れなくなった時は私のことを殺したいほど憎んだと言われましたが、同時に「子どもを作ったのは2人の責任だし中絶を決断したのは最終的に私なので、この件であなたの心に負担をかけているなら支えになりたい」と言います。 費用のやり取りは振り込みで行っているので会うことはありませんが、前述の面会の後、私から求めて一度だけ関係を持ちました。彼女は一度も自分を責めることはしませんでした。 「今でも、自分に対する愛情はあるのか」と訊いたところ、「正直にいえば今でも愛している。結婚とかお金のやり取りなど本当はどうでもいい、ただ支えになりたいと思ってる。でもそれは堕ろした子どもや心配をかけた身内を裏切ることになることも分かってる。あなたが今の家庭を守るために私に中絶を迫った事実も消えない」と静かに告げられました。 今の家庭を守りたいといいますが、それは本当に妻や子どもへの愛情からくるものなのか、自分の身を守りたかっただけではないのかと自問自答しても答えが出ません。 どうしても、彼女を切り離せないのです。 妻と子に今の家と土地を明け渡し、身一つで彼女を迎えに行くことはできないか？ そんな行動は彼女も、周りも不幸にするだけなのでしょうか。 長文失礼いたしました。
男、既婚者です 約一か月前に不倫がおわりました。 結果的に振られたのですが、少しほっとしてる反面、まだ少し未練が残ってるのも正直あります。 何度も辞めようと思い、電話番号やメールアドレルは消しました。 LINEもブロックして削除もしたのですが、同じグループに入っているためそこから、また登録してしまってました。 意志が弱かったと思います。 今回は相手側にブロックされてしまいましたのでもう、連絡はとれない状態です。 これで良かったんだと自分に言い聞かせてます。 過去に不倫して終わった時、どんな気持ちでした？ 今はまだ少し引きずってますが、良かったと思いたいです。
ある夫婦の夫が不倫をしていたとします。 不倫してしまった理由は「妻に女としての魅力を感じなくなった」で、 妻よりもずっと若くて綺麗な女の子に惹かれて不倫をしてしまい、 お金もその女の子に注ぎ込み、家にもほとんど帰らなくなります。 実際に妻は美容やファッションなど女性としての努力を怠っており、 女性としての魅力はほぼゼロ。 どんどん見た目がオバちゃん化してしまっていますが、家事や育児はしっかりこなします。 この場合、この夫婦はどっちが悪いのでしょうか？ 言い訳をして不倫してしまった夫？ それとも努力を放棄して魅力が無くなり夫を満足させられなくなった妻ですか？ 実は私の叔母夫婦に実際に起こったことなのですが、 どっちが悪いかという意見は親戚中で真っ二つに割れました。 結局離婚してしまいそれから10年経ちますが、いまだにモヤモヤしてしまいます。
不倫半年、既婚女性独身年下男性 です。 月1位の間隔で会っています。 最近連絡を取ったところ いろいろとやることがあるから 当分遊べないと 言われてしまいました。 いつまでも続く関係ではないと 分かっていながらも 一方的に気持ちが入ってしまい ただそれを出すと嫌われてしまう と思い、一度も口にした事は ありません。 共通の友人から、彼が合コンに 参加していると聞きました。 もちろんその事をとやかく言える 立場ではないし、彼女ができるのは 応援してあげないととも思います。 当分遊べないのはそういうことだったのか…。と。 ただ、あまりにも急で 心が追いつかないんです。 ずいぶんと勝手なことを言っている と思います…。 連絡をとらず自然に忘れられることを毎日考えているのですが 会社関係の彼で、 たまに顔をあわせることがあるんです。 転職を考えましたが、私は社員なので簡単にかえることができません。 彼は外部の会社で たまに私の会社に来るような感じ です。 1ヶ月位顔をあわさなかったりすることもあります。 ここでご相談したいのは 彼女ができたら、セフレは 切るのでしょうか？ 当分遊べない＝永遠 なのでしょうか？ 私から連絡をせず、自然に消え たほうがいいですか？ 夫婦生活のほうは 6年レス、子供はおらず 仲は悪くありません。 夫には今でも、女性がいると 思いますが、お互いに離婚する 意思はなく、干渉しないという 不思議な関係です。 ここまでくるのには、もちろんたくさん泣いたり、 ケンカをしたりしましたが 今は落ちついています。 6年レスの所に表れた彼なので 気持ちが入ってしまったんでしょうね。 10才年下の彼なので いつかはこういう日がくると 分かっていたのですが、 好き過ぎてとても辛いです。 今度ねー、ごめんよーとLINEをくれましたが、 返信する元気がなく、そのままに してあります。 今はとても落ち込んでいるので 批判お叱りは きついです。 当分という言葉は きっとずっとなんでしょうね。 はっきりと言えないから なのかなとも思います。 忘れるのがいちばんと分かって いるのに、気になって いつもいつも考えてしまって います。 男性の方の意見、 女性で同じ様な経験をした方の お話が聞きたいです。 早く忘れたほうがいいんですよね。 相手にとっては不倫のおばさん だもん。 彼女ができたら 男の人ってセフレに伝える？ 切ってくれるのでしょうか？ いろいろなタイプの男性がいます もんね…。 やっぱり私から消えないと いけないんでしょね。 と、頭がごちゃごちゃです。 よろしくお願いします。
私は６８歳独身、男性でゲイです。３０歳の妻ある男性に思いを寄せ、苦しんでいます。彼はもちろんノンケですが、彼は私がゲイである事は知っています。最近彼は、４歳年上の妻と口論になり妻は現在実家から勤務先に通勤していて、彼はアパートに一人暮らしです。私も一人暮らしですが彼の住んでいる町と私が住んでいる町まで車で約２時間掛かります。昨日、彼から電話が来て、会いに行って来ました。（彼は運転免許は持っていない）彼の所用を手伝って二人で銭湯に行って背中を流しあって、それで私は充分に幸せを感じていました。車で彼を送る途中、彼は「僕との時間はもう終わりですか？」との何気ない言葉に、「ノンケのうわ言？」と自分に言い聞かせても、昨夜はこの言葉が耳に付いてなかなか眠れませんでした。この一途な思いが届きますか？
不倫に批判な方はスルーしてください。 w不倫中の彼は、初めは私の旦那に嫉妬していました。 手料理を食べれていいなとか、夫婦生活があると聞いてショックを受けたりとか… でも先ほどのメールで、旦那が子供と自転車で遊びに行ったと伝えたら、「いい旦那さんだね（スマイルの顔文字）」と返事が来ました。 褒めるのは意外だったので、何か変化があったのでしょうか。
いままでいくつか質問をしてきましかた、ほとんどの質問の答えがｊ「常識に沿った当たり前の答え」「誰でもわかる法律に沿った答え」などで、法律をこのように変えればいいのではないのか？とか困った人の当事者の立場になったことが無い人の答えで全然斬新的でないのはどういうわけだろうか？ 例えば 尖閣諸島に福島放射性廃棄物を少しでも持っていったら？と言う質問には頭から無理だ、ダメだ、地形的にも難しい、と言う否定的な答えばっかりだし。 自衛隊に鹿や猪の被害から守る部隊を作ったらと言う質問には、頭から法律論も持ち出し自衛隊法からそういうことはできない、というこたえが大半だし。 レス夫婦の奥さんは不倫に足った場合旦那さんの罰則はないのか？ というような質問にはどんな長く続いているレス夫婦でも旦那さんには罪は一切なく、不倫に走った奥さんには社会的制裁を受ける…とか。これは法律論だけを自慢話のように説明して、不倫妻とSEXしたことがないような男の方ばかりからの回答で全く説得力に欠け意味が無く参考にならない回答ばっかりで。 回答者の質が「馬鹿真面目」というか「柔軟に考えることができない人ばかり」というか「法律に沿った答えしかできない」とか「レス夫婦の奥さんの不倫などは「そんなことはありえない、不倫がとにかく悪いのだ。」と経験したこともない人の答えばっかりで。 世の中の規則、法律、慣習、常識、ならわしなどにがんじがらめの人ばかりが回答者になっているのにとても幻滅感を抱くものである。 私、色々な人と付き合ってきてそのなかでは女性で４０歳で結婚し１０年間旦那さんと一切体の触れ合い無く当然SEXもなく我慢してきた奥さんとも生で個人的に随分話したことがある。 旦那は医者で奥さんはピアノの先生…そんな家庭もあるのだ。 そんな信じられないことが実際起きているのにそういう経験が無い人が考えた回答ばかりで面白みがないのはどうしてだろうか？ 私が出会い系サイトに関する具体名を書いたら公序良俗に反するとのことでOKwaveの事務局からこの質問を没にされてしまったことがあります。別に事務局を批判する気は全くありませんが。 とにかくOKWAVEの回答者になぜこうも多くの「くそ真面目」な「保守的」な回答、またSEXに関しては「浮気、不倫などの関しては未経験者」からの回答が多いのだろうか？
２３歳主婦です。７ヶ月になる娘と旦那がいます。私が短大生の時から知っている年上（現２９歳）の男性がいるのですが、その方は先日離婚しました。子供も１人居ます。この男性とは実のところ出会った当初は飲みに行ってその後ホテル…というセフレ関係でした。お互い彼氏彼女が居ても会う…という関係でしたが半年に１度会うか会わないかの頻度でした。正直この男性は私にはとても魅力的な男性で、誘われると断れないんです…。 私が妊娠中の時に離婚したよと報告を受け、私は妊娠していて結婚したよということを伝えました。その後産まれてから、ご飯でも行こうと言われ１度だけ食事に行きました。一時間程度ですが。私も朝までとかはもう無理ですし、主婦なので本当に食事だけです。 その後に私が体調不良で入院してしまった時に、大丈夫？と連絡をくれたり、弱っていた私には本当に素敵な男性で…。 旦那とは高校生からの仲なので、出産後というのもあるのか、どうしても旦那のことが好きじゃないんです。正直その男性は出会った当初からいいなぁと思っていたのですが私が積極的に連絡などできないのと、セフレという関係になってしまったのでそういう風にしか思われてないのかなと思っていますm(__)m その方は離婚しましたが、私は離婚手前という感じで（一方的かもしれませんが）離婚の相談などもしています。 最近また食事に誘われましたが迷っています。私のことを気にしてくれているのか、それともいつかまた体の関係になると思われているのか… セフレになるのならもう会いません。私が離婚手前ということもあって、恋愛面で誘ってくれているのであれば関係は続けたいと思っています。 この男性の心理、どう思いますか？
レス夫婦の奥さんがもしSEXしたくてたまらないようなときもあるかと思います。 そういうとき旦那さんは奥さんの気持ちがわかっていないのが実態だと思います。奥さんの方からアプローチしても旦那さんは全く反応なしだと思われます。 そのようなときのために真面目な出会い系サイトで男性と知り合ってもおかしくないと思います。 「大人の出会いfeom40」と「ちょっぴりHな女性のための出会い」と「大人の出会い既婚者のメルトモ」の３つのサイトはとても真面目なサイトです。 こういうサイトに登録したいと思ったことはありますか？ 登録したことがありますか？ あるいは出会い系サイトはみんな怪しいサイトだと思っておられますか？
元カノ38歳の事で聞きたいのですが、元カノは既婚者でした。 ４年前に僕と不倫関係にあり、僕は当時独身でした。 今僕は31歳です。 彼女の事を本気で好きになり結婚を申し出たのですが、僕との事は本気ではなかったと言われました。最後は「あなたとは最初からただの遊びだったんだから付け上がらないで」とまで言われました。どうやら彼女は僕の性格に辟易していたそうです。 僕はもう彼女の事はふっ切ろうと心に決め、同年代の彼女ができ、１年前に結婚しました。 子供もできましたが、平和ではあるけど、妻とのSEXもマンネリ化。新鮮さも薄らいできて、元カノのことが頭に過りました。 元カノは僕を「セフレ」という認識だったとは思いますが、僕の体に夢中だったからこそ３年も続いたのだと思います。 元カノとどうしてもまたHがしたくなって、最近そのことばかり考えていました。 そして３ヶ月前に連絡したところ、会ってくれる事になったのですが、忙しいからもう少ししてからねと言われました。その後、連絡が一向にないので、僕から再接触したところ「食事ならOK」と言われました。 て、事は絶対にHできると思い「21時から会える？」と聞いたら「大丈夫よ」と言われました。 これは確実にやる気があると踏まえました。ただ元カノからの提案は「マックでお茶」でした。 僕はこれだとヤレない可能性もあると思い「何時まで大丈夫なの？」と聞いたら「２時間位なら平気」と言うので、これはホテルで休憩しかないと思いました。 そして久しぶりに元カノと再会して、我慢できなくなって「ホテルでゆっくり話さない？」と聞いたら、断固拒否されました。 しまいには「あなたにまったく興味ない。過去の人」と言われ、それでもしつこく「気持ち良くさせるから」「もう割り切るから」と言ったのですが、「好きな人がいるし、無理。ただお茶するだけならいいって言ったでしょ？触ったりしたら大声で叫ぶわよ」と言われました。 「何で今日会ったの？」と聞いたら「なんか近況話したいって言うから、ちょうど暇だったし」と。 「他を当たってね！私、あなたと全然したくない。絶対に無理！」とまで言われたのですが・・ 何で僕と会ったのでしょうか？またこんな僕は元カノにどう映ってますか？ 僕は久しぶりに彼女とHしたかっただけなんで未練があるとは思われたくありません。
アラサー会社員女（既婚）です。 ※不倫に関しての誹謗中傷は承知の上ですのでご遠慮ください。 去年、もともと恋愛対象としては全く意識していなかった職場の元上司（既婚）からの予想外のアプローチにより、初めは拒否していましたが、上司としての憧れもあったため、つい受け入れてしまい、不倫関係になってしまいました。 現在、彼は地方に転勤となり、遠距離ですが、数ヶ月に1度くらいは帰ってきます。 私は自分と彼の家族への罪悪感から、この関係を解消しなくては…と思いつつも、なかなか抜け出せないでいます。 抜け出せない原因の一つに、私と歳の近い女の先輩（独身、彼なし）がいます。 女の先輩は、美人というわけではないですが、真面目で仕事もでき、明るく、男女問わず、年上からも年下からも慕われる人です。 彼も、その女の先輩と昔からとても仲がよかったです。 私も、先輩ととても仲が良いのですが、歳が近いことからもライバル意識や嫉妬を感じることが昔からよくありました。でも、私は先輩を信頼していたし、自分にとって良い刺激になるありがたい目標の先輩だとも思っていました。 彼と不倫関係になってから、彼と先輩の仲のいい姿を見たり、今までは何とも思わなかったのですが、過去の言動を思い返すと、もしかして、先輩も彼とそういう関係だったのだは？（もしくは今も？）と疑心暗鬼に陥り、モヤモヤするようになりました。 怪しい？と思い当たることもありますが、明確な確証はありません。ただ、2人の仲がいいのです。でも先輩は彼を特別に慕っていたと思いますし、彼も社内の女性の中では一番彼女に心を開いていたと思います（異性としてか、友情としてかは分かりません） 私は、この関係は清算したいし、彼が地方で他に女がいようが、奥さんと仲がよかろうが、別に構いません。 でも、その女の先輩と二股かけられるのだけは嫌なのです。 先輩が有給をとっていると、彼に逢いにいっているのでは…と勝手に胸がザワザワしてしまいます。彼に「何やってるの～？」など、探りをいれるメールなどしてしまいます。 先輩と私は仕事上の絡みもあります。彼女は勘が鋭いので、私と彼の関係を少し疑っているかもしれませんが、特に何もいってきません。 お互い、彼の話もしません。 私が彼と別れられない理由は、もちろん彼のことが好きなのですが、先輩に彼をとられたくない、別れたら2人の関係を確かめる術がなくなる、という自分勝手な理由です。 ここでお聞きしたいのは、彼と先輩の関係性の真実ではありません。このモヤモヤを解消するために、彼との別れを覚悟で先輩に私と彼の関係を暴露し、真実を確かめるか否かです。（彼にきいても真実かは分かりませんし、先輩は私が暴露しないと真実を語らないと思います） もしクロだった場合、あぁ、やっぱり…と大きなショックは受けると思いますが、彼と別れる覚悟はつくと思います。 もしシロだった場合、もう詮索しなくていいと安堵し、彼と別れられると思いますが、先輩に関係性を知られ（先輩はバラすようなことはしないと思いますが）、先輩が慕っていた彼との関係を台無しにし、私との関係も気まずくなると思います。 でも、このモヤモヤ状態よりは、真実を確かめた方が前に進めるのではないかと思いますが、先輩に確かめることについて、ご意見をいただきたいです。彼と別れれば嫉妬もしなくなるのでは？と思いましたが、どうしてもできません。 ちなみに、私は彼との関係を続けるよりは、先輩を疑うことなく、時にライバル意識をもちつつも仲良くしていた頃の関係性に戻りたいのです。 今は私の嫉妬心や、先輩もちょっと勘付いてる？のか、お互いギクシャクし、あまり社内でも話さなくなってしまいました。 今も、彼が転勤先から帰ってくれば、私も先輩も交えた仲のいいメンバーで飲み会などしたりもします。 今は嫉妬と罪悪感でいっぱいで、不倫などしなければこんな不安定な精神状態になることもなかったと思うととても後悔しています。 この悩んでいる時間もとても無駄だと思いますが、どうしても頭から離れられないし、誰にも相談できません。 長文となり、書いてて自業自得と呆れますが、体調も崩し、とても苦しいです。 アドバイスいただければ幸いです。 よろしくお願いいたします。
ご相談というか、率直なご意見を聞かせて頂きたく恥を忍んで投稿させて頂きます。 私30代後半既婚、元不倫相手31歳既婚。 ５年前に不倫関係にあり、当時私は既婚、彼は独身彼女ありでした。 私は夫とのレス状態と仮面夫婦状態から職場で彼と不倫関係に陥ってしまいました。 ただ私の夫は安定した経済力があり人間性には問題のある人ではないので、離婚するつもりは毛頭ありませんでした。 彼のことは本気で好きになったことは一度もありません。３年の不倫関係にありましたが、 私も彼に対して、失礼極まりない対応をしていました。 彼の前で平気で夫の話をする、彼に対して本気ではないことを常日頃言っていたので、彼も私のことをぞんざいに扱っていました。 ただ、私も彼に対して情は芽生えてきたので、最後の１年間は彼に上辺だけの愛情を注いでいました。彼もその時は私に対して、純粋な気持ちがあったのでしょう。 「最初は体だけでいいやと思ってたけど、今は違う。おまえの事愛してるから」と言って来て、 情緒不安定になり、私に対して嫉妬心を物凄く燃やすようになってきました。 しまいには「俺のこと嫌いになってくれた方が俺は楽だ」と涙を流して言ってきたのと、 「もう別れよう、限界。これ以上続けられる自信ない」「本気で好きになっちゃったからもう終わりだね」と言ってきたので、私は夫と別れる気もないので彼を手放すことにしました。 でも、私も彼に対して執着心が芽生えていたので、繋ぎとめたい一心で「夫とは別れる」と嘘をついてしまいました。 彼は鵜呑みにして「そしたら俺と結婚するね？」と言ってきたので、彼を本気で愛していない私は、そこを「うん」とは言えず「離婚したとしてもあなたとは結婚しないよ、考えた事もない」と言いました。彼は大激怒し、私は彼に罵声を浴びせられました。 私も逆切れしてしまい「あなたに本気になるはずない。所詮、最初から遊び。付け上がらないで」と怒鳴りつけてしまいました。 おそらく彼の中では、私の事を好きだった気持ちも消滅したと思います。 それと同時に嫌悪感と憎悪しか残らなかったのかもしれません。 別れて５年経ちましたが、突然最近になり彼から連絡があったのです。 何でも結婚したと・・その前には彼から悪戯電話もあったんです。２ヶ月に渡り何度か接触を試みてきたので、何だか気味が悪くなりました。会うつもりはなかったのですが・・ 「どうしてるかってずっと思ってた。ちょっとだけ会えないか」と言われ、人目につくファミレスで待ち合わせし、久しぶりに再会したところ、会うなり私のことを舐めまわすようにジロジロ見てきて、しばらくは何してた～元気だったという他愛もない会話も束の間。。 「すごくやりたいんだけど、今日このあと付き合って」 私が思い切り拒否すると「俺だって結婚したんだし、いいだろ！させてくれよ。頼むよ」と言われました。私が頑なに関係を否定したら「じゃあ、もう帰るわ」とそそくさと帰っていきました。 もう嫌悪感しかないです。でも、よく考えたら５年前に私が彼に取っていた行動や言動を踏まえると、彼が私のことをもはや「体だけの女」としか考えられなかったのだと、納得はしています。 ただ５年も経ってるのに連絡してきてそんな事を言ってくるって、私に復讐のつもりもあったかもしれません。どう思いますか？
夫31歳の事で相談させて下さい。 私は33歳で結婚２年目で２歳になる娘がおります。 夫が３ヵ月前から、元カノに不倫の誘いをしていた事が判明しました。 夫は私と付き合う前に一回り程上の既婚女性と不倫をしていたようです。 当時、夫は独身でした。もう５年前にその女性とは縁を切ったと聞いています。 その女性に夫が連絡をしていました。LINEで判明したのですが夫の方から「会いたいな、また前みたいにHしたいな」とか「今、旦那さんとうまくいってるの？」「また俺の為に何かご飯作って欲しいな」と連絡していました。 しかも、私が不在の日に、その女性に電話をしたみたいで女性から「もう変な電話やめてよ。気持ち悪い」とLINEがきていました。 どうやら女性に対して卑猥な内容の電話をしたらしいです。 その後夫は「今度会ってゆっくり話そうよ」と送っていていましたが、女性から「忙しいから無理」と断られていましたが、またしつこく連絡したようです。 女性が「用件だけ聞くよ」と言い、どうやら私が留守中にその女性と会ったみたいです。 のちに、LINEで確認すると「久しぶりに会って何の話かと思ったらHしたいって気持ち悪いよ。今後二度と連絡してこないで。私はあなたに全く興味ありません。ホテルに連れ込もうとするなんて最低」ときていました。 夫の浮気癖は改善されますか？またこのような夫をどう思いますか？
男26歳独身です。 最近、年上の既婚女性と身体の関係になり、精神的にも大人な彼女に本気になってしまいました。３年付き合っています。 そこで彼女に気持ちを伝えたのですが「あなたの事は何とも思って無い。遊びだよ、付け上がらないで。旦那と離婚するつもりもない」と言われました。僕は結婚してもいいと思う位、彼女を愛していたので彼女に「愛してる」という事と「本気で好きだよ」と伝えたのですが・・ 前述のような事を言われてしまいました。 もし皆さんだったら、このような女性とまだ付き合っていきたいと思いますか？ それとも絶対に断ち切りますか？
20代後半の女です。 わたしには調子がよくてただ都合よくされている男性がいます。バンドマンで結婚はしてませんがかなり長い彼女もいます。女癖はそーとー悪いようです。 わたしはスタイルもよくないし、(彼はぽっちゃり巨乳好きですがわたしは細身で貧乳)特にSEXに自信もないし、ただの穴だとわかってはいるのですが、一晩に何度も求められるのは身体は気に入られてますか？それとも男の人はもしSEXが下手でも好みでなくてもそんなにするもんですか？変な関係になるずっと前から可愛いとは言われてましたが、どこかに好意は持たれてるのでしょうか。 浮気もしまくりで、同棲している10年近くの彼女ともやはりしているのでしょうか？ 本命の彼女はSNSでも彼氏アピールがすごいのできっとわかっていると思うのですが、どういう心理で付き合うのでしょうか。。 辛すぎておかしくなりそうな時期は過ぎたので、冷静に疑問というか意見を聞きたいなと思いました。 よろしくお願いします。
さっき雑誌に「愛妻家はモテる！部下の女には愛妻家アピールが吉！」って書いてたけど、愛妻家ってモテる必要あるの？ 「俺は妻を愛しているんだ。昨日も二人でデートしてさ…。ところで君、今日空いてる？ご飯いこうよ。」 「はい！ぜひ！！」 みたいなこと言っているってことでしょ？愛妻家でモテるって。 妻を愛しているけど不倫もする。妻を抱いた翌日は部下の女の子に挿入してる男の方が単なるチャラい人よりヤバそうな気もするが。 それとも、これは愛妻家の振りをして不倫しろってだけで、真の愛妻家なら女にはモテる必要はないのかな？
ちょっとまが指して始めてしまった 出会い系サイトの使用が妻にばれてしまい、妻は子供を連れて出ていってしまいました、信頼度0です。 なぜばれてしまったかと言いますと、サイトのショートカットをスマホの画面に登録してあり、妻がアプリだと思い立ち上げてしまいばれました。 しばらくの間、妻は子供と実家に帰ってますが、落ちついたら迎えに来てと言われました、どの位間をおいた方が良いのかアドバイスを下さい。 自分的には今週末にも迎えに行こうかと思ってます。 後、こんな自分を叱って下さい。
43歳のシングルマザー、子供が二人おります。 私がおかした最低な裏切りを聞いてください。 先週、浮気をしてしまいました。軽はずみな勢いでしてしまい、凄く反省しています。 その後すぐに後悔して、こんな事しなければ良かった、大変な事をしてしまったと暗い気持ちでいたのですが、絶対にバレてはいけない、もちろん2度としない、と思っていた矢先の昨日、半同棲の彼に不貞がバレてしまい、もう終わりだ、顔も見たくないと言われています。 一線を越えた事は認めていませんが、最悪な事に、浮気をした相手が、付き合っている彼の上司で(事情があり上司や周りには私達の付き合いは内緒です)、直接私との事を本人から聞いたそうです。その時の彼の気持ちを考えると、相当な屈辱だっただろうと、改めて大変な事をしたと実感しました。 謝って済む問題ではないのも当然だし、私が愚かで軽率なせいで、天罰が下ったとはわかっていますが、別れると言われてしまい、でも黙って別れるのはなんとか避けたいのですが、 彼の気持ちを考えると、話したくない会いたくないのに、色々こちらから連絡して、謝罪や言い訳をしても傷付いた気持ちは変わらないだろうし、逆にもっと辛い気持ちにさせるだろうし、元々私も浮気された事もあったり彼に不満もあり、年齢や生活など色々な理由で、このまま付き合っていていいのか、なんて思ったりもしてはいたのですが、でもやっぱりこのまま、最低な事をした私を軽蔑されたまま終わりたくないんです。 こちらからは連絡せず、しばらく待とうと思い、そう伝えてはありますが、アクションを起こさないと、その程度の気持ちなんだと捉える可能性が彼にはあるし、そのまま消滅してしまいそうで、どうするべきか、どうしたいのかも分からず、誰かにお話を聞いて欲しくて、こちらに投稿しました。 愚かな私に、何かご回答お願いします。
泣き落とされて許した経験(男の方へ) 彼女が、浮気だったり他の男と仲良くしてた事を告白し、泣いて許しを請われたため、許した経験ありますか？ またそれは何故ですか？ぞっこんだからですか？ 出来れば、彼女のスペックが高いからなどではなく、ルックスも普通の彼女を許した経験が聞きたいです。(話が変わってくる気がする) 彼女に泣かれると願いを聞いてしまうのはどうして？(浮気≒他の男と出来てる可能性も有るのに) なんか生物本能としては願いを聞くのは本能に逆らっていると感じます。
先日1年近く付き合った彼に振られました。 好きという感情ではなく情だと気付いた、連絡を取らない時間に私のことを考えることがなくなってきた と言われました。 確かに彼との連絡を取る頻度も会う頻度も少なく、仕方がなかったのかなとも思いますし考え方も違い 今までにぶつかることも少なくありませんでした。 男性の方に質問です。たとえ情だったとしても手放すということはそれまでの気持ちだったということでしょうか？
長文お許し下さい。 私は30歳の独身女性です。7年前から既婚者である12歳年上の彼にあこがれていました。当時私には彼氏がいて、あこがれの彼とは部署が違っていたので、遠くからあこがれるだけでした。しかし5年前にあこがれの彼と仕事上で接点をもつようになってから、この気持ちが抑えられなくなり、私の方から好き好きオーラを出しまくり、みんなでの飲み会を設定したりして会う機会を作っていたところ、彼の方から食事に誘ってくれて、それからしばしば二人で飲みに行く間柄になりました。しかし、既婚者の彼は、私に彼がいることを知っており、また私もあこがれの彼が既婚者であるのを知っていたので、お互いセーブしていたのかそれ以上の関係にはなりませんでした。しかし、その後しばらくして、当時の彼と大げんかをして別れたのをきっかけに、既婚者のあこがれの彼と不倫の関係になりました。あこがれの彼のことは不倫の関係になってからよりいっそう好きになり、もうこれ以上、好きになる人はあらわれないのではとも思えるくらいに大好きになりました。むこうも私と会っているときは最高に楽しいとのことでした。会えないときは寂しいけど、会えるときは最高なお付き合いがしばらく続きましたが、だんだん先の見えない付き合いに不安と迷いが生じるようになりました。その頃、私にアプローチをしてくれる5歳年上の独身男性があらわれたのですが、既婚者の彼が好きすぎて、お付き合いには至りませんでした。既婚者の彼とはおよそ4年間、不倫関係が続きましたが、半年前に彼が遠方に転勤することになり、私も不倫関係を続けることに不安を生じていたため、その後少しずつ彼とは距離を置くようになりました。既婚者の彼のほうは私との関係を続けたいようで、転勤してからも月1回くらいの頻度で会いにきてくれましたが、やはり私は先が見えないお付き合いに不安が強く、既婚彼の転勤をきっかけに、アプローチをかけてくれていた5歳年上の独身男性としばしば会うようになり、その後自然と交際が始まりました。交際が始まってからは、既婚彼には新しい彼との交際が始まったので、今でも大好きではあるが会えないことをお伝えしています。でも本当のことを言うと今でも既婚彼のことが大好きな気持ちに変わりはなく、今の彼を既婚彼以上に好きになることが出来ず、現在の交際にちょっと迷いを生じています。既婚彼を知らなければ現在の彼には満足していたと思いますが、彼には失礼だとは思うのですが、どうしても比較してしまって、ときどき申し訳ないと思う気持ちがあります。それでも交際は確実に順調に進んでおり、まだ数ヶ月ではありますが、このままの交際が続けば、おそらく彼と結婚することになるのだろうと思います。しかし、今でも大好きな既婚者の彼へのあこがれは強く、今の彼に少し申し訳ないという気持ちをもったまま、結婚することへの不安があります。既婚彼とは完全に別れることは出来ず、私の方からお願いして、メールやSNSでのつながりは保ったままです。今の気持ちのまま、ながれに身を任せて今彼と結婚するのがよいのか、既婚彼以上に胸のときめく新たな恋人が現れるのをもう少し待つのがよいのか、あるいは既婚彼が奥さんと離婚するというのなら（最近、メールでそういうことを考えていることを知りました）既婚彼と一緒になるという選択もあるのでしょうか？自分の気持ちを正直に言うと、既婚彼と一緒になれるのならそれが一番嬉しいのですが、既婚彼のご家族、今お付き合いしている彼に多大なご迷惑をかけてしまうことを考えるとちょっと躊躇してしまいます。ご意見お聞かせいただければと思います。
不倫の証拠として、携帯に保存してあった画像を押収しました。二人裸で写った写真や、明らかにラブホの室内で写した写真で、言い逃れできない物だと思います。 しかし、これらの写真は調停で通用するものでしょうか。 (1)その写真が相手の了解のもと撮られたもの。 (2)秘かに撮ったもの。(盗撮) それぞれ、扱い方が違いますか？ (2)の場合、相手の人権侵害となりうる可能性があるでしょうか？
ほぼ確実に父が不倫しています。 相手の名前と顔はわかっています。 共通の習い事をしていて、その仲間たちと一緒にぬけぬけと自宅へきたのです。 私はその時不倫の事を知りませんでしたが、 他の仲間の人たちよりなぜかそのババアだけ1時間早く来て、じろじろと見回していました。 (なぜわざわざ自宅に連れてくるのか、どういう神経でそんな事ができるのか 信じられません。父の顔面ぶんなぐってやりたいです。) 相手の住所と家族構成は大体ですが、わかっています。 20代の娘が２人いるのはわかっているのですが、旦那がいるのかどうかはわかりません。 何とか証拠を掴んで社会的制裁で相手を潰そうと思っていますが、 今は警戒されているので尻尾を出しません。 事業の借金が終わったら父が離婚を言い出す可能性があります。 母は離婚届の不受理とかいう書類を出したらしいので、 離婚しないといえばそれで済むのかもしれませんが。 尻尾を出さなくても、別れさせられたらそれでいいのですが(難しいですが)、 何か案はないでしょうか？ 探偵は契約していますが、父は今は中々外出しないようで、何も掴めていませんし 相当警戒しています。 私は母側ですし、父もそれをわかっていますので、おどおどしてますが 不倫をやめる気はないようです。今はほとぼりが冷めるのを待ってるみたいで。 私もその習い事教室へ行こうかと思っていますがいかがでしょうか。 相手の嫌がるような質問をみんなの前でする、とかしか思いつきません・・・。 より警戒するだろうし、習い事をやめてしまうかも知れませんが。 何か、良い案はないでしょうか？ 父は問い詰めても逆切れするだけで話にならないので、他の方法で・・・ 本当にストレスで家庭が暗黒状態になっています・・・ 私自身も夜眠れません。
こんにちは。 直属の女上司は、社内で結婚して10年目になります。 その上司が1年ほどまえから3人の男性と不倫しているんだと、酒の席で告白されました。 充実しているようで、それはある意味よいのかもしれませんが 旦那さんの方も良く知る人なので、 かなりバツが悪いです。 また、彼女が都合の悪いときは、私がフォローに回る役回りなので、 私自身の仕事が来ても、それを後回しにしたり、断ったりしてフォローしなくてはなりません。 彼女は忙しい人なのですが、 その隙を縫って（私に仕事を回して）彼氏と会っています。 私もはやく一人前になりたい立場なので、 とても腹立たしいです。 このような場合、 私は我慢するしか方法はないのでしょうか？ 皆さんならどうされますか？ ご意見お聞かせいただきますと幸いです。 よろしくお願いいたします。
「風俗には行ったことない。仕事で割りきってされるのは嫌だ」 と言うタイプの男性は、セフレにもそれなりに情があると思いますか？ 割りきられるのが嫌な男性なら、お互いに少しくらい情がないとエッチしないのかなと思って。。 男性の考えを聞かせてもらえたら嬉しいです。
お互い家庭を壊さないという不倫でも 特に女性は気持ちを持ち込みたくなりませんか？私は結婚してる身で 恋をしてしまい 結果 ダブル不倫になりましたが メールなどで 繋がりたいと思ってたのですが 男性は もともとメール無精のうえ なるべく証拠を残さないよう それが長く続ける為だからと 言います。私としては 家庭は壊せないけどメールで繋がりたい 恋愛気分を味わいたいというか‥。今は週に1.2回のmailをして 返信を貰う感じです。男性は 不倫に溺れたりして自分の感情をコントロール出来ないと 辛くなるから 割り切らないと！と以前言ってました。 男性が私に恋愛感情が有るかもわかりません‥。 二人で会っても 会話するとき私を⚪️⚪️さんと苗字で呼んだり セックスしてる時ですら好きとか言わないし、会うのは月に一度と最初から決められてます。 私が今年過ぎますか？
２年間遠距離恋愛を続けている年下の彼氏がいます。お互い束縛心が強く、気が合い結婚をお互いに考える仲になるまで付き合ってくれていました。 しかし、同い年の男性と浮気してしまいました。最低な事をしているのはわかっています。浮気なんてするわけがない、する人は何を考えているのかと思っていました。 浮気相手とは、会って２ヶ月ほどで自然と手をつなぐ関係になっていました。恋人にとっても、浮気相手にとっても酷いことだとわかっています。ですが、捨てる勇気すらも持てませんでした。 恋人とは、遠距離になってから付き合い出し、それから２年間遠距離恋愛をしています。 ですが、最近軽くケンカをしてしまい、浮気の罪悪感で好きだと伝えられても、言った後から辛くなります。こんな関係を、双方とも続けるつもりはありません。毎回罪悪感が襲ってきます。ですが、どちらが好きか、結婚するなら、どちらと結婚したいかなど、将来を考えるほどわからなくなってしまっています。 遠距離恋愛の彼氏とは今ケンカ中ですが、多分仲直りできますし、今までもそうでした。私のことを1番良く知っており、会話せずともわかるような感じです。ですが、それが逆にしんどいというか、私に依存しているのがとても嬉しいのですが、浮気相手の友達と彼女を平等に見ている方が、はっきり言って楽です。 でもこの先を考えると、私だけに執着して私自身も束縛できる遠距離の彼氏がよいとも考えています。(彼とは、ＳＭのような性癖もお互いに持っており、とても気が合っていまし、全てさらけ出せるのです) どちらがいいか、なんて考える自分が嫌になり、ネットに頼りました。もうこれ以上こんな事で悩みたくありません。自分勝手で責められることも覚悟しております。 個人の意見でいいので、どうすればいいのか、助言してくだされば幸いです。
少し前に「若者たち」というドラマで 主役(旭)の妹(ひかり)が、妻子持ちの医師(新城)と不倫関係にあって、 妻に知られ、ひかりの兄弟からも必死で不倫をやめさせられて、 略奪結婚する事なく不倫関係を終わらせる事ができました。 でももし、不倫を終わらせられず、 ひかりが新城医師と不倫を続けて妊娠し、新城先生を妻子と別れさせて 略奪結婚に成功した場合、 慰謝料は誰に請求されるのでしょうか？ 慰謝料はひかり、 前妻の子の養育費は新城に請求するというのが一般的ですか？
人妻不倫なのに復縁出来ず苦しむ女々しい男。。。 ３０代独身男性です。 女性にフラれ、 自分でも驚くほど落ち込んでいます。 駄目だと分かっていても諦めきれず、 復縁を求めて、どうしたものかと苦しんでいます。同じ３０代で年下の既婚女性（子供２人）と不倫関係にありました。 彼女とは新卒で入社した職場で知り合い 当時は数回デートをしましたが、私の片思いで終わりました。 彼女は結婚をして、お互い全く関係の無い期間を過ごしていましたが、 その後１０数年の期間を経てＳＮＳで繋がり、 再開後恋愛関係にいたり、 かなりの熱愛期間を過ごし 先日彼女から別れを言い渡されました。 付き合っている当時、 彼女は私が結婚しても、 分かれずにそばにいたいと言い、 私は彼女の家庭を壊さなくても、 彼女が求めれば、不倫の代償で生じる、 慰謝料などでの財産や社会的地位なども失ってもいいと 覚悟を決めて付き合っていました。 そして死ぬまで一緒にいたいと思っていました。 別れを言い渡された直接の原因は、 自分に対する心配（想いの途切れや他の女性に取られる等）による疲れ、 不倫による制約の多さなどで、 「好き」という気持ちが無くなり、 恋人としては付き合えず、友達としてならいいとの事でした。 今でも、連絡は普通に取ってくれますし、 １度だけですが、次回会う事も仕方なく了承してくれました。 しかし「人としては好き」と強調したりと、 気持ちが無い中で、自分に対する「情け」だとは十分に分かっているのですが、 すっぱりと気持ちを切り替えられません。 と、いうより気持ちを切り替えようともしていないかもしれません。 付き合う当初、こんな間柄でしたので、 自分自身が何もかも失ってもいいと、 覚悟を決めて付き合い、 １年も過ごしてしまったので、 最早後戻りが出来ない状況なんだとも思います。 そして今でも真剣に彼女を愛して、 なんとかして繋がっていたいと思ってしまいます。 しつこいと思われようが、 女々しいと思われようが、 気持ちを抑えられず、 困っています。 そんな恋愛は止めた方がいい、 復縁へのアドバイス 何でも構いません。 ご意見をお聞かせ下さい。
こんにちわ 皆さんのご意見が聞きたく投稿させてもらいます ある女性と2人で飲みに行きます 2人で飲みに行くのは次で3回目です 1回目 手を繋ぐ 2回目 キスをする 次は更に深くなりたいと思っています ただ拒否されないか とか どう誘えばいいか とか 考えてしまいます 良きアドバイスがあれば聞かせてください ちなみにその女性には好きな気持ちを伝えましたが交際を申し込んではいません なぜなら相手は主婦なんで それを踏まえてのご意見お願いします 色々な意見があるかと思いますがよろしくお願いします
SEXレス夫婦の主婦の方にお聞きします。 旦那さんがSEXをしてもらいたいのにしてもらえない場合、またこの状況が数年続いておりSEXのアクションをしても旦那さんが応じないような場合、SEXしたくてしょうがない主婦の方はどのように性処理をしているのでしょうか。 「SEXを諦めている。SEXはしなくていいと思っている。SEXには消極的…」と言うような主婦の方では無く、 「このままSEXレスで人生が終わるのはつまらない。SEXをどうしてもしたい、旦那さん以外の男性と知り合うチャンスがないので交際クラブでも入って良い男がいたら付き合いたい……」 と思っているような主婦の方への質問です。 ニッポン放送である医師が「信頼できる、かなり母数が多く精緻な統計で、日本人の30代、40代の夫婦の４４．6％がSEXレス夫妻」と言っていたおりました。とても寂しい現実です。確かに草食系男子が増えていると言われておりますが。 現実の貴重な声をお聞きしたく質問しました。
彼女が浮気しています。 2週間程前、彼女が浮気しました。 彼女から連絡がなく、一人暮らしをしているアパートに行くと、見知らぬ車が停まっており、次の日に問い詰めると、最初は「私のお客さんじゃない！」とウソをついていましたが、次第に「関係ないやん！」と開き直ってきて、最終的には認め、謝ってくれました。 私も彼女のことがそんなことをされながらも好きだったので許し、ここ最近は穏やかな日常が続いていましたが、今日、まさに今、彼女の仕事が休みにも関わらず、連絡が朝から途絶え、不審に思い彼女の家まで来てみるとまたもや2週間前と同じ車が停まっています。(しかも彼女は今日は実家にかえるとウソをついています。) ここで私はどうすればいいでしょうか？ 彼女に問いただすと今度こそ終わってしまいますし、そんなことをされながらも別れたくない自分がいます。 しかも彼女が自分にウソをつくということは私との関係も続けたいということなのでしょうか？ どなたかご教授、アドバイスをお願いいたします。 支離滅裂な文章ですが、気が動転しておりますのでお許し下さい。
嫁に浮気又は不倫をされて　再構築出来たか方　出来なかった方　色々なお話　ご意見をお聞かせ下さい。
６月まで不倫してました45歳の男です。彼女に新しく彼ができたのです別れて2ヶ月ですが、その後も普通の友達でいようねってはなし、銀座で一緒に飲みました。飲んだ席で「セックスがよくない、フツーだ」とカミングアウトされました。それだけじゃなく酔った勢いもあるかもしれませんが「エッチだけでいいから、セフレになって、今からホテルに行こう、セックスしよう、付き合っていた頃みたいにバックでしよう」と彼女が言い出したのです。 実は彼女、これまでいろんな男とエッチしてますが、最初に行くことができたのが私で、彼女が25歳の時です。それまでは咥えたり、はめたりしていましたが、セックスは男の人が白い液体を発射して終わりだと思っていたようです。彼女に女性の喜びを初めて教えたのは私です（ちょっと自慢ですが） 今カレは束縛癖がすごく、ちょっとモラハラっぽいので、危険かなとは思っていますが、このまま、月に２度くらいあってエッチしても良いものでしょうか？ 実は彼女は私が妻とレスでうつ病を発症した時に、彼女は「私はあなたが必要、大好き」と言って慰めてくれ、うつから立ち直らせてくれた経緯があり、変な形での恩返しですが、僕が一番苦しんでいる時に助けてくれたので、今度は僕が助けてあげなくちゃいけないかなと思っています。
不倫、浮気は民法709条で罰則規定を設けておりますが、セックスレス夫婦で奥さんがセックスをしたいのに、明らかに旦那さんがセックスをする気がなく奥さんに対して手を抜いているような場合、旦那さんに民法上の罰則規定はないのでしょうか？ もしそういう規定がない場合、奥さんは旦那さんへのセックスへの不満が昂じて、不倫に走る可能性が高くなると思うのですが。そういう場合も民法709条が適用されてしまうのでしょうか？
この女性の脚と身長について 1.美脚でしょうか? 2.身長は何センチだと思いますか?
皆様のお知恵をお借りしたく投稿しました。 私は40歳バツイチ女性です。 職場の先輩男性（50代・既婚）の不倫のノロケ話を毎日聞かされ、うんざりします。 それも、私にだけこっそり話すのです。私は、あまり他人に干渉しないタイプなので、 職場の人にプライベートな悩みを打ち明けられ、客観的な聞き役に回ることが多いです。 だから先輩も、私に何を言っても「へえ、そうなんだ」と言うと思っているのでしょうが、 周囲に影響が及ぶ不倫話は全く別物です。職場でその話が始まると「またか・・・」と 本当に嫌な気分になり、明日もその話を聞かされるのかと思うと憂鬱です。 しかも、あからさまな不倫話だったら「聞いていて気分がいい話ではないので、やめて ください」とはっきり言えるのですが、ちょっと違うので、どういう言い方でやめて もらえばいいのかわかりません。先輩は完全に頭ン中お花畑状態です。 誰かに話したくて話したくてしょうがないようなのですが、聞かされる私は、一方的に 不倫の共犯にさせられている気分になり、本当に不愉快で辛いです。 具体的に言うと、 ・相手の女性（以下、A子）は30歳バツイチ。先輩が既婚者＆4人の子持ちと知らない。 ・まだ肉体関係はないらしい（不明。でも、時間の問題だと思う）。 ・携帯電話の操作に超疎い先輩が私に「この電話番号とメールアドレス登録して～」と 　言うので、快く引き受けたら、実はA子のものだった（偽名だったと後で知った） ・A子の話を始める時、はっきりと言わないので、結局聞いてしまう形になる。 　例えば、唐突に「ワンルームの部屋に、夏服も冬服もあるから、狭くなっちゃうん 　だよな。家具はシンプルなんだけど、カーテンはやっぱり可愛らしい柄でさ、etc.」 　え？何の話だろう？と思いながら、とりあえず聞いた後「ああ！娘さんの話ですね。 　娘さん、独り暮らしに慣れてきましたか？」と聞くと、「いや、A子がね・・」と。 　「やっぱり魚料理が多いんだよな。味付けも濃いめだし。卵焼きも甘くなくてさ。 　まあ、俺はそのほうがいいから、ちょうどいいんだけどな。etc.」。私が「ああ！ 　奥様は、東北の海沿い出身ですもんね。やっぱり魚介がメインになりますよね」と 　言うと、「いや、A子がね・・」と。 　他にも、唐突に「シフトで働いてるからな。時間が不規則なんだよ。土日休みでも 　ないから、友達とも遊べないみたいでさ、etc.」。私が「息子さん介護士ですもんね。 　夜勤もあるし、大変なお仕事ですよね」と言うと「いや。A子がね・・」と。 　※毎回このやり方でA子の話を聞かされます。要するに、A子の部屋に出入りして、 　　手料理を食べている、A子の生活リズムを把握していると言いたいようです。 　　先輩のご家族の話だと思って、返事をする自分がバカみたいです。 こんな調子で、遠回しにA子の話を毎日聞かされるのに、本当に嫌気がさしたので、 「A子さんは、先輩に家庭があると知らないんですよね？それってズルくないですか？ 男性に家庭があるかないかによって、女性の行動は、180度変わってくるんですよ？」 「私は一応女性ですよ？いくら不倫関係ではないにしても、奥様のいる先輩が、独身の 女性（A子）の家に出入りしていると聞かされるのは、いい気分ではないです。奥様が 気の毒ですよ。どうして私に話すんですか？話したいなら、男性同士で話してください」 と、はっきり言いました。 しかし先輩は、逆切れし「俺とA子は、そういうんじゃない！！ピュアな関係なんだ！」 「俺を、その辺の男と一緒にするな！」等々、言い訳交じりの反論をし私を非難します。 そして翌日には、A子とのノロケ話を、性懲りもなく、職場で私に話してきます。 もう限界だった私は、別の男性社員に「女性の私に、A子とのノロケ話をすることを やめてほしいと、○○さん（先輩）にそれとなく言ってもらえませんか？」と真剣に相談 したところ「え？何の話？A子って、あのA子ちゃん？え？俺ら、何も知らないんだけど」 という答えが返ってきて、本当に驚きました。 結局、男性社員に話したら怒られるだろうと思っていたから、私だけに不倫のノロケ話を していたらしいのです。（バカじゃねーの？って思うくらいのラブラブメールを見せられた 時は、吐き気がしました） 私は、他人をどうこう言うほどのできた人間ではありません。不倫を肯定・否定するほど 正義感のある人間ではありません。 でも、誰かを傷つけたり、不愉快な思いをさせたりする行為に、知らんぷりをすることも 出来ない中途半端な人間です。 不倫をするなら、墓場まで持っていく覚悟でいてほしいと思ってしまいます。 こんな中途半端で情けない私ですが、色ボケした先輩にビシッと言うには、どんな言葉が ベターなのか、ご教授願います。
自動車ディーラーとの関係について もう8年ほどお世話になっており、私の実家の家族にも紹介して計5台ほど購入歴があり、とても仲良くさせてもらっています。 人当たりも良く、媚びすぎずアッサリとした 感じの方です。 私は主人もいますしディーラーさんにも奥様はいらっしゃいます。 今年の３月頃、新車を購入するために久し振りにショールームへパンフレットを取りに行ったのですが、その時らへんからディーラーさんに、雰囲気が凄く良くなりましたね。なんか急に変わったような気がするなど、容姿について褒められたりしてくるようになりました。 それもそのはずで、久し振りにショールームに訪れた時には25キロの減量に成功して美容体重になっていましたので。 今も現状と変わらずです。 私もディーラーさんのことは話しやすく楽しいので、今月納車だったので、 行くたびに話も盛り上がっていました。 そして先週、盛り上がって話してたのですがプライベート過ぎな話になってきたので、お酒がいります！と言われ、流れでどちらが誘ったというわけでもなく、 なんとなく呑みに行きましょうとなりました。 その日帰った後に本当に行くんですか？とラインしてみたら 僕が嘘ついたことはないでしょー？絶対行きますー もう8月の休みも決まるし、1週目の休みが決まり次第連絡しますー！と言われました。 しかし1週間たっても連絡はこず、もう明日で7月でも終わりです。 いくらなんでも来月の予定も出てるでしょうし、、、 こちらからは催促の連絡はしてもいませんし、するつもりはないのですが、やっぱり社交辞令的なものだったのでしょうか？ もしかして断りたいけど断りにくいのでないか、気を使わせたのではないかなとかんがえてしまいます。 皆さんだったらどう行動しますか？ よろしくお願いします。
気持ちの整理方法を教えてください。現在婚約中で、今月両家顔合わせを控えている状況で、父の浮気が発覚したことを母に愚痴られました。 父 60代 会社員 おそらく浮気経験何度かあり 母 60代 専業主婦 私 30代 会社員 婚約中 母が父の浮気相手とのメールを見てしまったそうです。(自分で盗み見た) 先日、その時の状況やメールの内容、泣いたこと、離婚を考えたこと、などをつらつらと話されました。父は母が自分に寂しい思いをさせたのが悪いというようなことを言ったそうで、母は寂しい思いをさせたのは父の方なのにと言っています。 そして、『男はみんな浮気をするのだからお前も気をつけろ』と言われました。 母は友達も極端に少なく愚痴れる人がいなかったのだろうなとは思いますが、一人娘の結婚前の今のタイミングでそういうこと言うか？とモヤモヤします。 父は私が小学生くらいのころから何度か浮気の兆候はありましたし、私ももう経済的に独立しているのでそれほどショックではないのですが、当然あらためて軽蔑はしています。 式の時も父とバージンロードを歩く予定ですし、親が喜びそうな演出をしてくれる式場を選んでしまったので、結構気持ちが萎えています。 どのようにこの気持ちを整理したらいいでしょうか？ 皆様のお知恵を拝借できれば幸いです。
2人の男性の間で本気で悩んでいます。 ※かなり長いです。申し訳ないです 見苦しい質問になるかと思います。読んでいて不快に感じた方は、お戻りください。頭からの否定や、誹謗中傷は申し訳ありませんがお控えいただきたいです。 本気で悩んでいます。 自分で判断する問題であることは理解していますので、コメントを鵜呑みにしようというわけではありません。 皆様のご意見や感想、ご自身の過去の経験則などなんでも結構です、参考にさせていただきたいのでお聞かせください。 私 （20歳） 大学生 冬から就職活動 関西在住 彼氏（26歳） 自営業手伝（いずれ継ぐ予定）九州在住 の、遠距離恋愛が2年半今現在も続いています。会う頻度は月に1度、ラインは1日数件のやりとり、電話は最近かなり減って週に1度30分話をするかしないかくらいです。 彼には、大学を卒業したら九州へ来てくれと言われています。そちらで就活してくれと。そのまま私と家庭を築きたいようです。 間男（と呼ばせていただきます）（21歳） 大学生同期サークル仲間（1浪）私と同県内在住 簡潔に状況を先に言いますと、私は今現在体の関係もある浮気状態です。 彼との遠距離での寂しさや根本的な性格の不一致によるすれ違いの相談を間男にしていたところ、間男に告白されました。間男は入部はじめの頃から私に好意を抱いていたようでした。初めのうちは彼氏がいるからと2人で同じ空間に居ることすら避けていましたが、そのうち2人で食事、映画、としているうちになんの気なしで家にお邪魔しました。初めのうちはソフレと呼ばれるような関係でしたが、あれよあれよと今では完全にセフレ状態です。 彼氏とは付き合う前から緊張感がなく、ときめきなど2年半ほとんどなかったので、間男からのアプローチにどうしようもなくときめいている自分がいます。会いたい、触れたい、などと常に考えています。 最近彼氏のだらしなさというか頼りなさが露呈していて、呆れを感じる出来事（住民税未払により直接20万強取り立てに来られ、祖母にお金を借りて返済/年金に関しては一切手をつけていない等）が多く、こんなのでこの人家業を継げるのかしら？と、不信感が募っています。連絡も少なく寂しさが募り、身近に居ていつでも会える、またいつでもLINE即レス（学生なので）、な間男を余計に魅力的に見せてしまいます。 間男には、今彼氏と間男の間で揺れている。サークル内恋愛はしたくないのでサークルを引退してから返事を返すと伝えています。サークルの引退は今年の12月です。 彼氏にはあなたの頼りなさが不安だからと別れ話を持ち出したものの、頑張るからと言われ結局切ることができず。 うちの大学は正直Fランだと思っています。間男はそんな大学に1浪（高校を中退して通信に編入したらしい）ですし、現在大学の単位も危うい。でもバイトとなれば無遅刻無欠勤、人に迷惑をかけまいとする姿勢や細かなことに気付ける姿勢、気が効くなど、彼氏にないものを持ち合わせている点に惹かれているのだと思います。（自営だから甘えが出ているのか、彼氏は仕事に寝坊しまくり） 彼氏には愛されています。一途に私を想ってくれています。よく働きます。私と会うために毎月6～7万は笑顔で出せる人です。お金のない時以外、私に支払いを求めてくることはありません。彼氏は穏やかで優しい。とても良い人だと思います。彼氏としては完璧だと思います。怒ることはありますが私を見捨てることは一度もありませんでした。この人以上に私を愛してくれる人はいるのか？と思うこともあります。 しかし、将来の旦那さんとなると…話は別です。結婚相手としては大事な何かが欠けているような…もう少し自己管理をきっちりしてほしいというのは求めすぎなのでしょうか。ズボラで忘れっぽく、頑張る発言した癖に税金徴収… 間男が刺激だからそちらに目が向いている状態なのはわかります。その気持ちで現在の彼を手放すと後悔するのもわかります。でも、彼氏と付き合い続けると生まれ育った関西を出て、親も知り合いも1人もいない九州で生活しなければならない。子育ても恐らく一人で。自信がないんです。まだ20歳そこらのうちに将来を決めるだなんて… かといって、今私がしていることは最低最悪です。分かっています。私を好きな事をいいことに、キープして彼氏に嘘をついて隠れて会ってやることやって、、、 間男と居る間は本当に間男が好きだ！と心から思えるのですが…。 この関係が良くないことはわかっています。間男にもかなり負担なおもいをさせています。思わせぶりな態度をとるくせに、私は毎月必ず2日間は彼氏と会っているからです。間男は、たぶんあまり恋愛経験が豊富ではなさそうな感じで、何度か間男の涙を見ることもありました。それでも罪悪感に潰されることなくこの関係を続ける自分自身の傲慢さに驚いています。本当に。 全て読んでいたただいた方、ありがとうございます。拙く意味の取りにくい長文ですみません。何かご意見はありますでしょうか。 20歳の小生意気な小娘の脳では、 寂しい！将来が不安！後悔したくない！幸せになりたい！ という浅はかな考えが充満しわけがわからなくなっています。 そろそろ夏休みに入るので、休みを利用してお互い、もしくはどちらかと距離を取ってみようか？などとも考えています。 どうか、誹謗中傷はお避け下さい。 ご意見ご感想なんでもお待ちしております。
携帯からなので誤字脱字にはすいません。 今から3年前 当時私47才 嫁44才 嫁の勤めていた会社の上司47才 との間で必ず不倫に発展するで有ろうメールを嫁の携帯から発見してしまいました。初めの頃は○○さんからメールアドレス 個人的に教えて貰って嬉しいよ メールしちゃいけない時間帯 曜日が有ったら教えてと 相手から 次第に内容は休みの日に 会えなくて死ぬほど寂しい 嫁を後ろから抱きしめたい 嫁の返事も○○さんに抱きしめられたい など エスカレートして行きました。極めつけは、私には会社の課の飲み会と言って 実は二人で6時間も一緒にいたのです。男女が6時間も一緒にいれば不貞行為が有ってもおしく無いのですが 例え行為が有っても 有ったって言う馬鹿はいませんよね。 発覚後 私がそのメールのやり取りのフラッシュバックが原因で躁鬱病になってしまって 今も月１回のカウンセリング 通院をしております。発覚後 嫁は直ぐに会社を辞めさせましたが 辞める１週間前に相手の会社の人事部長に電話をし 嫁の辞める理由を説明しに行きたいとアポを取って 日にちまで決まっていたのですが 何かの拍子に嫁の耳に入ってしまい 結局は実現出来ませんでした。くだらない話ですか 何かお知恵が有りましたら お願い致します。メールのやり取りはバックアップを取ってあります。
閲覧ありがとうございます。 前回も質問させていただきました。 旦那の浮気についてです。 浮気じゃなくて、本気？かもしれないのですが… もちろん浮気した？と聞いて浮気したよと言う人はいないと思いますが 探偵をつけてもいいよ、シロの証明できるならとまで言います。 通話明細も全く電話している痕跡がない・メールもしていない(消せない確認画面で確認済み)状態です。 探偵は私の実家に頼めば金銭準備も可能であることも旦那は知っています。 私に対する態度や旦那の態度や行動ではクロです。 ただ、私に対する態度が変わったのは、私が旦那がしていないのにしつこく聞いたり疑うからだと言います。 離婚は絶対したくない、私も子供も好きだからだと言います。 夫婦生活もあります。むしろ前より増えました。 私も旦那が浮気していないなら、まだやり直したいと思っています。 旦那がしているかしていないか、皆様のご意見伺いたいです。
男性が浮気をした。妻とはセックスレスが5年以上になる。妻が鬱を患い、子どもも産めない。(薬をかなり服用している)そんな時、可愛い新入社員が入ってきた。仕事上、毎日接していて癒されていったのだそうだ。体の関係も持ってしまった。そんなおり、五感が働いたのだろう。妻が勝手に携帯を見た。浮気がばれた。妻はショックを受けたが、仕事もないし離婚したら生きて行けない。(親が貧しいそうで、頼れない)不貞行為についてショックだろうがあまり責めたりせず、むしろ以前より家事を頑張ったり夫を敬うようになったようだ。しかし、夫はそんな家庭がかえってストレスで離婚して、可愛い新入社員と結婚したいと思っているそうです。。。この場合、夫は絶対に不利ですよね。だって、浮気して証拠をおさえられてるんだから。慰謝料とか？？？夫は、結婚するときに病めるときも。。。という誓いを忘れてしまったのか。豪華な結婚式をして、もう嫌になったのかよと思ってしまいました。奥さんのことを考えるとかわいそうだし、余計鬱になるんじゃないかと心配。だからと言って夫婦の問題に首は突っ込めない。どうしたものか
私はスポーツクラブに通ってます、 私はあるレッスンに参加しました インストラクターさんはローテーションなので、担当と言うわけではありません、 レッスンが終わり、シャワーを浴び 帰ろうと駐車場に行ったら 今日担当されたインストラクターさんがいて 「お疲れ様です」から 年も近かったせいか 話が盛り上がり 「今度飲みに行きましょう」 とここまで話が進展し 仲良くなって クラブのイベント事では 「私は表へ出てフレンドリーキャラじゃないんです(笑)」と冗談で言ったら 焼き鳥など 車まで持ってきてくれたり スポーツウェアなどくれたり 親切にして頂いて 飲みの日が来て 居酒屋でのみコンビニでお酒を買い 彼の同僚さんの宅（許可済み）で 飲んで、今日のレッスンを 教えてもらってました、そしたら 私が間違ってしまい アハハすいません 間違えました～ と言い彼の胸を叩きました そしたら彼がそのまま わたしの手を取り エッチしちゃいました その後 「お互い家庭持ってるのにこの事は秘密でお願いします。」 「またこうやって会いましょう」 「付き合お」 など言ってました。 私は「ダメだよ」 と断りました 私は彼に遊ばれたんですか？ クラブで顔を合わせるので どう対応していいか わかりません、 何もなかったように 平常心でインストラクターとして 私は会員さんとして 対応したいのですが やはり、互い意識してしまい 気まずいです。 私は遊ばれたのか 今後の対応の仕方 なにかアドバイスお願いします
来週、私の大好きなアーティストのライブがあり２枚チケットを手に入れましたが一緒に行く友人がいませんでした…(ファンだけど県外、妊娠中・子育て中など…) （私の友人Ｂ、Ｂの仕事仲間Ｃ、Ｃからの紹介Ｄとします。) そこで友人Ｂを介して興味のある人を募ってもらいＤを紹介してもらうことになりました。 ライブ当日いきなり会うよりは親睦会を踏まえ４人で飲み会をすることになり、 そこで家庭の話や(私以外全員家庭持ち)誰かいい人いたら紹介してくださいよ～などと話していました。 飲み会から数日後、「瞳が素敵だね」や「どっか遊びに行こう」や「逢いたい」などのメールが来るようになりました。 メールの頻度もは少ないし(10日に1回程度)、実際飲み会以降会ってはいません。 誘われるたびに「それより早くいい人を…」と断っています。 ライブは絶対に行きますが、その人とはもう距離置きたいのです。 ただ、いい人を紹介してほしいという欲と(Dは仕事上顔が広いので…)もう来週に迫っているのでほかに行く人を探すのが大変という理由から悩んでいます。 カテゴリーを恋愛か仲間か迷いました、間違っていたらすみません。
勉強仲間の既婚者男性A から好き。と告白されました。 私から見てAさんは魅力的です。 他の勉強仲間も、「Aさん、asas(私)のこと好きなんじゃない？」と、言われてからの告白。 Aさんは、奥さんの浮気で３年家庭内別居中、お子さんが未成年のうちは別れられない。と、仲間内では知られているからです。 なので告白された時、好きと言ってしまいました。 すると、私の部屋に来たいと言われ、それは断り体の関係はないまま、２ヶ月に一回デートのみしています。　 (Aさんの発言) ・子供がなついているし、成人するまでは離婚は難しい。 ・Aさんが奥さんの浮気相手と話をつけ、家に戻ってきたものの、夫婦生活を拒否され辛い。風俗に行ったが虚しい。 ・離婚も考えたが、中小企業で養育費が払えない。奥さんのパート代がないと、子供を育てるのが大変。 また、Aさんとは遠距離なのに、電話やメールがめったになく、私から電話やメールをすると返事がすぐくるので、その辺りも不満です。 その割りに、勉強についての仲間のとのコミュニティSNSではよく投稿しているので、私ともそこでのやり取りがメインです。 最近、私の負担ばかり大きく感じてます。 ですが、Aさんが離婚するなら、私も養育費を一緒に払う覚悟はあり、Aさんは好きな私に迷惑はかけられない。と、言います。 私は未婚なので結婚がしたいし、お子さんの成人を待ったら子供は望めなくなる年齢です。 今、岐路に立ってます。 皆様アドバイスをお願いします。
厳しいご意見を覚悟で質問いたします。 私は既婚者ですが、恥ずかしながら、趣味の物を購入するために、銀行ローンを組んで 購入していたのが妻にばれて、 お金の事にだらしない人とは一緒に生活したくないと 言われ、子供１人当時幼稚園　を連れて実家に帰られてしまい、別居状態になりました。 別居開始から３年が過ぎたころ、１０歳年下の女性と知り合い、交際を迫られたので、 私は既婚者で、妻と子供とは別居中で離婚も視野に入れている。 と言う事を告げたところ、奥さんと離婚するなら　と言う事になり交際開始しました。 私は、話し合いの為、妻のところに何度も電話したり、実際に妻の実家に行ったりしました が、一向に取り合ってもらえず、尚も交渉を試みるも、全く無視される状況でした。 そういう状態が２年位続いた時、彼女から 奥さんとは、いつ別れるのか、いつ私と一緒になれるのかと言う事を度々言われるようになり、私としてもこれ以上このままの状態だと、彼女を裏切ることになるので、仕方なく 離婚調停を申し立てましたが、妻は出席せず不調に終わりました。 彼女は業を煮やし、あなたは奥さんと離婚すると言って、一向に離婚しない。 私はいつまで待っても離婚しない人と一緒にいても未来はないから別れる。 と言い、私の元を去っていきました。 私は努力しているのに、別れに納得できず、彼女に復縁を迫ると、 妻とうまくいっていない、離婚すると詐言を述べて交際を継続し、現在に至るまで、継続して婚姻関係にあるため、交際解消と、婚約破棄の慰謝料２００万円を請求すると、弁護士を代理人に通知してきました。 私はあわてて、妻の元に行き、定期預金やその他で金策し、１千万円現金を用意して、このまま穏便に済ませようとしてもらちがあかないため、離婚届を持って、強硬に離婚直談判に行き、ストーカーや、何とかで訴えられても構わないと言う覚悟で半ば強制的に会い、 慰謝料と養育費として１千万用意したから離婚してくれと言い、離婚届に判をもらい、離婚を成立させました。 晴れて独身になり、反論しようとしていた矢先、損害賠償請求事件として、民事調停を 起こされてしまいました。 出頭期日は８月の中旬なのですが、私は彼女との約束を守るべく行動を起こし、離婚に向けて 揉めるのではなく、穏便にしようと時間がかかったのです。しかし、彼女との約束を守るべく、多額の慰謝料を妻に払い、彼女と一緒になるために離婚し、このような事態になり、 非常にやりきれなくて、どうしていいかわかりません。 本当は、逆に彼女に対して、婚約破棄と言いたいくらいです。 そこで質問なのですが、 調停に出頭したら、あいてに言いくるめられて、 私は彼女との約束は絶対に守ろうと行動して来たのに、詐言を述べた　として 婚約破棄の慰謝料を払うようになるのでしょうか？ きちんと約束を守って離婚しているのに、騙した事になるのでしょうか？ このケースは、逆に私から彼女に対し、約束を守れる状態にしたのに、一方的に 婚約を破棄されたと主張して、認められるものでしょうか？ 出来れば復縁し、彼女と一緒になりたいのが本音です。 調停でどのようなことを話していいのかすらわからない状況です。 ご意見をお聞かせください。
SNSで知り合った女性がいます 　相手：43歳既婚のOL、子供中学生一人 　私　：48歳既婚の会社員、子供大学生１人 SNSで暫くメッセージのやり取りをしていたのですが、２か月前に初めて会ってお茶をしました。 そして2回目に会った時には、イタメシ屋で食事をしました。 その後彼女の方からまた、会いたいとLINEがあり、今度、ドライブへ行くことになりました。 私は、彼女の事が好きで、既婚者同士の大人の関係を持ちたいと思っています。 しかし、彼女の気持ちはどうなのでしょうか？ 彼女はとても明るく活発で、仕事でも部下を持つ有能な管理職です。 彼女は今までSNSで知り合った男性とリアルで会ったことはないそうです。 彼女はドライブで大人の関係を持っても良いと思っているのでしょうか？ それとも、ただの友達として会話や食事を楽しむだけの関係を望んでいるのでしょうか？
初めまして。皆様から嫌悪感を感じられるのは分かっているのですが質問させてください。私は約3ヶ月前から5歳上の既婚者の方と不倫をしています。最初は趣味があうだけの仕事仲間だったのですが話しているうちに好きになってしまい相手の方から告白されて不倫を初めてしまいました。相手の方は新婚さんです。仕事が終わった後や仕事が始まる前に家に寄ってくれたり休みの日を合わせて出掛けたり仕事が終わった後私の仕事場まで迎えに来てくれたりとほぼ毎日会っており時間が合えば2週間に1回～2回家に泊まりに来てくれます。会えないときは休憩中に電話をします。大好きなのですが、いつも一緒になろうかと言われダメと私が断っています。この前誕生日だったのですが旅行にも連れて行ってくれて色々あり本当にずっと一緒に居たいと思ってしまいました。 相手のかたからは大好きだよといつも言ってくれるのですがやっぱり奥さんのことを考えたときに辛くなり相手の方にもそれを言い別れを2回程言ったのですが私の決心が弱く結局もとの関係に戻ってしまいました。相手の方には、自分が悪いんだから気にするなと言われました。 正直別れたくないしずっと一緒に居たいのですが逆に早く別れないとと思う気持ちがごちゃごちゃになり混乱しています。別れないとという意見が多いとは思いますがもし良ければご意見をください。長々とすいません。よろしくお願いします。
嫁の携帯に不倫相手とのトーク履歴がありました。 内容は以下のようなものです。 1.既婚男性と2回肉体関係を持ったと思われる内容がある。どんなセックスをしたかなど。 2.待合わせ場所、時間などの記載もある 3.2ヶ月にわたる不倫相手との相互オナニーの履歴 4.不倫相手は既婚であることと不倫が2回目であることの記載がある 5.LINE通話の履歴あり。内容は不明。 6.ホテルに入ったことも記載あり 明らかにクロですが、LINE履歴のみで決定的な証拠はありません。 不倫の証拠として不倫相手に突き付けられるものでしょうか？ 相手のことも許せないので会社や相手の配偶者にもキッチリ伝えるつもりです。
ラブホで仕事休憩に同僚と…下心ってある？ イベント系の仕事しています。30歳女です。 仕事と仕事の間休憩が3時間あることもあるのですがその際に20歳くらい年上の同僚の男性（イギリス人）からラブホで休憩しようと誘われました。。と、こう書くといやらしい感じになりますが、彼は現在ヘルニアで、仕事場の都合上会場内で休憩NGなのですが周りに何もない地域で、カフェもなく、無理して3時間炎天下の中公園で過ごしたが酷くキツかったと…しいていうならこの辺りだとラブホが1番の休憩場所だとは私も思っていました…職場の仲間の中で唯一私が英語が喋れるため彼とコミュニケーションを取ることが多く、休憩中も他の方は一旦自宅に戻ったりしていますが、私と彼は家が遠いため行き場にいつも迷っていました。 先日仕事に入った際、私も体調不良が続いており、この時期に外で3時間も過ごす自信がなかったため1人でそのラブホにて休憩しようかと本気で考えていたところ、彼からどうせなら割り勘で一部屋借りようと言われました。 そして3時間2人で過ごし、その後また仕事しました。飲み物もあるしクーラーも効いていて本当に快適だと初めて来たとテンション上がっていました。私は正直ちょっとは警戒心もありましたが、普段から別に男女として意識してるような仲でも無い間柄だったので、喋ったりお互い仕事を黙々とやったりして3時間過ぎました。 それで、彼が、『とても快適だった！早くここに来れば良かった。また次回からここで休憩しよう』と言われました。 ちなみに私は彼氏持ちで、彼は既婚者です。お互いの状況も知っていて彼のホームパーティに呼ばれたりして奥さんともよく喋る仲です。なので余計、何もないかなと安心してる面もあり、、また私自身とても美人と言える部類でもなく痩せ型ペチャパイの顔は中の下で女扱いされるようなキャラでも無いので警戒してしまってる自分が半分くらいはアホなのでは無いかという思いもあるのですが…汗 やはり男性という生き物は、こういう部屋で休憩すると、どんな女でも下心を持ってしまったりということはありますか？
二人の合意のもとでＷ不倫となり、相手女性の夫にばれてしまいました（証拠もあり）。相手夫から慰謝料の請求があるので今度会う事になりました。相手夫婦は離婚はしないそうです。私の妻にはまだ知りません。この場合、私の妻がＷ不倫を知らなければ、相手の夫は私から慰謝料請求できると思いますが、いくらくらいでしょうか？慰謝料が高額で私には支払が困難な場合は妻に正直に話すつもりです（もちろん離婚はしない）。この場合私の妻が相手女性に慰謝料を請求することになり、相手夫が私に慰謝料を請求できない、あるいはできても相殺され相手に有利になることはないと聞きますが本当でしょうか？Ｗ不倫で相手が私以上に私を好きにありこのような関係になってしまった場合、相手の夫から慰謝料を回避あるいは減額する方法はあるのでしょうか？
〇現在不倫しているきっかけになったことは、 1.旦那さんの浮気 2.旦那さんがSEXしなくなった。レス状態になって数年経っって寂しくなった。 3.家庭は問題ないのに、旦那さんもたまにSEXしてくれるが、物足りなくなって。 4.不倫した彼からおこずかいをもらうため 5.旦那さんより不倫相手の彼の方がSEXも上手だしかっこいいから。 6.その他 などの理由があると思いますが、具体的にお聞きかせして欲しく思っております。 〇彼は貴女より年齢は上、かなり上、年下、かなり下かお聞きしたいです。 〇今後どのようにお付き合いしたく思っているか、お答えしてほしく思っております。 現在のお付き合いしている既婚女性について今後どうするか参考にしたく思っております。 ★くれぐれも現在不倫している奥さんに限定してお聞きするものです。不倫に縁が無い方、不倫はいけないものと思っている方はお答えしないでください。
私、60代前半歳の男性です。30代後半から40代のセックスレス夫婦の主婦の方数人とセックスのお付き合いをしております。みな大体月一回のペースです。自慢しているわけではありません。一回SEXして1.5万円から2万円渡しております。 彼女たちとは交際倶楽部やサイトで知り合った女性ですが、みんなお話をじっくりしてみると旦那さんや子供さんのことを真剣に考えております。私は今まで彼女たちまたその旦那さんより多く人生を積んだ分、知識や経験が豊富なことから、私に対して彼女たち夫婦のの子供の教育、また、年金、税金などの相談も随分してきます。セックス以外はとても真面目です。遅くても午後4時半ごろに晩御飯の準備があるとのことで別れます。午前お会いするケースがほとんどですが。 彼女たちにいつごろからレスなのか聞いたところ、旦那さんとは最後の子供（2人なら2人目、3人なら3人目）を作ったころから一切セックスしていないとのことです。旦那さんが全然求めて来ないとのことです。旦那さんの年齢は彼女たちと同い年か少し上の年齢のようです。みなセックスレス歴5年から10年あるようです。彼女たちはセックスしたがっているようです。でもお金も欲しいとのことのようです。 私が40代のころは毎週1回妻とセックスしておりました。なお、私は58歳のとき妻が子宮筋腫がひどくなりセックスしたら大出血があったりしたり以来セックスは怖いと言われ、しておりません。 レス夫婦の旦那さんは何故奥さんにセックスしようとしないのか、それとなく彼女たちに聞くと旦那さんは毎日しっかり仕事をしていますが酒を飲んでいるから、とか草食系だから、旦那さんのいびきがひどく別の部屋で寝ているから…などです。 このような旦那さんがいるレスの夫婦の主婦の方に対して、60代前半の精神的、経済的に余裕のある既婚男性に対してどのように思われますか？ またそういう男性と不倫に近い関係を結ぶことに関してどのように思われますか？
私は２４歳学生の女子です。 私は彼との出会いは、地元イベントの実行委員の要請で、私の通っていた高校から ボランティア活動の一環としてイベントの手伝いに行った際、同じブースで仕事を した方でした。 イベントの１週間前から準備をする際、色々と趣味の話（写真とか）をしているうちに 名刺をもらい、次第に意気投合してしまい、イベント終了後も連絡を取り合っていました。 ある時、近くに、一緒に写真撮影に行かないかという話になり、私は写真が上手くなりた かったので、一緒に行って教えてもらったりしました。 彼は誠実な方で優しく、家庭の生活環境が困窮しているため、大学進学について悩んでいる 私の話をすごくよく聞いてくれて、国立大学の受験、奨学金制度等、いろいろ教えてくれ たりして、ものすごくいい人だな・・と思うようになり、お互いが自然と惹き合い、やがて 恋に落ちていきました。 私は大学生になり、親からの仕送りもなく、バイトもそんなにできなく、月７万円の 奨学金と、３万円のバイト代でで、家賃、光熱費、食費、交通費、生活できませんでした。 そんな私を彼は、養ってくれて、旅行も数えられないくらい連れて行ってくれて、楽しい 思い、人が出来ない経験をさせてくれて、ものすごく充実した大学生活を送りました。 彼の推薦で、大学院に進学する事になり私は進学しました。 彼の愛情を、胸がいっぱいになるほど受けて、私は学生生活を送りました。 私は、彼と結婚して妻としてお返ししようと心に決めて、彼と結婚の約束をしました。 彼は、私が院を卒業したら嫁にもらうと約束してくれました。 年の差はあるけど、友達には自慢の彼でした。 彼は、私の事を彼の友達にも何人も紹介してくれて、仲良くなって本当に幸せでした。 しかし、一つだけ疑問があったのです。 付き合って何年もなるのに、体の関係が一度もない・・。プラトニックなんです。 私が迫って行っても、手前まではしてくれるのですが、本番は無いんです。 理由を聞くと、結婚してないのに、無責任なことは出来ない。間違えで妊娠したら 学生生活に支障が出るから、そういうことは結婚したらしよう。 と言われて、性欲旺盛な私は、悶々として耐えられなくなってきました。 友達に、　彼とは一度もないんだけど・・　と相談すると、　騙されてるんじゃない？ と言う回答が。 私は彼に、奥さんいないよね？　って聞いたら、いないよ。と言う回答で信じていました。 ある日、彼の友達と調べごとの為にメールしていると、　 あいつの奥さん看護婦だから聞いてみたらいいよ・・ え！　既婚者？？　騙されてた！！ 彼は奥さんと、中学生、大学生の子供と４人家族でした。 結婚の約束までした、あれほど本気だった、わたしの６年間何だったの？？ もう、頭の中真っ白で、死んでしまいたかった。 私はすぐに実家に逃げ帰り、彼に、既婚者と知りました。二度と連絡しないでほしい　と メールを打ち、一切の連絡を絶ちました。 彼からは、家庭は無いと散々反論されましたが、無視し続けましたし、あれから１度も 会っていません。 両親が激怒し、慰謝料を請求しようと、法テラスに相談に行きました。 １か月以上かかりましたが、受任してくれる弁護士さんが決まり、受任通知を発送して くれました。 弁護士さんが彼の戸籍謄本を請求すると、なんと、受任通知を発送する数日前に離婚して いました。 彼からの反論書に、あなたと結婚するために離婚したので騙していない。 これで結婚しなかったら、あなたに僕が騙されたことになる。 逆に慰謝料を請求する　と言ってきました。 わたしの件を受任してくださった弁護士さんは、プラトニックな関係で、相手が結婚の 意思を表して離婚して来たのだから、慰謝料は取れない　どうしても慰謝料と言うのなら 調停は弁護士なしで出来るから、調停をすればいいと言い、解任されてしまいました。 両親に引き連れられて、３件法律事務所に相談しましたが、どこの弁護士さんも同じような 回答で、受任してもらえませんでした。 私自身は、あれだけ私の事を大事にしてくれた彼を失いたくないんです。 私の為に奥さんと離婚までして、責任を果たそうとしてくれた彼の元に戻りたいんです。 確かにその時には、独身と騙されていたかもしれないけど、奥さんに慰謝料と養育費１千 万円も払って私の事を迎えに来てくれた彼がいます。 両親は付き合うなら勘当だ！と言っていますが 父さんのギャンブル好きで自己破産して、仕送りも全くなしで、私は彼に散々 助けてもらったのに、例の一言も言わずどうも納得できません。 もう誰を信じていいのかわからない状態です。 両親が私を引き連れて、法律事務所に行く、或は、訴訟を起こしてとしても、彼から 慰謝料を取ることは不可能なのでしょうか？ 彼の奥様からの手紙には、あなたに夫を渡したのだから好きにしていいし、関わらないと 言っています。 弁護士さんにも相手にされない、彼の元に戻りたい、親は猛反対する、複雑な自分がいて、どうしていいか わかりません。 そこで、皆様のご意見を伺いたいのですが、 ５年もプラトニックな関係で、結婚の約束をしていた彼が、既婚者だと発覚後離婚して 私を迎えにきた場合、婚約破棄や、騙されたとしての慰謝料の請求が出来ないのでしょう か？ なぜ、弁護士の先生は皆、それなら不貞行為はないし、あなたとの結婚のために奥さんに 慰謝料まで払い離婚して結婚できる状態にあるから、争点は無いと言って相手にしてくれな いのでしょうか？ 私は訴訟するつもりはないのですが、真相を知りたくて質問させていただきました。
旦那の不倫が発覚して２ヶ月半… 終わっていると言っていた不倫が続いていました。 きっかけはYシャツの肩に毎日付いているファンデーションでした。 携帯をこっそり見たところ隠しているSkypeを見つけかなり濃厚なやり取りをしていました。 ・Skypeでの通話2時間半(お互いの話している写真有) ・ラブホテルと思われるベットの上でバスローブ姿の女の写真(私には出張と嘘) ・大好き。彼女だから。会いたい。三日会えないと寂しい。一緒にいたい。家は息苦しい。などのチャット ・ほぼ毎日朝の通勤前と退社後に女のアパートに寄り帰っているようなチャット(今から行く～。来てくれてありがとう。など) ・仕事と嘘をつき女と丸１日デート(写真有。旦那は不定休) ・淫らな言葉のチャット多数 ・二人で写っている写真多数 ・同じ会話なので、仕事中のツーショット写真… すべて携帯で写真とりました。 あまりの衝撃に１日中頭真っ白のような…自分が自分で無いような状態です。 ここ３日で2キロのペースで体重も落ちています。 不倫発覚当初は離婚はしない。相手に慰謝料請求すると意気込んでいましたが、冷静に考えると今それをしたら女にメロメロな旦那は反省どころか更に女を庇う行動に出るのではないか… 私が悪者のような感覚になり、傷つくのは私なのではないかと揺らいでしまいます。 女も若く、そこまで財力があるとも思えません。 離婚も考えましたが専業主婦で幼い子供二人抱えてなかなか決心できません。 先日、ふとした会話で旦那に疑うなら体を壊さない程度に疑えよ。と言われました。 もうバレバレなのに… このままだと心療内科へ通うようになりそうで、その場合、親権は不利になるのでしょうか？ 子供は三歳と0歳です。 こんな短期間で燃えまくりの不倫…続くのでしょうか… 女にメロメロの為、夫婦生活も誘っても断られます(ほぼ毎日女と済ませてるので…) なんだか悔しくて長文になってしまいましたが弱っているので何かアドバイスお願いします。
彼30代前半、私30代後半です。 彼は独身で私が既婚ですが、最近、彼の嫉妬心が増してきて、会う度に暴言を吐かれるようになりました。 「早く旦那と別れろ」と言われましたが、正直、彼と一緒になることに懸念しております。 夫は高収入で人望の厚い人ですが、数年前からレスになりました。夫婦としては、普通に会話もしますし、出掛けたりもします。ただお互い「家族」となってしまい、夫を男として見れません。夫もきっと同じ気持ちだと思います。 そんな中、独身の彼と職場で知り合い恋仲になったものの、彼の最近の横柄な態度に辟易してしまっています。 彼は、私との結婚の準備は出来ているといいますが、彼は職場で性格が悪いと言われていて、人望が全く無い人です。 また人間関係を構築するのが苦手です。 風俗が好きで、私にも「今からソープランドに行ってくるね」と普通に言ってきます。 前に付き合ってた独身の彼女に対しても、同じ事を言っていたのを知っているので、きっとそういう性格なのでしょう。 空気が読めない、人の気持ちが理解できない人です。 そんな中、彼から出た一言に興醒めしました。 「お前の旦那のお金、2人で使い込んじゃおうか」と言ってきましたが、サラリと「馬鹿言わないで」と交わしましたが、言って良い事と悪い事の判別もつかない彼に落胆しました。 不倫批判なしにご回答頂きたいのですが、彼の言動はどう思われますか？
彼既婚者５０代前半 私×一４０代後半 趣味を通じて知り合いお付き合いをするようになりました。 不倫です。 一年でした。 遠距離恋愛でした。 私が週末彼に会いに上京しておりました。 今までのデートのスタイルが趣味の場所。 趣味の場所では仲間ができました。 今後趣味の場所【こちらをAとします】に行くことはどんなものでしょうか？ Ａの仲間から『今週は来るの？来るときは連絡してね、一緒に楽しみましょう』と温かい言葉をかけてくださるので私は通えるときには通いたいと思っています。 彼がＡに来るかどうかもわかりません。 彼は趣味のホームの場所を地元でもともとお持ちだからです。 今までAにいくのに私が入場券を手配して一緒に入場しておりました。 ですから、彼はAの入場券をお持ちでないのでなかなか来にくい状況になろうかと思います。 私は地方から上京先によき仲間のご縁ができたことはとても嬉しいのでこのご縁は繋げて行きたいと思っています。 いかがなものでしょうか。
旦那がデリヘルを、サラ金に借金までしてやっていることが発覚しました。 かなり入れ込んでいる様で、私的に会う話も出ている様子… 旦那は一応周りの話を聞くと、かなりモテるようなので、 デリヘル嬢が不倫へ陥落するのも時間の問題かと… そして、そのデリヘル嬢は、まだまだ無名だが、声優、役者として、プロダクションにまで所属… アニメにも何度か出演していて、堂々とTwitterやFacebookでも声優タレントとして書き込んでいます。いつかは写真集まで出したいと書いてあります… そこで質問があります。 声優でデリヘルなんて、プロダクションは知っているのでしょうか。 また、知ったとしても、何の問題も無い世界ですか？ これが不倫に発展した場合、プロダクションに直に行って、今後不倫などしないよう、釘をささなければいけないのかな…と そうゆう場合、プロダクションは強気に出て、声優を庇うのでしょうか…？ ちなみに、私には幼い子供が1人います。借金問題も近々話し合いの場を設けて話す予定です。私と旦那だけで話すと、向こうが何をするか分からないので、(3度暴力を振るわれたことがある)全て計画を練りながら行動しています。 離婚したいのですが、まだ幼い2歳の子供のことを考えて、すぐには離婚が出来ません。将来的には、離婚を視野にいれています。 困った次第で、 こちらに回答いただきたく、書き込みました…。 今すぐ離婚した方がいいとか、そうゆうことの書き込みはご遠慮願いたくおります。 どうか、お知恵をおかしください。
不倫関係です。 一年になります。 周囲の目も含め行動に無理が生じている今。 彼にメールで丁寧にそのことを伝えました。 今年に入ってからこういうことが２回ありました。 彼は今までにこういうことはメールやＬＩＮＥ、電話ではよそうと言います。 今日の朝、ランチ、夜の電話、まったく私のメールに対してはふれず、来週会う予定を言ってこられます。 今も空気の悪い電話を切った後に　俺はぶれはないからとラインが来ました。 私のメールはどうなっているのか？彼は調子よくここを逃れるつもりでまた不倫を続けるぐらいのものでしょうか。 私がもう会えないと言えば済む話なのでしょうか。 何度も同じ質問で申し訳ございません。
旦那から生活費をもらって暮らしていると破綻にはならないんですか？
「折角好きになれたんだから飽きるまで好きでいたい」 って気持ちで不倫しちゃいそうなのですが、止められません。 でも辞めたほうが良いですよね？
先程も投稿させていただきました。 私は40代の主婦で、50代の独身の男性と付き合っています。 彼には、私は独身とウソをついて付き合っており、名前も住んでいる場所もすべてウソをついて付き合っています。 この歳になってこんなに人を好きになるなんて、とおもうほど、好きで好きでたまらない彼です。 相談なのですが、彼はいつも、無意識なのか、前の彼女の話をするのです。 私が、やきもちを妬くからやめて、と言っても、全然止めてくれません。 前カノの話が出るたびに、胸をかきむしられるような、嫉妬にかられ、いてもたってもいられなくなるのです。 私の立場で、何言ってるの？ とお叱りをうけそうですが、なぜ彼は、前の彼女の話をするのでしょうか？ まだ未練があるのか、忘れられないのか、私にやきもちをやかせたいのか、未練がないから話すのか。 男性の心理をしりたいです。 彼女がイヤと言ってることは、普通しませんよね？
40歳の主婦 大学生と高校生の子供がいます。 主人は社会的地位が高い仕事なのですが、実家の都合で、もう10数年単身赴任状態です。 子育ては私と私の実家の協力でやってきて、子供達は私立の一貫校に通っており、不自由のない生活です。 子育てが一段落しかけた安堵と、普段主人に構ってもらえない寂しさから、軽い気持ちで、50歳代の独身男性と知り合い、付き合っています。 彼には独身とウソをついて付き合っており、罪悪感で一杯です。 でも、今まで出会った事のないタイプで、何より、顔が本当に好みのタイプで、好きで好きでたまらなくなってしまいました。 私自身、離婚は考えていないので、彼には、体だけの関係の友達でいい、と何度も伝えたのですが、彼は、友達なら抱かない、彼女じゃないと抱いてあげない、というので、今は彼女というカタチで付き合っています。 彼はすごく真面目なので、私が既婚者だと知ったら、間違いなく離れていくと思います。 私は死ぬまでこういう関係でいたいと願っているのですが、彼は結婚も少しは考えているようです。 今後どんな気持ちで、付き合っていけばいいのでしょうか？ この歳で、こんなに人を好きになるなんて思っていなくて、若い子みたいに毎日苦しいです。
彼５０代前半既婚者 私４０代後半バツイチ 趣味で恋愛関係になりました。 一年です。 遠距離恋愛です。 毎週私が彼に会いに行きます。限られた土曜日一日だけです。 趣味が同じで共有する時間のデートはもっぱら趣味の時間です。 趣味の場所にはたくさん知り合いもいますから人の目もありますからそこで窮屈な問題がいろいろ出てきます。これは不倫なのですからあたりまえのことであります。 こういうことで一年が経ちます今、彼と意見が合わないことがいろいろ出てきました。 彼の言い分、私の言い分があります。 趣味の行きたい場所等、どちらかがおとなしくどちらかに合せて行かなければ一緒に過ごすことが難しくなってきました。。 どういう風に趣味の場所を行き来しようか？とこのような話し合いをしてもどうしても話がかみ合わない最近です。彼は俺に合せてほしいという感じですし。 今まで我慢していた分、私は彼に随分ひどいことも言った先日がありました。 彼にも「そんなおまえは好きじゃない」と言われました。彼に沿って行かないからです。 先週末に私も今までを彼に向き合っていろいろ話し込んで、空気がとても険悪な感じで土曜日も別れることにもなりました。 私が帰った日曜日から彼はまたそこをうやむやにふれないように電話やＬＩＮＥをされます。 彼は二人のトラブルごとを電話やＬＩＮＥではやめよう、そういうことはしない。といつも言われていますから普段と変わらない内容のやりとりになっています。 しかし、私はどうもしっくりいかず今の気持ちをメールで伝えようと思いますが、どう思われますか？ 会った時に話すべきなのでしょうか？ いつも堂々巡りなご質問で申し訳ございません。宜しくお願い申し上げます。
私35歳（バツ一・子供2人） 彼44歳（子供2人） 嫁39歳 彼は嫁と一度離婚し、復縁をしています。 出会ってから私は資格を取り、1年後から今に至るまで彼の会社で働いています。 彼の嫁にメールで彼との4年半の不倫関係を告げました。 告げた理由は彼の事は今も大好きですが、 それ以上に私がこの関係を続けることが辛くなったからです。 嫁とのやり取りでわかったことは、 ・怪しいと思うことはあったが本当だったとは思わなかった。 ・4か月に1度は夫婦生活があった。 ・彼の事は性格は違うけれど大切な人。 ・事実がわかった今でも、彼と別れる気はない。 （一度別れて、周りの反対を押し切って復縁したので、続ける意地があるそうです） 彼から私は仕事ができる人だと聞いていたようで、嫁は見て見ぬふりをするので プライベートは切れても仕事は続けてほしいと言われました。 その夜、彼が嫁が隣にいるところで、電話をしてきました。 そして私に告げたのは、嫁も大事だけれど私も大事で これからもプライベートでも仕事でもずっと隣にいて欲しいということでした。 私は驚きました。 嫁に本当のことを告げた事を怒り、別れようという電話かと思ったからです。 私はその言葉を期待していました。 私と行為をしながら、嫁とはないと言っていた夫婦生活が1度でもあることに嫌悪感をもちました。 嫁との行為は私との関係がばれない為のカモフラージュであり 最後まで出来ずに終わることが多く、それを年齢とストレスのせいにしていたようで 嫁もそう思っていたようです。 電話が終わり、嫁から来たメールには 嫁が二人の関係について目をつぶるので、仕事も気持ちも彼の支えになってほしい。 それは私しかできないことです。 と書かれていました。 要するに不倫を公認するということです。 私には意味がわからなくて、 彼が嫁だけをみるよう、嫁が彼のサポートをしていって欲しいとメールしました。 その後、嫁からの返信はありません。 しかしながら、その後もいつも通り、彼からは毎日連絡があり、たわいもない話をしています。 彼から聞いた話では、嫁からは今後一切この話を家の中に持ち込まないでと言われたとのことです。 私は電話は出るけれど、今後身体の関係を続けるのは気持ち的に無理だし、 いずれは仕事を辞めると伝えています。 質問なのですが、嫁の本当の気持ちがよくわかりません。 彼が大切で夫婦生活も受け入れる、でも今後支えていくのは私だという。 嫁の真意はどこにありますか。 まとまりのない文章で申し訳ありません。 皆様の客観的な意見を是非お願致します。
主人は不倫をしています。 相手は同じ会社の独身女性。 当方乳幼児が二人います。 何度かこちらでも相談させて頂き、大変救われました。 １度ラインで私にバレて平謝りしもう終わりにするからと約束し、その後携帯の明細書で電話で連絡を取り合っていることが分かり聞いたところ、俺を信用してないんだな…もうお前に愛情はない。でも父親ではいたい。と逆切れされました。 そんな事言われるなら信じつつ、泳がせて本当に終わっているのか、続いているのか…証拠収集をしようと決心したところ、昨日スカイプで連絡を取り合っているのを見つけました。 もちろん問いただしたりせず、知らんぷりしています。 不倫相手の家に度々行き、ご飯を作ってもらったりしているようです。 私には仕事遅くなるから食べない。と連絡が来ます。 もし今後、このスカイプでどんな会話が手には入れば証拠としてしっかり証明できますか？ ご飯また作って～。 またエッチしたい。 などで証拠として相手に慰謝料請求出来るのでしょうか？ Yシャツにもファンデーションが付いていて写真を取ったり、毎日日記を付けたりしています。 まだ幼い子供がいるので、離婚する気は今のところありません。 嫁の座をどかないつもりです。 最近妙に主人が優しいので気持ち悪いです。 相手にがっつり慰謝料請求してやりたいので、証拠として有効なものを教えて下さい！ よろしくお願い致します！
先程、質問させて頂いたのですが、補足があり追記しました。 宜しくお願い致します。 この手の話が嫌いな方はスルーして下さい。不道徳であることは承知ですが悩んでおります。 私は既婚で夫とは学生結婚し(大学時代)、結婚してから２年程でレスになりました。 産後、夫を男として見れなくなってしまい、また夫も元々淡泊だった故に、なし崩しにレス状態になりました。 結婚してから16年ですが、今でも夫を男としては受け入れられません。 夫もレスになって14年、どこかで処理はしてるかもしれませんが、それはそれで構いません。 夫も、やはりレスになってから、私を女性として扱う事もなく、また平気で子供の前で私の事を罵り、暴力的なことをされた事もあります。 子供にも悲しい思いをさせてしまいました。いくら「手を挙げるのはやめて」と言っても、頭に血が上ると、手が出てくる状態でした。ここ数年はやっと暴力は落ち着きました。 特に、子供の前で私の事を「こいつは馬鹿だ」とずっと言い続けられ、苦痛でした。 それは今でも続いています。子供の前で平気で母親を馬鹿にするんです。 子供の前で、声を張り上げる事も日常茶飯事です。 でも、経済的な余裕があり、また娘にとっては良き父です。暴言には時々耐えられませんが、私の親に対しての気遣いもしてくれるので、離婚は考えていません。 いい訳するつもりもありません。私にも非があるからこその夫の暴言だとも感じています。 私も完璧な妻でもないですので・・ レスを解消するつもりはお互い全くありません。この先、夫とは一生ないです。 ７年前の事ですが、当時の職場で知り合った独身男性と不倫関係に陥りました。ただ会うのは月に1回～2回。電話もメールも週に１度位の間柄だったので、家族にバレるリスクも少なく、女性として扱ってくれる事と、夫への憂さ晴らしを彼で補っていました。彼には当時、同年代の彼女がいて、マンネリ状態だったようで、私との情事は刺激的だったのだと思います。 私は、彼の奇想天外な性格にも惹かれ、彼女や彼の周りにいる同世代の女性にも嫉妬していました。でも、みっともないので彼の前では一切嫉妬してる素振りを見せず、あくまでも私は「遊び」と割り切って演じていました。次第にお互い身体だけではなく、色々話合ったり、関係性は変わりつつありました。 ３年程経って彼から「最初は身体だけと思ってたけど、今は違う。本気で好きになった」と告げられ、彼女とも別れたと言ってきました。 「離婚して、俺と一緒になって」と言われました。 私は離婚までは考えていなかったのですが、男として彼の事を愛していた事は事実です。 でも、離婚できないなら彼と別れるしかない覚悟でしたが、たまたま彼の部屋に行った時にどこかの女性が彼の部屋にあがった形跡を感じました。 もしかしたら別れた彼女だったかもしれませんが、それは尋ねていません。 どこの誰が彼の部屋に・・？内心パニックでした。 私も離婚もしていない状態で、彼を責められる立場でもないのですが・・ 私はその時、嫉妬心が膨れ上がり彼に「あなたの事なんてただの遊びだった！勘違いしないで！全然好きでもない。性欲の解消だけよ」と物凄い剣幕で怒鳴ってしまいました。 本当は嫉妬心が爆発してしまい、嫉妬してる事を彼にどうしても言いたくなかったので、酷い台詞を彼に吐いてしまいました。 彼は「俺のこと遊びだったんだね？」と言ってきたので「二度と関わらないで。あんたみたいな男は好きでもなんでもない」と言って、それ以来音信不通になりました。 彼は、ぶるぶると手が震えていたので、相当な怒りだったと思うし、傷付けたと思います。 彼は、私の事を本気で好きでいてくれたのに、最後の最後まで彼の気持ちを踏み躙ってしまったと思います。 私は彼とこんな別れ方をした事は後悔はしました。けれど、彼に嫉妬し過ぎる自分にも疲れ、また離婚できる訳でもないし、彼と結婚までしたくはないと考えた末、時間と共に彼を忘れる事にしました。忘れるまで時間は掛かりました。 彼の悪かった事をメモに羅列し、忘れる努力をしました。 彼を思い出すと、若い頃に戻ったような恋をしていた感覚は甦ってきました。 でも、いい事も悪い事も想い出にしようと・・別れてから８カ月後、偶然彼と街角でバッタリ会ったのですが、思い切り無視をされました。当然の報いだと思いました。 それから３年経ちました。 相変わらず、夫のお風呂上がりの下着姿を見るだけでも、ゾッとします。 もう完全にお父さんのような存在です。 娘の前で、私を馬鹿にするのは日常茶飯事です。それも、もう慣れました。 私はこのまま女として枯れていってしまうのか、時々一抹の不安に襲われました。 娘も大きくなり、自分の世界に浸っています。 今の生活として大きな不満がある訳でもなく、友人達と趣味を楽しんだり飲みに行ったりそれなりです。 今の職場でも新しい人間関係ができ、私の事をチヤホヤしてくれる男性もいます。 それだけでも十分なのかもしれないとも思っていました。 それなのに、別れた彼から先週３年振りに連絡がきました。 内容はセックスしたいような感じでしたが、真意は分かりません。 私は、彼と割り切って付き合っていけるなら・・と安易な考えも過ってしまいました。 でも、過去の修羅場を考えると躊躇するものもあります。 安易に関係してしまったら、私もまた嫉妬心が出てきてしまうかもしれません。 嫉妬ばかりの毎日には戻りたくありません。それならば今ある日常を大事にしていきたい気持ちです。 彼もどうなるか分りません。彼が別にパートナーが居てだったら関係は成り立つと思いますが、もしそうでなければ、以前と同じことになるのではないかと思います。 連絡があって以来、動揺しています。 正直にあの時の気持ちを伝えたい思いもあります。「嫉妬ばかりして辛かったし、自分が惨めだった」と。離婚できない、彼を失いたくないジレンマに苛まれていたと・・。 すべて伝えるのもアリなのかとも考えています。 彼は以前のような熱い気持ちではなく「したいだけ」で連絡してきたのだと思います。メールの文面からかなりダイレクトに「したい」と送ってきたので。 それか、もしかしたら復讐心からかもしれません。こんなに時間が経ってるのに彼の真意が掴めません。 助言頂けると幸いです。稚拙な文章お許しください。
不倫についてご相談です。 この手の話が嫌いな方はスルーして下さい。不道徳であることは承知ですが悩んでおります。 私は既婚で夫とは学生結婚し、結婚してから２年程でレスになりました。 産後、夫を男として見れなくなってしまい、また夫も元々淡泊だった故に、なし崩しにレス状態になりました。 結婚してから16年ですが、今でも夫を男としては受け入れられません。 夫もレスになって14年、どこかで処理はしてるかもしれませんが、それはそれで構いません。 夫も、やはりレスになってから、私を女性として扱う事もなく、また平気で子供の前で私の事を罵り、暴力的なことをされた事もあります。ここ数年は暴力は落ち着きました。 子供にも悲しい思いをさせてしまいました。 そんな事から、夫に対する愛情は冷めきっています。 特に、子供の前で私の事を「こいつは馬鹿だ」とずっと言い続けられ、苦痛でした。 もちろん娘は私に対して尊敬の念はないです。 でも、経済的な余裕があり、また娘にとっては良き父です。暴言には時々耐えられませんが、私の親に対しての気遣いもしてくれるので、離婚は考えていません。 いい訳するつもりもありません。私にも非があるからこその夫の暴言だとも感じています。 レスを解消するつもりはお互いありません。 ７年前の事ですが、当時の職場で知り合った独身男性と不倫関係に陥りました。ただ会うのは月に1回～2回。電話もメールも週に１度位の間柄だったので、家族にバレるリスクも少なく、女性として扱ってくれる事と、夫への憂さ晴らしを彼で補っていました。彼には当時、同年代の彼女がいて、マンネリ状態だったようで、私との情事は刺激的だったのだと思います。 私は、彼の奇想天外な性格にも惹かれ、彼女や彼の周りにいる同世代の女性にも嫉妬していました。でも、みっともないので彼の前では一切嫉妬してる素振りを見せず、あくまでも私は「遊び」と割り切って演じていました。次第にお互い身体だけではなく、色々話合ったり、関係性は変わりつつありました。 ３年程経って彼から「最初は身体だけと思ってたけど、今は違う。本気で好きになった」と告げられ、彼女とも別れたと言ってきました。 「離婚して、俺と一緒になって」と言われました。 私は離婚までは考えていなかったのですが、男として彼の事を愛していた事は事実です。 でも、離婚できないなら彼と別れるしかない覚悟でしたが、たまたま彼の部屋に行った時にどこかの女性が彼の部屋にあがった形跡を感じました。 もしかしたら別れた彼女だったかもしれませんが、それは尋ねていません。 私も離婚もしていない状態で、彼を責められる立場でもないのですが・・ 私はその時、嫉妬心が膨れ上がり彼に「あなたの事なんてただの遊びだった！勘違いしないで！全然好きでもない。性欲の解消だけよ」と物凄い剣幕で怒鳴ってしまいました。 彼は「俺のこと遊びだったんだね？」と言ってきたので「二度と関わらないで」と言って、それ以来音信不通になりました。 彼は、ぶるぶると手が震えていたので、相当な怒りだったと思うし、傷付けたと思います。 私は彼とこんな別れ方をした事は後悔はしました。けれど、彼に嫉妬し過ぎる自分にも疲れ、また離婚できる訳でもないし、彼と結婚までしたくはないと考えた末、時間と共に彼を忘れる事にしました。忘れるまで時間は掛かりました。 彼の悪かった事をメモに羅列し、忘れる努力をしました。 彼を思い出すと、若い頃に戻ったような恋をしていた感覚は甦ってきました。 でも、いい事も悪い事も想い出にしようと・・別れてから８カ月後、偶然彼と街角でバッタリ会ったのですが、思い切り無視をされました。当然の報いだと思いました。 それから３年経ちました。 相変わらず、夫のお風呂上がりの下着姿を見るだけでも、ゾッとします。 もう完全にお父さんのような存在です。 娘の前で、私を馬鹿にするのは日常茶飯事です。それも、もう慣れました。 私はこのまま女として枯れていってしまうのか、時々一抹の不安に襲われました。 娘も大きくなり、自分の世界に浸っています。 今の生活として大きな不満がある訳でもなく、友人達と趣味を楽しんだり飲みに行ったりそれなりです。 今の職場でも新しい人間関係ができ、私の事をチヤホヤしてくれる男性もいます。 それだけでも十分なのかもしれないとも思っていました。 それなのに、別れた彼から先週３年振りに連絡がきました。 内容はセックスしたいような感じでしたが、真意は分かりません。 私は、彼と割り切って付き合っていけるなら・・と安易な考えも過ってしまいました。 でも、過去の修羅場を考えると躊躇するものもあります。 正直、それ以来動揺しています。あんなに依存していた彼との再会はやはり理性でやめるべきか、会ったら彼に抱かれたくなってしまいそうで怖いです。彼も今は以前のような熱い気持ちではなく「したいだけ」で連絡してきたのだと思いますが・・まさか復讐心からなのか・・こんなに時間が経ってるのに彼の真意が掴めません。 助言頂けると幸いです。稚拙な文章お許しください。
私は既婚ですが、３年程前に不倫をしていました。 不道徳であるのは承知しています。 誹謗や中傷、この手の話が嫌いな方はスルーして下さい。 私は夫とは16年前に学生結婚し、結婚早々レスになりました。元々夫は淡泊であり、また性の相性もあまりよくありませんでした。 レスになった途端、私は人間的に夫の事は嫌いではないものの、触れられたりするだけでも嫌悪感で、今ではお風呂上がりの下着姿でさえも見たくありません。 夫は経済力はあり、真面目な人です。ただ、男としての魅力は全くなくなりました。 そんな中、私は７年前に職場の年下の独身男性と恋仲になりました。女としての快楽を忘れていたのですが、恥ずかしながら、彼によってすっかり甦ってしまいました。 また彼は夫とは正反対の性格です。無鉄砲な性格で、また自己中で我儘、人から好かれるタイプの人間では決してありませんでした。 私も彼に振り回され続け、精神的な疲弊が拭えませんでした。 ただ、しつこく電話をしてきたりメールをしてくるような習性はなく、私は都合よく付き合いたかったので、彼との付き合い方は夫にバレる心配もなく、生活に支障をきたすような事もなかったので、ある意味「安全」だったのだと思います。 掴みどころのない性格の彼に翻弄されていたものの、彼にハマっていたことも事実だと思います。 会う回数は月に２回位で、適度でした。なので、まさか彼が私との将来を考えてるとは思っても無かったのです。 会う度に彼から罵られたり、暴言を吐かれたりするようになりました。 彼は私に本気になってしまったと言ってきました。なので、彼はこのまま私が離婚できないのであれば、もう二度と会うのをやめたいと申し出てきました。 しかも嫉妬が酷くなり、私が嫌がるような事もするようになってきたので、私も疲れてしまい、彼には離婚はしない旨を伝えました。 そこから、彼とは音信不通になりました。 彼と別れて３年も経ち、私は平坦ではあるけれど、特に大きな不満もない日常を送っています。彼と別れた直後は、後遺症にも悩まされました。性的な部分は大きかったと思います。 また彼が最後に本気でぶつかってきてくれた事も、内心は嬉しくもありました。 ３年の間、彼をすっかり忘れたという事はありませんでした。でも、もう過去の事として消化しつつありました。 ただ危機感もありました。このまま女としては終わっていくのだろうかと一抹の不安はありました。もういい年齢ですし、かと言って出会い系やホストには全く興味が無いので、わざわざそんな事をしてまでもとの気持ちです。 そんな中、彼から３年振りに連絡がありました。 今の彼の感じからすると、ただ「したくなった」だけなのだと思いますが、真意は分かりません。内容も「セックスしたい」ような事を言っていました。 私もいけないと思いつつ、都合よく付き合えればという気持ちも過りましたが、以前のような修羅場になる位なら、もう会わない方がいいと考えています。 私は、彼が身体目的だけであれば全然構わない気持ちです。性的な欲求を満たすだけの割り切った関係ができればまだいいのかもしれませんが・・ 正直、混乱しています。このまま会わない方がいいのは分かっています。 助言頂けたら幸いです。
お相手男性５０代既婚者 私４０代後半バツイチ 趣味を通じて遠距離恋愛 一年が経ちます。 今までも何気には言われていたけれど彼から「俺とお前は住む世界が違うとずっと思っていたはっきり言えなかったけど」「お前みたいな御嬢さんが俺に無理して合せてない？？」 私は「そんなことない、もし違いがあるのなら一年続かないと思う、交わらないはず、今そのカミングアウトなの？」と言いました。 彼は「そうだけど」点々・・・という返事でした。 しかし、一年が経ち彼も素の部分で付き合ってくる分やはり本質も出てきますし、いろんなぶつかり合い(不倫関係ですから)が増えてきました。 私は先述で「そんなことない」と言いましたがこういうことが違いですれ違ってきているのかなということも感じております。最近ではなんとなくもう終わりが近づいているような気がしています。 先日彼と電話を切った後に何度か彼の電話が切れていなくて、そのままにしていると彼が「ただいまと」と家に入っていく状況まで聞こえてきました。 昨日は会社帰り「ただいま」と帰られ恐らく着替えて食堂へ行かれたのでしょう。 再度　お嬢様か奥様か定かではないですが彼が「ただいま」　何も返答がないので彼が「ただいまって言ってるんだから　おかえりぐらい」と文句を言っておられました。それにたいしても素直な返事をされていないお嬢様か奥様・・？？？ なんだか胸が痛くなって電話を切りました。 今日も彼が私の地元に遊びに来られます。 ５０代の男性が家でも少しずつ居場所も面白くない感じ？その寂しさから私に？？と最近また違う角度から彼を見るようになっています。 彼が外でちやほやされたいのはこういうところなのかな？？ まだはっきりとは見えていません。 彼からしてみたら不倫ならちょうどよい相手ということになるのかなと思います。 基本男性は自分を卑下しての発言はされないと思われますが。 先程住む世界が違うと彼の正直な本音の部分も聞かされましたし。 時間と共に答えは出るのでしょうか。
夫の不倫について以前こちらで相談させていただいた者です。(前回質問はこちらです。http://sp.okwave.jp/qa/q8987363.html) それから1ヶ月、皆様からのご意見を参考にしつつ過ごしてきたところ、少し状況が変わってきたように思いますので、改めて今後についてご意見を伺いたく、よろしくお願いします。 【夫と私はともに40代、同じ会社で働いていますが、3ヶ月前から夫が部下と不適切な関係になっています。その女性とは私自身も仕事、プライベートにおいてかなり親しくしていました。相手のご主人とも食事などで数回お会いしています。私は2人の関係が始まった当初から気づいておりましたが、事を荒立てたくはなく、当人達が理性をとりもどし解消してくれるのが一番と考え、なりゆきを見守っておりました。】 ○夫には責めたり問い詰めたりは一切せず、これまで同様あるいはそれ以上に優しく楽しく接しています。 数週間前、その女性も同行する出張の前日、追加の小遣いを渡しながらこのように言いました。 「出張続きで何かと出費がかさむと思う、少額だけれど役立ててほしい。ただこのお金は二人で一生懸命働いて稼いだのだから、私が悲しんだり傷ついたりするような使い方はしないでほしい。」 また、「あなたはこれから先仕事でもっともっと活躍する人だと思う。私も全力で支える。だから仕事以外のことでは絶対しくじらないでほしい。具体的には酒を飲んだ上でのトラブル、女性関係、不適切な経費処理。こんなことでつまづいては本当にばからしい。自分で大丈夫と思ってもいつか絶対露見するものだ。」 夫は神妙な面持ちで話しを聞き、「わかった、大丈夫だよ」と言っていました。 ○女性に対しては、その出張の当日、LINEメッセージを送りました。以前は頻繁にメッセージを送りあっていたのですが、不倫が始まってからは当然初めてのメッセージです。 「楽しみにしていた出張だと思うが、夫は最近疲れ気味なので食事が終わったら早めに休ませてほしい。そして今度また二人でゆっくり話しましょう。」 これに対しては簡単な返信がありました。その後もちろん接触はせず、会社で会っても無視しあっている状況です。 状況が変わってきたと思うのは、以下のようなことからです。 ・夫は2週間前の部門の飲み会(女性も参加、一次会終了後たぶん二人で飲みなおしている)があった翌々日から数日、家の都合と言って会社を休みました。（ほぼずる休みです。） ・女性と仕事でペアを組んでいた派遣さんが急に辞めることになりました。私も親しくしていた子だったので何かあったのか聞いてみたところ、 ＜その女性のプライベートで気になることがあったので、よかれと思って忠告めいたことを言ったら逆ギレされ、その後会話がなく仕事もできないので辞めることにした。忠告の内容は誰にも言わない。女性とトラブルがあったことは上司(夫)にも相談していないしできない。 ＞ とのことでした。 ・夫と女性が切れたかは不明ですが、LINEのやりとりを見ると所々消している形跡があるので、完全に切れてはいないと思います。ただ、以前であれば二人で会ったりするであろう機会があっても会っていないので、かなりトーンダウンしているように思えます。 ・一昨日、テレビで夫婦が離ればなれになる話しを見て夫が「僕たちはずっと一緒だよ」と言うので、「そうだね、ずっと一緒だね。だから外の余計なことは全部終わらせてきてね。」と言ったところ、ギクッとした顔で「わかってるよ」といい、その後おちゃらけながら話題を変えました。 さて、明日から私は実家に1泊します。また来週、夫は女性と別の部下と3人で1泊の出張に行きます。 念のため、明日は夫の行動について調査会社に依頼してあります。 私としては、今晩は念押しめいたことは言わず明日普通に実家に行こうと思っています。 そして、もし明日女性と会わなければ（→パターンA）、不倫関係はほぼ終息したとみていいのでは、と思っています。（念押ししてしまうと警戒レベルがあがり、ここの見極めが難しくなると思っています。） その場合でも、来週の出張前には前回程度の軽い念押しはしようかと思っています。 もし明日夫が女性と会い、不適切な関係があったと推測される場合（→パターンB）には、そのまま夫とは口をきかず、まず女性に慰謝料請求をしようかと考えています。 前置きが長くなりましたが、ここからご相談です。 (1)そうは言っても、今晩やはり「明日はまっすぐ家に帰ってほしい」など言ったほうがよいでしょうか。 (2)パターンAの場合、女性には夫と二度と個人的な接触をしないように要請し、破ったら慰謝料を請求すると（内容証明等で）伝えようと思いますが、どう思われますか？ 裁判で勝てるかはわかりませんが、それなりの証拠はもっています。そして裁判までいくことはないと思います。 (3)パターンBの場合、当面夫とは普段通り接した方がよいでしょうか。 (4)パターンBの場合、まず女性に慰謝料請求でよいでしょうか。それとも夫と話し合うのが先でしょうか。 私としては、パターンBであったとしても離婚は避けたいと思っています。やはり夫が好きなのと、そもそも夫がこういうことをする人間だと覚悟した上で結婚したので、裏切られた感は少ないのです。一方、女性は許せる気がしません。今は我慢していますが、同じ会社で働くのもそろそろ限界です。 ご意見いただけると助かります。よろしくお願いします。
愛人を自宅に上げたりしますか？ お互いの私生活に干渉しない程度で、既婚者の方とお付き合いしています。 関係を持ち始めて3ヶ月ほど経過して、奥様が不在中にお家に招かれました。 戸惑いもありましたが、「大丈夫だから」ということでお邪魔しました。 奥様と共に一夜を過ごす、寝室で情事をしました。 そのあと、別室に招かれ思い出の写真や品物などを見せていただきました。 その中には結婚式に関連したものや、奥様が恋人時代に宛てた手紙などもありました。 相手の方の新たな一面を知ることができて嬉しかったのですが…不倫相手にここまでプライベートなことを公開するものでしょうか？ 私としては、「肉体関係」を目的として付き合ってもらっていると思っていたので。 特に相手の方に、心情的なものを期待している訳ではありませんが…男の人って何を考えているのだろう、と疑問に思ったので。 アドバイスやご意見などがあれば、お聞かせください。
お相手50代前半男性。既婚。 私、40代、バツイチ。 遠距離恋愛。 一年になります。 趣味を通じて。 不倫。 一年経ちいろいろ見えてきたところもあります。土曜日しか会えないけれど彼が提案した二人の過ごし方に私は初めて彼に意見が合わないといいあいになりました。 話し合いの中、一応まとまりました。 でも、初めて彼のことに？？？に思うようになりました。 一昨日の電話。彼は飲み会のあといつものように電話をくれました。かなり酔っ払いでした。電話を切ったあと彼の電話がきれていなくて私もそのまま聞いていました。 鼻歌を唄って。 自転車をとめて家の中に入った。 ただいまも言わないんだ。 テレビの音が聞こえてる。 お嬢様の声で恐らく彼に向かって。 ちょっとーやめてよー、頭に何かついてるよ。※自転車で転んでいた時？おまわりさんに大丈夫ですか？の会話があったので、路上で寝てた？時？に頭に何かついたのか？ 彼の声、こんなクソな家に帰りたくねー、 こんな家に帰りたくねーと1人ごと。 ほかの家族の声は全く聞こえないので、誰も相手にしないのか？ 彼はそのまま床で寝ていたようです。 私の家に二回来てくれて、居心地がよいと話してくれますが、そういうことだからかな？とか、 今月彼のお誕生日を我が家でやります。 楽しみでたのしみしかたないと言われます。 おまえと食事したりが一番心地よくいれるんだ。 そんなことがありましたから、いろいろな感情がある中彼をおもてなししよとはおもっていますが、 もう一つ、こころがしっくりしませんのは、 土曜日の過ごし方の彼からの提案がありました。 趣味の場所を親友に紹介したぶん親友の為にも月に一回はおまえと半日行動別になるんだけどいいかな？ おまえはおれの地元の趣味の場所にいて欲しい。おまえが好きで行くところには行ってほしくない。 これだけ土曜日の二人の過ごし方を一番に考えてと話したのに、またこれか、という感じでした。 おまえは毎週俺にあいに来てと。 彼はおれはB型でおさえつけられるのはきらい。当たってるとか話されますから、自分のスタイルを変えないはベースにあり、女子からちやほやされたい自信な男性ですね。 余談ですが話しも中身がない人！？と思う場面が増えてきています。 昨日、高校も停学した思い出 話しを聞いて、なんだか環境が違う育ちがあるのだな？と感じたり… だんだん、こうして彼を見極めて私の心も変化していくのでしょうか。 今は積極的に答えをださないでもう少し様子見をする？で良いでしょうか？ その間私は何をするのがよいですか？
はじめまして。 いま、どのように対処すればいいか悩んでいますのでアドバイスいただければと思います。 私は、結婚１２年目で小学生の子供が２人います。 先日、小学校の父兄の集まりがあり、居酒屋でお酒を飲みました。 ２次会で以前から知っている奥様の自宅で２人で飲んでいたのですが、お互い飲みすぎたのか抱き合って寝てしまったみたいで、トイレで起きた奥様の旦那に見つかりました。 （お互い服は着ていましたが、私の手が奥様のズボンの中に入っていました。） 当時、何をやっているんだ！と起こされ怒られ、すぐに帰らされました。 その奥様とは、お互いに恋愛感情は全くありません。 次の日から１週間出張のため、相手に謝罪ができていませんが、奥様からその当時の写真を撮られていて、私の家族にその写真を見せて家庭を崩壊させると言っているみたいです。（その写真は確認していません。） お酒が入っていたとはいえ、私がしてしまったことはいけないことですが、今後どのように対処していけはよろしいでしょうか？ ひとりで謝罪にいかずに、弁護士さんに相談した方がいいでしょうか？ 混乱しているものですから、アドバイスいただければ助かります。 よろしくお願いします。 ＊奥様から昨日聞いたのですが、そちらの家庭は４年前から家庭内別居となっているそうです。
私が独身、彼が既婚者で、不倫関係となって半年です。 仲の良い職場の先輩で、家庭を大事にしてると有名でした。 でも本当は全然夫婦の会話もなく、口を開けば喧嘩ばっかりの状態。子供と遊ぶのは楽しいけど家に居たくない・・と相談され、2人で飲みに行く事が増え関係をもってしまいました。 それからLINEも頻繁にきたり、仕事後やたまに休日も時間をつくってくれて会ってました。私との生活も真剣に考えだしてました。 しばらくして、奥さんにバレたかもと連絡がありました。彼から『いろいろ話し合いをしてて・・今度全部話すからそれまで時間くれ』と言われました。 でもそれから半月たちますが、仕事中あからさまに避けられてます。 現状を知りたくて聞いても既読無視。 それがかなり辛いです。 私ももう続けるのは無理だと思うし関係を終わらすため、会ってもらいたいとLINEをしても既読無視されてます。 無視＝関係は終わり ととるべきですか？
夫が職場の同僚とW不倫していました。 ◽︎私達夫婦は、仕事の関係で入籍(5月)から車で片道6時間の長距離別居。 ◽︎相手も入籍から車で6時間の長距離別居。(私達夫婦とほぼ同じ場所で夫婦が入れ替わった別居状態でした。夫の車に乗り合わせて6時間。お互いの伴侶の元へ向かうことが殆どでした。) ◽︎兼ねてから子供が欲しかった私たちは、6月にめでたく懐妊。結婚式はしていません。8月にウエディングフォトはとりました。 ◽︎不倫期間は、7月～11月。月に１回程度の体の関係を持つ。(メールの履歴より体の関係があったことは明確で、証拠として保持しています。夫の了解を得て、2人でメールを確認しました。) ◽︎相手(職場の同僚)は、8月に海外挙式＆入籍。9月に披露宴(不倫の事実を知っていることを伝えていないため、夫宛に案内が来ました。年賀状も頂き相手夫婦の住所も職場もわかります。) ◽︎相手の旦那様は、不倫の事実を知りません。 ◽︎相手の方とは、夫の仕事の関係で職場の方々と同席する機会があり面識があります。今思えば、不倫真っ最中の時期でした。 ◽︎今年4月に相手が遠方へ異動となりました。それに合わせて、夫より私が不倫の事実を知っていることを伝えてもらいました。相手は泣きながら謝ったそうです。 ◽︎夫は、いけない事だと分かっているからこそドキドキが増して、恋愛ごっこを楽しんだ。体が目的だった。相手はその人ではなくても良かった。たまたま、近くでお互いに寂しさを埋め合う相手がいただけ。お互い気持ちはなかった。など当時を振り返り入籍した自覚が足りなかったと反省。私が、傷ついている姿を見て事の重大さに気が付いた様です。 ◽︎不倫の原因は、距離の問題。相手と環境が近かったことによる気持の理解が妙な親近感を生んでしまった事。長時間密室空間(車内)にいることによる気持ちの近寄り。私が妊娠した事によりスキンシップを思うようにできない戸惑い。入籍時から別居による結婚した事への自覚の希薄さ。であったと夫婦で確認しました。そして、私は何度も何度もフラッシュバックを繰り返し、夫に支えてもらいながら、今まで過ごして来ました。 なんとか夫婦を再構築しようと頑張っているところですが、やっぱりモヤモヤが消えません。フラッシュバックが治りません。 忘れる事なんてできない。夫と再構築を考えるという事は、一生背負っていかなければいけないと自覚しています…。 そこで、少しでもこのモヤモヤを解消する為に慰謝料請求するのはどうかと考えてみました。 慰謝料請求すべきか？すべきではないか？(すべきなら、どのタイミングでいくら請求すべきか) その結論に至る理由を教えてください。 長文乱筆で申し訳ありません。 アドバイスをよろしくお願いします。
表題通りです。 あくまでも一般論として 答えていただけると参考になります。 特に男性、W不倫経験者にお伺いしたいです。 過去にW不倫をしたことがある男性が、 その女性にはまってしまった。 ずるずると何年も。 でも離婚するまでは気持ちがなかったが、 女性はのめり込み、離婚してあなたと再婚したいと 言ってきたため、別れた過去がある。 そんな男性がもう不倫は暫くしたくない。 もしするなら、女性も割りきった関係であることと、 会いまくって疑似恋愛を楽しんで、 そしてスッパリ切るか、 あるいは、半年に一度ぐらい会って飲みに行く関係がいい。 頻繁に会うと前みたいに俺ものめり込むし、 女の人もさらにのめり込み、ずるずると 別れられなくなる。 と話したとします。 こういう考えはW不倫ではありがちですか。 友達にWで8年付き合っているカップルがいますが、 最初は毎日電話をしていたが、最近は 会いたいときに連絡をし、関係を持つ。 その方が悩まないし、楽と言っていました。 自分なら週に一度は会いたいし、連絡も１日おきぐらいには ほしいと思ってしまうと思います。 そもそも割りきった恋愛ができないので、 わたしもある意味地雷というか、のめり込むタイプで、 旦那にすぐばれると思うのでしませんが。 長々と書いてしまいましたが、まず好きなら 不倫だろうと毎日会いたいとか思わないんでしょうか？ やっぱりお互いの伴侶にバレたらまずいから、 たまに 会おうと提案するんでしょうか？ お互いにのめり込むから会う頻度を減らして、我慢しようは 言い訳のような気がします。女にのめり込まれた過去があるから そうならないように予防線を張ってるのでしょうか？ あくまでも一般論として答えられる方のみお願いします。 W不倫に対する批判は要りません。 単にW不倫をする男性の気持ちを知りたいだけなので。 よろしくお願いします。
男性既婚者５０代　女性バツイチ４０代後半　趣味が共通で遠距離恋愛となり　一年になります。 不倫です。 私は今までなるべく男性に合せてきたと思っています。 趣味がおなじなので趣味の時間がまずはデートのようなものでした。 しかし、趣味の場所でもいつも二人が一緒なのでだんだんと二人は怪しい関係と思われても仕方がない感じの傾向にありました。 先日から彼に迷惑をかけることを考えないためにも、趣味の場所も午後はそれぞれ違うところに(彼は好きな場所があります、私も彼がそこに行くのなら私も違う好きな場所が一応あります)行こうという提案にもなりました。今後もそのようにしてこれからを考えてみよう。と言われました。 彼は土曜日の朝(正確には朝一は彼はご自身の趣味の場所に行かれますのでお昼前から一緒になります)から一日私と一緒に居たいと常々言っていたにもかかわらずこの決断に正直ショックでした。 同じ時間を過ごす方向では考えないんだと。。。 彼は彼でお前がそうしたいといったからそれが良い方法なのかと思ってそう決めたと言われました。 俺もそんなことしたくなかったよ・・・と。後付け的に。 私は付き合って初めてそこの不満を彼にぶつけました。ショックだったということ。 「一緒にいないのならわざわざ私も地方から出てくる意味もない。私の存在は何？？それなら私も考えるよ、あなたはたくさんの女性陣もいるわけだからそちらで楽しめばよいんじゃないの？」 彼は「今まで何でもいいよいいよと言っていたお前にもっと甘えて欲しかったしこうして本音が聞けて良かった。今回の話は大切で今後の為にもぶつかり合うのは良かったと思う。言ってくれてありがとう」的に言われました。途中涙声の彼もそこにはありました。 しかし、とてもかみ合わない話し合いになったと私は思ってしまいました。 翌日彼はこのような提案をしてこられました。 趣味の場所も場所を変えないでそこで延長してやろう、 または趣味を終えて一緒に買い物に付き合って、 たまたま趣味が同じだけど趣味なんかどうでもいいよ一緒に過ごせればｅｔｃという提案でした。 取っ手付けたようでとても無理があるなと思いました。 彼は子供の用に自分のスタイルで好きに自分がヒーローになれる場所が大好きです。 そこもよくわかっています。だから、土曜日の趣味の場所に行けなくなることを残念に思っている感じも分かるのです。 こんな話になって彼は土曜日は一緒に過ごすような無理な提案をしてこられますが、 こんなことではギクシャクするような気がしてならないのです。 彼も彼なりにいろいろ考えてもらっているのもよくわかるので手を変え品を変えてもう少し考えてみるのも良いのでしょうか？、そして一年過ごしてきた時間も意味や意義を得たい気持ちもございますのでまだ私的にももうこれで終わりにした方がいいという気持ちと葛藤しているのも事実でございます。 彼は彼なりに真剣だということを訴えてこられます。今こうしてまた二人の時間の過ごし方を彼は彼なりに考えてくれているところに水を差すことはやめてそっと彼の言うことに耳を傾けるべきなのでしょうか？ 不倫です。いつかは終わりがくることも終わりにしなければならないことも分かっています。 その時期がいまなのかな？と思ったり、というところで終わりの時期が私の中でもまだ見えてこないのです。 こちらで何度も質問させて頂いて、不倫なんてものは割り切ってそれぞれがいいとこだたけの理解でないと成り立たない、嫉妬だの愛だの恋だのという話なんてナンセンスというご指摘も頂戴してございます。世間一般的にそのようなご指摘ももっともでありますことの認識もある中でのこのような質問ではございます。大変最低な質問をしていることはお詫び申し上げます。 どうぞ私の心のすっきりしない部分についてご意見いただけましたら幸いでございます。宜しくお願い申し上げます。
夫37歳、私35歳、3歳と0歳の二人の子供がいます。 先日、同じ会社の独身女性(26歳)との浮気が発覚しました。 キスまでは確実でそれ以上はしっかりした証拠がなく怪しいメールはありましたがハッキリわかりませんでした…。。 夫は家庭を壊す気はないと謝り、私も子供の為と許しました。 もう仕事以外では彼女と連絡は取らない。と約束をし、彼女にも妻にバレた事を電話で伝えたと言われ私も納得してしまいました。 昨日、また彼女と頻繁に出張の夜などに電話で連絡を取ってることがわかりました。 仕事の連絡なら昼間にすればいいのに。 主人の仕事は不規則な為、いつも同じ時間に仕事が終わるような事もなく深夜だったりで会ったりしているのかはわかりません。 携帯のメールなどもすべて削除しているようです。 まだ連絡取ってるんだね…と聞いたところ逆ギレし、信用できないなら別れてやってもいい。お前に愛情はないしもういい旦那でいられる自信もない。けど子供の父親ではいたい。と言われました。 全く意味がわかりません。 私はどうしたらいいのでしょうか… 続いてますよね。。 子供たちの事を思うと悔しくて涙がでます。 二人目を出産して４ヶ月での浮気。。情けないです。 頭がぐちゃぐちゃで支離滅裂な文章ですみません… どーするべきですか？助けて下さい。
50代男性既婚者　40代女性バツイチ　女性が男性に週末会いに行くかたちで遠距離恋愛で一年になります。趣味が同じです。 朝の一番で東京へ入りますが、趣味の時間をその他大勢のひとも含め午前共有します。 先日から午後は離れ離れで別々の趣味の場所に行くことになりました。終了後夕方にまた合流します。 日曜日は男性は仕事ですので女性は朝の一便で地元に帰ります。 二人の時間は夕方からのみです。 男性は「週末は絶対に会おう」「俺のそばにずっといて欲しい」「俺のもの」「とても大切な存在なんだ」「これは不倫なんかじゃないんだ」「もう少し待って」このような発言は頻繁です。男性の誕生日女性のところに遊びに行く約束。「手料理でふるまってほしい。最高の誕生日にしたい、こんなにうれしいことはない」誕生日の次の日は一緒に東京に入ってまた上記のいつもの趣味の時間に費やす、夕方また合流。 趣味もしたい男性の本音。 不倫関係であれば男性が優位な立場で女性がそれでもなおかつ好きならば男性に合せてあわせていくというこんなものなのでしょうか。 これを読まれた方はやはりこんなもの当たり前不倫をしておいて今更こんなこと質問するなと思われるかもしれません。 男性側に家庭を捨てて欲しいなどと思いもしておりません。 ただいろんな問題が起きた時の分岐点でとれらる男性側の行動が愛されているということを感じないというところで悩むようになりました。 なにしに週末会いに行くの?それはただ単に身体だけの関係という捉え方になるのでしょうか。 男性は毎日会社の帰りの電話、帰ってからのメール。夜にサウナに行かれた後は毎晩電話。 彼行動は他に浮気をする等の行動はあり得ません。嘘はつきたくないからとなんでも話しておくからと言われます。 彼はただたんに婚外恋愛をしたいだけなのでしょうか。 純粋な心を持っての一年であってほしいとも思う気持ちもあったり。 状態が良いときには何とでもいえますが、状態が悪いときの男性の言動に???クエッションが出てくるのです。これは私の【我】の話になるのでしょうか? 「愛する」とは見返りを期待するものではない。ということを考えますと私の方が彼を愛しているなんて軽はずみに言えることではないということになりますでしょうか。 「愛」の意味を良い年した中年であればこそ考えてみるべきなのでしょうか。 7月の後半に彼から行ってほしくないと言われているある会合があります。 彼はもう既に欠席を出されています。 私はまだ保留にしています。 行きたい気持ちがあります。 そこのメンバーさんと私が関わることを彼は嫌がられます。極端にはやめて欲しい。行かないでほしい。 彼がそういえばもちろんそうするのですが、彼は自由、女性は規制が掛けられることに不条理さをかんじるのは子供じみていますか? これだけ愚痴がでるということはもう終焉を意味しているのでしょうか。 ご意見をお願いできたらと存じます。
家庭持ちの中年男です。ある風俗嬢にはまってしまい、最近はお店を通さず店外で月に数回お金をあげて関係を持っています。その子が同棲中の彼氏と来月入籍して人妻になるんですが、このままお店を通さないで関係を続けていてもし彼氏にバレたら、私は不倫ということになるんでしょうか？旦那さんから法的に訴えられたりする可能性がありますか？入籍後も風俗店は辞めないそうです。 店外とはいえ現役風俗嬢にお金を渡して関係しているから不倫にはならないのかと思ってましたが、不安になってきたので質問させていただきました。法律に詳しい方がいらっしゃいましたら教えてください。 よろしくお願いします。
私は不倫によって中絶しました。 自分のした過ち反省しています。 亡くなった子の四十九日が彼の誕生日でした。 これはただの偶然でしょうか？ 何か訴えてるのでしょうか。
以下ご提示するなかでのプライオリティはどのように考えられますか。 1.約一年近いお付き合いのある50代前後の男女です。 但し、男性は既婚者　女性はバツイチです。共に20歳超えた子供がいます。 2.遠距離恋愛　女性が男性に土曜日会いに行きます。 3.趣味が同じです。 土曜日に趣味の時間を共有する。 4.趣味の好みというものもありますから　行きたい場所、やりたい内容の意見の相違があります。 そうなるとそれぞれバラバラな行動をすることになります。 5.関係性が不倫ということになりますので周りの目を気にしながら行動しなければりません。 　あまり一緒に行動していると周りからおかしな噂が立たないわけでもありません。 6.4.5のことを考えますと週一回しか出会えないのでココは一緒に過ごす次は別行動をするという動きになりますと一緒に過ごす時間というものが数時間というほどになります。 7.男性は地元でもありますからどんどん自分の知人や親友を趣味の世界に誘われます。 ※女性のことよりもこちらを優先されているような気がします。 土曜日の二人にとっての貴重な一日の過ごし方としてこのお付き合いしている男女それぞれ第一優先に考えることは何だと思われますか？ 趣味のことについてですのでお互いが譲り合うような会話にもなります。 「こちらの事は気にしないで好きにして」という具合です。 このことについて男女それぞれ腹を割ってもっと話し込んでいくのが良いのでしょうか？
妻子ある人と不倫をしていました。 妊娠し子供も中絶しました。 中絶後も関係は続いてましたが最後は慰謝料で解決し最近終わりを迎えました。 自業自得と言われてもしょうがないですがあの日から毎日つらくて。 彼と別れたら余計つらくなりました。 急に一人にされたようで整理がつきません。 なのに何事もなかったように過ごすあの人が憎いです。 定かではないけど違う女作った話も聞きました。 あの人はお金さえ払えば解決なんでしょうか。 どうせ子供の命日さえも覚えてないでしょう。 私はこの先どう立ち直ればいいのかわかりません。 共通の知り合いもいます。私はそこからも身を引きました。 自分だけ遊んだり飲みに行ったりなんで楽しそうにできるのか。 みんなにバラしてやろうとも思ったり…。 彼への憎しみや未練ばかり考えてしまい頭が変になりそうです。 モヤモヤして苦しいです。 心休まらなく疲れました。 惨めで情けないです。 どうしたらいいのか分かりません。
男性への質問です。４０歳夫婦２人の小学生持ちです。 夫の一回り下の女との６年不倫が終わって９ヶ月。ボロボロになりました。　 相手の女性が中絶したことを悪い、傷つけてしまって大変なことをしたと、私の猛烈な反対を押し切って、勝手に大金を彼女に払った夫。それが決定的な清算だということで、泣く泣く許しました。その後数ヶ月間、女から相当な電話とメールがきていましたが、すべて無視していたようなので、安心していました。　 ３月ぐらいから、電話やメールをしているのは知っていました。 でも、数ヶ月前は、まだ諦められないといって、わざわざ飛行機に乗って会いに来た女と、お昼ごはんを毎日ように仲良く食べていたようです。女はかなり精神不安定のようです。 「彼女とは友達としての関係は続けていきたい。彼女のショックが大きすぎるので、彼女が元気になるまで、なるべくできることはしてあげたい。」としゃあしゃあといわれました。 男の人に聞きたいです。 離婚しなかったから、性的関係は持たないから、友達関係ならいいだろう、ってそういうことなんでしょうか。　 「関係を続ける気はまったくない。ただ彼女は大事な人だから。」といわれて、心がつぶれるかと思いました。 子供たちのためにやり直すことにしたから、清算したのだと思います。 散々の泥沼と地獄の修羅場を６年もやって、それで、女と「友達」としてでも続けるのは間違っていると思うし、でも、あまりにもショックなのと傷ついて、もう何をどうやって言ったら いいのかわかりません。
http://okwave.jp/qa/q8992527.html?by=datetime&order=DESC#a_area で、質問させていただき、皆様から多くの回答をいただきました。 そこで、動きがありましたので、ご報告いたします。 一昨日、私の弁護士さんから電話がありまして、確認したい事があるので事務所に 来てほしい、親御さんと一緒ではなく、一人で来てくださいと言われ、行ってきました。 皆様からの回答を読む前に事務所に行ってきましたので、話が違うこともありますが、 お許しください。 弁護士さんから 　 、あなたの父親が事務所に来たり、電話をかけてきて、ああしろこうしろと言うので 　私はあくまでもあなたから委任状を頂き、あなたの代理人になったのだから、 　本当にあなた自身が、あなたの意志で、相手に対して慰謝料の請求 　等をして、制裁を加えたいのか否か。　 　本当は、親に無理やりされているのではないか。 　そこを重点に聞かれまして、　私は彼に恩がたくさんあるし、出来れば元に戻りたい 　旨を話しました。　すると、弁護士さんは、あなたが依頼人で、相手に対して請求 　する気がないのなら、辞任すると、親御さんの依頼人ではないので、本人の意思がない 　のに引き受けられない　と　言われました。 　親が相手に請求することはできないそうです。 　そして、相手の代理人に、相手に対しての慰謝料請求は取り下げる旨の通知を 　FAXしました。 　そして、その夕方、相手の代理人がら、そちらが取り下げたのなら、こちらも取り 　下げます。と言ってきました。私は両親にその事を話したら、かなり怒られましたが、 　私は本意ではないということを、必死で弁明しました。 　親子の縁を切るとも言われました。 　そして昨日。 　相手の奥様が私に会って話がしたいと言うので、母親同席で話をしに会ってきました。 　相手の奥様は、 　あなたが元夫に大きな金額の慰謝料を請求してきたので対抗した、私 　は、あなたが夫に騙された被害者だという事はわかっている。 　あなたには何の非もなく、元夫と交際してきたわけだから、悪いことありません 　悪いのは、すべて元夫です。 　と言われました。　そして、 　あなたが元夫のことを本当に好きなのなら、交際、結婚してください、私は身を引 　きます。 　しかし、あなたが中途半端な愛情で、元夫と交際してきた、今後も交際を継続でき 　ない、結婚できないなら、私はあなたを許しません。 　あなたは若いんだから、やり直しはいくらでもできます。 　純にあの人を信じて交際してきたんですものね、たまたま私たちがいる人を 　好きになって、後でわかっただけですから、可哀想に・・ 　と言われ、急ぎませんから返事を下さいと言われました。 　相手奥さんは、相手から２００万円の慰謝料で合意し、離婚したそうです。 　とりあえず、話は終わりそうなんですが、条件を出されています。 　奥さんは、もう不倫の関係じゃないんだから、あの人に連絡して会ったら 　いかがですか・・　とも　言われました。 　両親は怒り満々です。 　このまま、元鞘に戻ろうかどうしようか悩んでいます。 　でも、今でも彼のことが忘れられません。 　今の状態では、堂々とお付き合いできる状況ですが、私の弁護士さんは 　 　こんな和解案は聞いたことがないと、困惑している感じです。 　実際のところはどうなんでしょうか？ 　みなさまの意見をお聞かせください。 　よろしくお願いします。 　 　
私は35歳の既婚子持ち男性です。 彼女は、25歳で先月から私の部下になりました。 惚れたきっかけは、同行する機会がおおくあり、その際に、私が上司で楽しいとか、ずっと私のアシスタントでいたいなど言ってきます。 時には、泣きながら嫌な人の相談を受けた事もあり、気になり惚れてしまいました。 しかし、そっけない態度や、前日とは間逆の話をするときもあり、彼女の真意がわかりません。 最近では、私が少し興味があることを察したのか距離をおかれている気がします。 彼女が私に好意をもっているのか知りたいです。 回答お願い致します。 尚、距離をおくべきか、前に進むべきか悩んでいます。
私は２４歳大学院生です。 　１８歳の高校３年生のとき、ある恋愛ブログの読者で、その記者である男性（２０歳年上） 　　が隣の市在住との事だったので会う約束をしました。会ってブログの内容とかを話して 　　いるうちに意気投合し、お互いが惹かれあい、お付き合いが 　　始まりました。 　　ブログの内容は、筆者が独身と言う設定で、話を聞いているときも、俺も独身だよ　 　　と言われたことを信じて、今年の４月まで６年半交際をしてきました。 　　私は彼の家の近くの大学に進学し、彼の家から車で１５分くらいの所にマンションを借り 　　父は自営業で収入が極端に少ないので賃貸契約が出来ないので、彼名義でマンションを 　　契約してくれました。 　　当然、付き合いが深くなるにつれ、感情が本気になり、私のほうから彼に体の関係を求 　　めても、「お前が学生のうちに妊娠したらどうするんだ」と言って、肉体関係は拒否 　　され続けました。 　　彼は、私の両親が生活に困窮している事を案じ、４年間の学費を出してくれたり、 　　奨学金で足りない生活費や、交際費、医療費、旅行代金、家賃に至るまで、生活を 　　面倒見てくれて、友達が羨ましがるほど、さまざまな経験をさせてくれ、楽しまし 　　てくれて、私にとって将来この人と結婚しても良いと思うほど、経済力、包容力の 　　ある魅力的な男性でした。 　　彼の実家にも（両親は他界していない）にも度々連れて行ってもらい、彼の友人関係 　　にも数十人紹介してもらい、それなりのお付き合いをしてきました。（年の差が大き 　　いので、いとこの子と言う事にしてました）。 　　一年のうち、ほぼ毎日、３００日以上は会っていました。 　　一人暮らしの私の家の合鍵を渡し、泊まりに来る事もしょっちゅうで、 　　土日、記念日、主要行事等も、全て一緒に過ごし、泊りがけの旅行も、月１回のペース 　　で連れて行ってもらい、彼が出張で東京の方へ行くときも、同行させてくれていて、 　　既婚者なんて疑う余地すらありませんでした。 　　ただ、体の関係が一切無いので、（ＳＥＸの類似行為はあるが、性器の挿入は無い） 　　一昨年位から少し不可解な事を思うようになり、友人に相談すると、 　　騙されてるんじゃない？　とか言われ、 　　私は彼に限ってはそんな事はないと反論し、彼にも　奥さんいないよね、騙してないよね？ 　　って聞くと、ブログの通りだよ　と言う回答があり、安心して交際を継続しました。 　　ある日、彼の昔の写真を見たとき、指輪をしているのを見て、ねえねえ、彼女いたの？ 　　奥さん？って聞くと、お洒落だよ・・と言われてたので、そうかなって思いました。 　　私は大学を首席で卒業し、大学院に進学しました。 　　今年の４月、彼の友人の奥さんとラインをしていて、子供の話になった時、○○君（彼） 　　の娘は可愛いよ・・って言われ、まさか、彼、家庭があるんですか・・？　って聞いた 　　ら電話がかかってきて、　あんた知らなかったの？すぐ交際やめて、今から二度と会っ 　　ちゃダメ、連絡も、さよならだけ言って、一切しないこと・・と言われ、パニックにな 　　りました。　騙されていたんだ・・　結婚するって、赤ちゃんの名前まで決めてたのに、 　　何だったの・・って。 　　両親に騙されてた事を話すと激怒して、慰謝料を請求すると言い私を連れて 　　法律事務所に行きました。私は、彼には本当にお世話になり、世間知らずの私をここ 　　まで養ってくれて、お金も沢山使わせて、騙されたとは言え、感謝の気持ちで一杯です。 　　弁護士への委任状も親に無理やり書かされました。 　　書かないと縁切りすると言われて。 　　ほとんど親が弁護士と話し、彼に７００万円請求しました。本当はやめたいんですが・・。 　 　　すると、当然彼も弁護士をつけて反論してきました。 　　私は本心ではないので、取りたくは無いんですが。 　　騙されたと言え、本当に良くしてもらったので。 　　当然、彼の奥さんにもばれて、彼の奥さんから、３００万と、彼に使わせたお金の 　　半分を請求されました。（細かく計算して、領収書を添付してきました） 　　そこで質問なんですが、 １、独身だと信じていたのに、肉体関係（挿入はないが、類似行為はある）は不貞行為に 　　なるのでしょうか？ ２　私は彼が既婚者とは知りませんでしたが、奥さんは、旦那から全て聞いた、写真も 　　ある３０回を越える旅行に行って、おまけに海外まで、同部屋に宿泊し、家族風呂に 　　一緒に入っている写真もある 　　と言われてるんですが、それも不貞関係の裏づけになるんでしょうか？ ３、彼名義のマンションを契約させ、彼が度々泊まって半同棲生活を営んでいたと言われ、 　　それも不貞行為の裏づけになるのでしょうか？ ４　私が、友人に騙されているんじゃないか　と　言われたとき、彼の家に行くなり、 　　彼の友人に聞くなりして確認しなかったのは、過失に値するのでしょうか？ ５、私が見た、彼が指輪をしている写真を見て、彼に聞いたとき、彼がお洒落だと言った 　　言葉を信じてしまい、彼の友人とかとも好意にしてたのに、その時点で調べなかったのは、　　過失に値するのでしょうか？ ６　６年という長期間、ほぼ毎日会って、既婚者だと見抜けなかったのは過失があるので 　　しょうか？　 　　彼の自宅に行きたいと言うと、叔母と同居なので無理と言われました。 　　それでも近いんだから、疑いを持って調べに来る事は出来たと言われています。 　　彼が既婚者だと決定的な事を聞いて、一切連絡もしない、会ってもいないのに、 　　奥さんから不貞と過失を追求され、慰謝料を取られるのでしょうか？ 　　ブログの事で反論したら、冒頭に　この作品はフィクションであり・・って書いてある 　　と反論され、確認すると確かに書いてありました。私が見落として、信じていました。 　 　　私はやりきれない気持ちでいっぱいです。 　　奥さんは、弁護士を立て、あなたの故意、又は過失で、婚姻関係を壊された、彼とは離婚す　　るんで、慰謝料を請求する　と強気です。 　　分かる範囲でかまいませんので、私がどのようになるのか教えてください。 　　 　　私の彼は趣味で写真をしていますので、私の写真を１万枚以上持ってます。 　　彼の奥さんは、彼の自白、旅行の領収書、旅館内の写真、私と彼で家族風呂に 　　入っている写真等、もっと沢山の証拠があると言い切っています。 　　私自身も心当たりがあります。 　　ラブホテルは１回も行っていません。 　　宜しくお願いします。
バツイチ 子持ち女性が既婚男性と不倫していて その女性は 共通の仲間である自分とその男性にたいして 自分には嫌がらせ 男性には自分の悪口を吹きかけ お互い相手を嫌うよう仕向けていました。 名前は出さず嫌がらせされているお話をその男性に打ち明けましたら どこかから聞かされているのか違う女性を疑っていました 誰がしているのか、しつこく聞かれたので 名前を教えたらビックリされて その後 話声が低くなり少し怒ってるような口調に変わりました これって 不倫相手の性格悪さがわかって動揺してるのでしょうか？ 自分に怒ってるような気もしますが 皆さんならどう感じますか？ ご意見 よろしくお願いします。
お相手男性既婚者50代前半。 私バツイチ40代後半。 趣味を通じて知り合いお付き合いするようになって≒1年。 遠距離恋愛。 週末に彼に会いに行きます。 趣味を通じて知り合いました。週末は一緒に趣味の時間を楽しんでいます。彼の決めた2か所に行きます。一か所はそこの趣味仲間とも馴染んで楽しく追われます。そこでは彼とも離れた距離にもいますから余計にお仲間も私たち二人の関係をおかしくも思われないです。ほんとにおばさんたちの集まりで気にせずに言うリラックスした感じです。 しかし、2か所は若い女性もいたり、彼ととても近くに位置しているのでここのお仲間にも私に「ご夫婦かと思った」と何人かに言われました。「ただの趣味仲間と」伝えますが。 彼は「うちの女房が娘が・・」とお仲間に話されていますので、(先日も彼のお嬢様をこの趣味にのクラスに連れても来られましたし)なんだか私が彼にぞっこんでと言う風に周りに見られている感じがします。感の良い人は二人は付き合っているという風に思っているだろうということも感じます。 なのでとても居心地が悪い私がいます。2か所目に行った最初から、今みたいにお仲間ができるまでも私はあまりこちらにいい感じをうけておりませんず、【ここにきておられる女性の会話が人の噂話的な意地悪な感じを耳にしました。まだ独身で30代ぐらいの女性たちなのでこんなものかなと思いながら、こういう話は好きになれませんず。】更衣室に入ると体調が悪くなり薬を飲んでそれから趣味の部屋にということをしていまして、自分の中で「ここまで調子悪くなってここは続かないな」ということを感じておりました。 しかし、彼はこの2か所の趣味のコースを「いいよねいいよ、おまえもいいよね、お前と一緒に」と言われるのでいつも「はい」と返事をしてきましたが、2か所目の趣味の場所がだんだんと楽しくなくなってきています。ここまでお仲間の目を気にしながら、そこのひとを立てながら会話をするのも苦痛になってきています。彼に「2か所目は人の目もあるから私は別の場所を探していくから別行動にして後で合流しよう、あなたのことはここのお仲間は面白い人と認識もできて確立されたからあなたは一人で参加されてもいいかもね～」と言った方がいのかなと・・ ※彼はこうして自分がちやほやされるところが大好きなかたなので、それも女性から「面白い面白い」と言われて「そうかなぁ」とまんざらじゃないのが彼のいつもの感じなので。 敏感に人の良しあしを感じてしまい、そこまでなら良いのですが私は自信の身体にもでてくるのでそれがＳＯＳなのかと思ったりしています。地方から東京の趣味の場所で体調不良で倒れたりなんてことの方がよほど大変なことになりかねません。 彼にはこの際「始めて話すけれど私こちらにくると体調が悪くなるんだ」と話したほうが良いのかなと。 ここのところこうして考えてばかりなので口に大きな口内炎ができました。 今までにも一度だけ2か所目のところを辞退する話をしたときに彼は「そんなこと考えなくてもいいし、お前と一緒じゃなければ意味がない」的なことを言われたので私がまたこんなことを言い出そうものならばまた彼の機嫌も損ねるなと言うのも想像できます。 しかし、今でさえこのような不倫関係である中で静かに静かにしていなければならない状況、その上に2か所目の趣味の中でも人目を気にしながら趣味自体も楽しめなくなってきている状況です。 悪い予感といいますか気配を感じてしようがないのです。 なにか起こる前に間に合っていくことのほうが賢明なのかと思っております。 日々のこともあれやこれや「考えすぎの状態」とかじゃなくてただ「感じてみたい」 答えやヒントは思考の中にあるんじゃないような気がしています。どうすべきかではなくて、どうしたいのか。口内炎が出るぐらい言いたいことを我慢している自分。 行きたくないなら行かなければよいとも思います。しかし、彼にも合せていなければならないのかと思ったりもします。 彼からは「俺らはなんでも話をしていこう」といつも言われています。また明後日このコースが予定されています。彼に今日でも電話でお伝えした方が良いでしょうか。 不倫なのだからこんなことで悩むのはおかしい。くだらない質問でありますこともいつも十二分に承知してございます。不倫関係できれいごともなにもないことも承知してございます。大変お恥ずかしい質問内容で申し訳ございませんが、回答いただけましたら幸いでございます。
私５２歳　妻５０歳　現在　妻は彼氏がいます！　何年の付き合いなのか分かりませんが たぶん７．８年の付き合いの彼氏(６２歳）だと思います！ 週に４回は会っています！２回は朝から夕方まで後２回は３時間ぐらいです！ 私は２回その現場を確認しましたが物的証拠はありません！ 彼氏さんの家も確認しています！（妻は見たこともない携帯も持っていました） ２人が待ち合わせをして　どこに行ってるのかが分かりません？ 興信所に頼むとかなりのお金が出ると思うのですが　どこに行ってるのか調べる方法はないでしょうか？また　離婚となった場合　２人の密会の証拠が無くても２人から慰謝料は取れるのでしょうか？彼氏さんと直接に話をした方がいいのでしょうか？ 良きアドバイスお願いします！
急いでます。 彼女、真如苑の信者で 親も、兄弟みんな、どっぷり です。 彼女を救い出したく 皆さま、知恵を下さい…、 連絡手段は、 ほぼ奪われました。 携帯、解約され 家の電話もコードを抜かれた 感じです。 挙げ句に、こちらは ストーカー扱い。 4年ちょっとほぼ毎日 一緒に、 いたのに。 誰か、アドバイス下さい。
不倫依存で悩んでおります。 私39歳既婚。元不倫相手は独身30代AさんとBさんです。 Aさんとは4年前に別れ、Bさんとは1年前に別れております。 Aさんの性格は自己中、我儘、嘘を平気でつく、クレーマー、一貫性がない、思いやりの欠如、弱い者に強く出る、気分屋、約束を平気で破るといった性格でした。仕事はできましたが、人望も薄く、人から好かれるタイプではありませんでした。 Aさんとは元同僚で3年程、不倫関係にありましたが、Aさんに結婚を迫られ別れています。 上記のような性格の持ち主でしたので、結婚なんて微塵も考えられませんでした。 ただとてもAさんは私にとって刺激のある男性でした。 Aさんと別れて半年後に入社した会社で、Bさんと知り合い、Bさんから好意を持たれ、自然と付き合う流れになりました。 Bさんも自己中で拘りの強い性格、終わった事をネチネチと言ってくる、二枚舌な性格、向上心が全くない、仕事に対するやる気ゼロ、人の悪口ばかり言う、思いやりがない性格でした。 Bさんからも真剣交際を求められましたが、人間的に好きになれず別れています。 Bさんは私の束縛にも応じてくれて、愛情は感じましたが、不甲斐ない男性でしたので、やはり本気にはなれませんでした。 SEXは殆どしていません。一緒に居てくれるだけで、私にとっては安定剤のようなものでした。 私の夫は真面目で堅実、経済力もあり人望もあります。でも、12年もレスです。 私も夫もお互いを異性として見られなくなってしまっています。ですが夫婦として会話もありますし、仲は普通です。 最近、不倫相手がいない事に退屈だと感じるようになりました。決してSEXがしたい訳ではありません。「疑似恋愛」をしたいのです。でも出会い系のようなサイトでは絶対に嫌です。 最近、入社した会社でCさんという既婚男性がアピールしてきました。でも、Cさんは真面目で堅実な性格が故に、不倫には不向きと判断しました。 関係は持っていません。私の気持ちがCさんに向かなかったし、Cさんも社内不倫がばれたら確実に左遷です。なので不倫に対してだいぶ躊躇しているようで、大きな動きはありません。 Cさんが不倫には不向きだし、Cさんに対する恋心も萎えてしまい、退屈さをしみじみと感じています。 そこでAさん、Bさんに連絡してみようと思いましたが、親しい友人に「何であんな魅力がない人達とまた会おうと思うのか理解できないわ。しかも自分から捨ててるしね」と言われ、やはり連絡はやめた方がいいのかと躊躇しています。 今、なぜか物凄い空虚感を感じています。 私の依存体質を改善するにはどうしたら良いのでしょうか？またAさん、Bさんはやはり無しでしょうか？
長文に、なります。 私は、バツイチで、相手は、奥さんと子供女の子２人です。 去年の秋頃に、職場で、喋るようになって、LINEをするようになって、付き合い始めました。 今年の１月に、彼の事情で、友達以上恋人未満に戻って欲しいと言われました。 そして、LINEをしていたにも関わらず返信も少なくなりました。 彼に、(今は)気持ちに答えてあげれない。「今はという意味を言ったか覚えていないので」 もしかしたら、この先、私に好きな人ができるかも、しれないし。 今は、お互いに、生活を安定させる事が先やと思うねんと。 この言葉は、忘れて欲しいという意味なんでしょうか？
出会った形はどうあれ 体の関係は1度だけ 毎日LINEしてる相手♂ 既婚同士 遠距離です。 彼が病気の手術の為 入院&自宅療養で一月以上会う事は不可能な現状。 心配 寂しさ 元気出してもらいたい そんな思いで LINEしてたけれど ふとした内容がキッカケで気を悪くしたようで（禁煙してるのに吸ってる( ´Д`)y━・~~絵文字を送ってしまった事で） 「実は今まで色々と面白いと思ってLINEくれてたけど、一方的で押し付けがましくて笑えない。絡み辛くて戸惑う事があります」って最後 他人行儀な終わり方でLINEが来ました。 お互い好き同士 毎日仲良くLINE出来てると私だけが思い込んでたのかな… あまりにもキツイ言い方でショックです。いつもお節介でごめんねって断りいれても「いいよ。感謝してる。ありがとう」と返って来てたのに、本心は違ったのかな。。 そもそも既婚同士の浅い関係。終わりにしたいとは言われてないけど、LINEして来ないでとしか取れないんですよね～。。迷惑かけてごめんね。嫌になった？とか聞いても特に触れず「ありがとう」だけ。 貴方ならどう受け取りますか？？
30独身女です。長文。 付き合ってた人と別れ、婚活しようと思ってあるサイトに登録しました。 そこで知り合った人3つ歳上の人。 バツイチ子無しだったはずが仲良くなってLINEでやりとりしていくうちに知ったのが、実は子供ありの既婚者でした。 既婚者である以上会うことは絶対にできないと伝えたあとも、すごく口説きメールがきたり会いたいと毎日電話がきたり…。 彼は奥さんに浮気され別居中で一ヶ月に一回ほど家に帰ってるようです。 離婚する、私しかいない、寂しい、かわいいよ、とか 地震があればすぐにLINEでケガない？大丈夫？ 雨が降れば私を濡らす雨は全部俺に降ってこい！とか。 私はそれでも会わなかった。 遊ばれたくないし、奥さんや子供のことを思うと会えなかったです。 それでずっとあった連絡が今日ピタリとやみました。 たぶんコイツおちねーなってとこだと思います。 正直その人とのやりとりは楽しかったです。すごくドキドキしたし独り身の寂しさを埋められたし、彼氏に言われたいことを全て言ってくれた。 会ってみたかったです。 こんなサイトでの出会いで会ったこともない人なのに、、、 とても悲しいんです。まるで失恋したみたい。 自分バカみたいだな～って思いながら鳴らない携帯に涙が止まりません。 どなたかお時間あれば何でもいいので、言葉をください。
男性40代後半　現在3回目の結婚が同居期間含めて6年目、自分の親と二世帯同居。 今の妻との子供はなし。 仕事はでき性格含めてモテるタイプということもあり、自己中心的、モラハラ傾向あり。 一方末っ子タイプで寂しがり屋・甘え体質。 妻とは会社の同僚、役職レベルは同じ。妻のことは愛しており、また非常に仲良い夫婦として社内でも有名。 しかし半年前から数か月、妻が仕事で多忙で寂しかったのと、妻の方が先に出世しそうになった劣等感・焦燥感から逃れたく、2か月前から部下の女性と不倫関係を始めた。 そのことに、妻は気づいているような気づいていないような状況であるため、スマホ管理など警戒するとともに、女性とは基本的に複数名での飲み会の帰りがけほんの短い時間二人きりになるか、会社の会議室、出張先のホテルでしか会わないようにしている。 結局、妻と同時に自分も出世し、近い将来さらに昇進できそうになってきており、妻への不満は解消。元々以上に関係は良好。 一方部下の女性も長く仕事の苦楽をともにしていることも含めて愛情を感じており、遊びと割り切っている訳でもなく何とか二人になる時間をねん出している。 いい調子のはずが、妻と部下の板挟みで情緒不安定気味。市販の精神安定剤を飲んでみたりもしている。 〓〓 このような状況の男性が、 　１．不倫関係を自ら解消するとしたら、どのような場合でしょうか。 　２．気づいていないと思っていた妻から不倫関係を解消するよう求められたら、自ら解消するでしょうか。 　３．自分としては様々な要因含め離婚するつもりはないが、部下の女性から結婚を迫られたらどうするでしょうか。 　４．妻が部下の女性に直接接触したらどのような反応をするでしょうか。 ご意見伺いたく、お願いします。 特に男性からのご意見、大歓迎です。
以前こちらの質問をした者です。 http://okwave.jp/qa/q8960570.html 先日彼の単身赴任先へ親友と旅行をしました。 約束通り、一日目は彼がツアコンしてくれ、 三人でいろんなところを見てきました。 親友がスマホの電源がなくなったので、 彼の家にもあげてもらい、充電させてもらいました。 彼の家は嫁さんとのラブラブ写真がたくさんあり、 ちょっと妬けましたが、まぁ、三人だし、 普通の仲間関係で楽しく旅行は終わりました。 ちなみにわたしは今回旦那に旅行先で共通の男友達に 会い、観光案内をしてもらう旨を話してありましたし、 彼もまた、嫁さんに昔の女友達二人が旅行するから、 一日目はオレが案内する旨を伝えてあったそうで、 一見なんの問題もなさげでしたが、 うちらが彼と別れてから嫁さんと一悶着あったそうです。 うちらもホテルに戻ったのは23時を回ってましたから、 嫁さんもいい気はしなかったのかもしれません。 前回質問の回答を頂いてからも、 自分が彼に対してどういう感情なのかと悶々としていました。 ラインはほぼ毎日、電話もたまにしました。 でもそれは観光場所を決めたり、彼が自炊をしてるので、 アドバイスしたりしてたぐらいで、色恋ネタは全く ありませんでした。 でも普通の友達とは違う別の感情が出てきたのも否定できず、 だからといって、お互い既婚ですし、どうすることもできないんですが。 旅行から帰ってきて、彼から連絡頻度を友達に戻そうと 提案がありました。 俺とお前は仲間だ。でも最近それを逸脱している気がする。 お互いに冷静になろう。連絡はたまにするけど、 会うのは半年に一回。でないと俺、のめり込んじゃうかもしれないし、 お前も俺に惚れちゃうよ(笑)と。 前回の質問でも書いたけど、二人では二回飲みに行き、 手は繋いで歩いてます。他には何もありませんが、 お互いになんとなく友達のそれとは違う雰囲気が流れたような 気がしていました。 半年に一回。 って聞いたとき、わたしは好きになってたのかも… と初めて思いました。すごくいわれて寂しかったから。 俺はお前と不倫はしたくない。お前は友達だ。 友達なら、半年に一回会えるだろ？不倫はのめり込む。 だから、頻度を落とさないとお互いにやばいんだよ。 だから我慢しよ。 と言われました。 わたしも納得しましたが、何だか心の中にぽっかりと穴が空いたようです。 身体の関係がないだけに、男友達として これからも仲良くしたかった。 でもこれは仲間だからなのか？愛なのか？ 旦那も子供もいるのに、浮わついていて反感は承知してます。 ただ嫁姑問題でナーバスになっているわたしの 心の支えになっていた彼がいたのも事実です。 結局何を質問したいのかわからなくなってきましたが、 日々のたわいないライン、電話がどれほどわたしを 支えてくれていたか今頃気づき、辛いです。 何かアドバイスをいただけませんか。 叱責も受けます。よろしくお願いします。
お相手５０代前半。既婚者。 私４０代後半。バツイチ。 遠距離です。 不倫関係です。 お相手の方から異性とは飲みに行かないでと束縛されます。私は行きたい飲み会も断らないといけない状況です。 彼の場合同級生ほか女性の友達も多い?です。 ※同級生の中に元彼女【中学時代　がいらっしゃいます。 彼はそういうタイプの人と言う認識もありましたし、世間さまから言わせれば自分たちも不倫をしていてそんなこと聞く必要があるのかと言われることと思います。 昨日【来月同級生で１５人ぐらいで飲み会するから、今回は男子の番でだれもする人がいないから俺がすることになった】 そのあと【今週金曜日同級生と呑みになった】 と連絡がありました。 今週金曜日については数名?と思われます。このようなときに誰と行くのかお聞きするのはどうなのでしょうか?だいたい彼の環境の友達のことはお聞きしていますので話してもらえればわかる感じです。 誰と行くの?というのもカッコ悪い気もします。私たちの付き合い自体も非道なものなのですからここをあえて聞くこと自体もどうでもよいことなのでしょうか。 ２０代の恋愛でもないですし、私たち自体が不倫なのですからこういう質問自体も読んで不快に思われるものだとも思っております。 彼自体遊びたい? 家庭に納まってと言うタイプではないので自由にされたらいいという思いもあります。 費用とエネルギーと嘘をついてきてこの一年です。 まずは不倫関係を解消することが先決だということなのでしょうが。。。
私４５才夫４８才２０才１５才の子供も居ます。相手の方は４０才子供さん小３小１男の子です。営業先の方で４年前に奥様亡くされてその前までは明るく家族の話とかしてくれる方でした。亡くされて半年位立つころ、塞ぎ混んでる彼を元気付けようと私の会社の食事会に同僚の方と誘い出したり、山や海川へ家族ぐるみでワイワイ健康的な付き合いで彼の子供達も次第に笑顔を取り戻しいました。昨年はじめ位から気楽に二人で食事行こう。とか子供の事で相談したいから二人で会いたいと、電話やラインが来るようになり。その度に無理無理無理～！と笑いながら軽く断り続けたけど、通じず！ちゃんと会って断ろうとランチならと現地集合で会うとやっぱり相談事ではなく……付き合って～！と白昼駐車場ではじめるのか！て勢いで！その日は人目もあったし自分の車で逃げるように帰りました。その後、この前はゴメン！とラインがあり、電話も何度も来ましたが無視してました。GWに家族ぐるみ４家族でキャンプ場に行き二人になれる時をつくり迫って来る彼。みんなにバレるのはイヤだしちゃんと話そうとみんなが酔いつぶれた後 お願いだから変なことせず話そう！となだめ、私は家族が大切だから絶対あなたと付き合えない。と言いました。彼の口からは、私の家庭を壊すつもりはない。たまに会って欲しい。と言いながら…… 頭では、いけないと思って正しい行動を取らないとと思っていても 年下の男性にお願いと迫られると、正直母性本能がクラクラです。 でも、彼の子供達の為にも再婚の見込のない私ではなく彼らのママになってくれる人と出逢う為にも彼に断らないといけないと思ってます。 どうすればいいでしょうか？
A君（独身）が出会い系でセフレを募集して 人妻女が私でよければと応募してきたとします。 その人妻と数回肉体関係を持って それが旦那にバレて離婚した場合 旦那がA君にも慰謝料を請求するそうなんですが そもそも人妻のほうから誘いにのってきた事だし セフレという軽い関係を楽しみたかったA君に慰謝料請求するのは筋違いではないですか？ 特にA君は犯罪を犯したわけでも無いと思うのですが A君に慰謝料は請求出来るのですか？いくらくらい払わされるのでしょう？ 向こうからホイホイついてきた人妻が離婚しようがどうなろうが ただセフレを募集していたA君には関係ないことだと思うんですが A君かわいそうです
お相手の男性既婚者５０代前半。お子様２３歳１９歳のお二人。 私はバツイチ息子大学３年一人。 遠距離恋愛。 趣味を通じて知り合いました。 一年になります。 不倫となります。 週末は私が上京して二つのクラスに参加して趣味を一緒に楽しみます。 彼のおかげで二クラスとも友達が増えました。 この一年いろいろとありました。ココで質問もさせていただいておりました。 ４月の半ばにいろいろな心の行き違いで彼と別れる話にもなりましたが、お互いの気持ちを話、彼は泣きながらとことん話してまだ続いています。 それからもうこんなことは二度と嫌だからと彼の方は以前よりも気持ちが強い感じを見受けます。 それからの出来事は彼の下のお子様を趣味の場所に連れてこられて紹介されました。私も楽しく話をさせてももらいました。彼の友達がいろいろ悩んでいる相談に乗ってやってほしいからとその友達も趣味の場所に連れてこられたり、一緒に飲みにも行きました。 先週は私の住んでいるところまで来られ２泊されました。 もう少ししたら彼の誕生日で彼からまた私の家で過ごしたいと希望がありました。 私も彼と共通の趣味の場所の異性から今度そちらに出張があるからそのときは会いましょうとか、別の方もお誘いくださったりとあります。 私の元の主人にも会ってほしくない。と言われます。子供交えても嫌だ。そうです。 彼に異性との飲みとか自分がいないところでの趣味の場所には行ってほしくないと言われていますので上記の話もして「行かないから」と言う彼は「そんなのあたりまえ」と行ってきました。 なんだかちょっと引っかかりました。 彼は彼で元カノから「今旦那さんとうまくいっていなくて愚痴を聞いてほしいといわれてるけど、ちゃんとそのこともお前にはいって絶対に行かないから」と言います。 「でも、同級生だから同窓会とかはいいよね？］」と私に言われますので「もちろん」と話しますが、なんだか私が束縛しているかのような雰囲気がなんとも嫌な気がします。 こういう会話をしているのがなんだか私は好きじゃない感じです。 今日も彼から趣味の友達からこんな写真が来たよ。今度の週末も誘ったから。と・・・ 実は私はこの女性があまり好きではないのでちょっと気分がダウン気味です。 都内には趣味の場所が山のようにありますからここまで彼との時間にもこだわらなくともいいのですが、彼は一緒に参加しないと意味がない、俺の隣にいてと言う具合です。 私も彼に会いに趣味も共有できるから上京もしておりますが・・ いつもこんな話の堂々巡りなのですがここまでして疲れるというのが正直なところです。 あと、彼の趣味の行動はかなり目立ちたがりなことをされますので　仲の良い人は楽しいねと言うことになりますが、和を乱さないでとかあれわざと？的な感覚を持たれているのも感じます。 私も趣味は趣味で楽しめばよいので彼の事や苦手な女性のことも気にしないでいいのですが・・・ もうすこしリラックスしてもいいのかなと言う気にもなります。 二つのクラスに参加しますが一つ目はもう文句なく楽しい。ここでは彼と離れています。 二つ目がちょっと心が重たい感じがしています。以前も気分が悪くなったぐらいですから心が体に表れるのかなと思ったりもします。 彼との付き合い方、ここまで読まれてご意見いただければ幸いでございます。 ※不倫、慰謝料、非道人なことは本当に痛いほどわかっております。ココに関しては本当に申し訳ございません。
奥さんとラブラブでも、 不倫する男は不倫するのですか？ 奥さんとのラブラブ度は関係ないのですか？
風俗嬢22歳です 最近お客さん(30歳)と仲良くなりました。 プライベートでも会うし、エッチもします。 今は引っ越して離ればなれになったんですけど、この前は車で6時間かけて会いに来てくれました。 二人でご飯食べてホテルに直行しました。 体目当てであることは重々承知です。 しかし、仲良くなった風俗嬢のために片道6時間かけて会いに行くものなのでしょうか。 エッチするためとはいえ、少し遠すぎるのでは…。 彼は何を考えているのでしょう？
妻に子供ができないことがわかり１０年。 最近、子供が欲しいと思うことがよくあります。 作ってくれる方とかは世の中いるのでしょうか？
現在妊娠18wの双子の妊婦です。 W不倫の相手とは三ヶ月に１度会えればいいかなと思うほどの遠距離です。 お互い結婚しており、彼には二人の子供、わたしにも一人子供がおり、それぞれ家庭があります。 妊娠した際に、中絶するか、生むかは散々話してきた結果、わたしの強い意志もあり、産むということになり、今に至ります。 今回質問させて頂いたのは、出産後の事です。もちろん相手の男性の性格にもよるとは思うのですが、生まれてきた子供をみて彼は可愛いとか、愛おしいという気持ちは生まれるものなのでしょうか。 直接育てられないにせよ、愛し合ってできた子。彼の遺伝子を分けた子なので、そのあたりの感情や変化などを聞きたくて質問致しました。 周りにそういう方がみえたり、経験のある方はお答え頂けるとありがたいです。 宜しくお願い致します。
元職場の男性と不倫関係になりました。期間は４年間です。 お互い既婚、主人のネット上の疑似恋愛が辛くて男性に気持ちを委ねていきました。お互い支え合う関係が日々の生活で励みになっていたのも事実です。 子供、相手のご家族、自分のため遅すぎますがこの関係を終わろうと、かなり嫌われる事を言いました。 大分経って相手もほとほと嫌気がさしたのか、連絡も全く来なくなりました。 これでよかった…のに 主人と子供に尽くしたいと思う自分の心が虚しく寂しくて情けない気持ちになります。 もう連絡はとりませんが、この気持ちは少しずつ消えていくのでしょうか。 不快な思いをされた方、申し訳ありません。
教えてください。 夫婦揃って同じ職場にいるどちらかである上司または同僚と、不倫(たぶん浮気より本気度高い)してしまう心理がわかりません。 別の同僚や配偶者にばれない自信があるのでしょうか。 配偶者とオフィスや会議で顔を合わせるとどのような気持ちになるのでしょうか。 このまま勤め続けられると思っているのでしょうか。 良心の呵責なぢはないのでしょうか。 私には全く想像がつかないのです。
私は25歳です。15歳上の妻子ありの彼と別れました。 連絡も絶ち半月です。 私は彼の子供を中絶しました。 その時は私の親も入り話し合い 中絶後は終わりにすることになりましたが お互い離れられず彼は責任を取り 私と結婚の方向へ進めることにすると私の親を説得しました。 それから半年が過ぎ彼は離婚することが難しいと話は変わりました。 お金のこと子供のことを考えると離婚は難しいと。 親も怒ってしまい… 最初からその気がなく言っていたと結婚できないなら早く別れろ。 今後もズルズルしないように責任取れないなら手切れ金を貰うと 彼を家へ呼び話し合いをしました。 そして連絡を絶ち関わらないようにと別れさせられました。 最後にもう一度考えるようにと期日も設け 結婚か手切れ金か二択を与えました。 彼は離婚できないからお金を払うと私に言っていましたが…。 親が入る年齢ではないけど 不倫し中絶をしといて見て見ぬふりはできない 彼から離れられない私を見過ごすことはできないと親に言われました。 もうすぐ期日が近づいてます… あれからの彼の様子やお金の工面など考えてしまい心配です。 私は結婚する意志がないことは気づいていました。それでも離れたくなくてズルズルしていました。 選んでもらえないのが現実なのに離れて行かない彼を見て愛されてると勘違いしていました。 親には中絶からの同情だと現実を見ろと言われてますが 今までの日々は同情から来てたなんて思いたくない。 彼の奥さんと子供に悪いと思ってますが 今でも彼が好きでどうしようもないです。 どんな形でもいいから繋がっていたいんです。 手切れ金なんか貰いたくありません。このままでいたいです。もとに戻りたい。 連絡したくて限界です。 自分勝手でバカみたいなのはわかってます。 お金の入金もないし彼から連絡もありません。間もなく期日です。 私はどうすればいいでしょうか。
夫婦とも40代後半、お互い再婚で一緒になって5年ちょっとです。子供はなし、同じ会社の別部門で働いています。夫婦仲は、以前も今もとても良好です。 1ヶ月位前のことですが、夫が30代後半、離婚係争中の部下と不倫していることがわかってしまいました。まだ始まったばかりのようでした。 確実な証拠ももうすぐ手に入りますが、もうしばらくは気づいていないふりをして様子をみるつもりです。 ご相談したいのは、毎日職場で顔を合わせる不倫相手にどのように接すればよいだろうかということです。 元々非常に親しく、プライベートでの付き合いもあったのですが、関係が始まったであろう頃からすっかり疎遠になっています。 すれ違ったりトイレで会ったりしてもせいぜい会釈する位で周りからみてもかなり不自然ですし、彼女も私が気づいているか、かなり怪しんでいると感じていると思います。 無理をしてでも前のように親しく声をかけるのがよいのか、せめて会議の時位は笑顔で話かけた方がよいのか、完全無視して、気づいている感を満々に醸し出すのがよいのか。毎日のことなのですごく不便で気が重いです。 今のところ離婚するつもりはありません。3人とも同じ会社なので、もめて職場にいずらくなることも、×2になることも避けたいです。でも、もし我慢の限界がきたら、ちゃんと話をつけることも考えています。 でも、甘いのは承知の上ですが、夫あるいは相手が良識を取り戻して関係を解消することはないのか、もう少し待ちたいです。 よろしくお願いします。
すみません、 先程、質問させていただきましたが 文章を書くのが苦手なため ちゃんと伝わらず、 もう一度。 不倫です。 私、40才、彼女25才。 もう、あれこれ5年近くたちます。 会社の部下です。 数日前、様子がおかしいので 問いただすとお見合いしたとのこと。 だから、もうすぐ結婚すると。 納得いかず、話しをしていたら 相手は同じ宗教の男性だと。 色々調べているとその宗教は 導親という占い師らしき人の認めた相手と結婚させられるとのこと。 数年前に彼女が宗教に入っていると 知ってから、もしかしたらこうなると 思ってましたが、 実際になるとショックが大きく、 どうしたらいいかと…。 彼女の家族は、みんな信者です。 だから、今すぐに離婚しようと、 認めては、くれないんです。 必死に、洗脳をとこうと、 私は、自殺未遂までしました。 私は、必死です。 普通に、していると ずっと一緒いたい、 一人にしないでと彼女のほうが 言ってきます。 昨日もそうです。 もう、駈け落ちして、 彼女を一生かけて、守ってやりたいと 思いますが、 彼女の洗脳は解けると思いますか？ 私の行動は無駄な事でしょうか？ 駈け落ちが、どんなに 辛い事か、 誰かアドバイスして欲しいです。 宜しくお願い致します。
本当にすみません。お願いします。 私、40才、彼女25才です。 数日前、5年間不倫関係を続けてきた彼女に お見合いしたから結婚すると思うといわれました。 納得がいかないので、 色々、話すうちに宗教がらみの 親の助言だと気が付きました。 私は、本当に愛していて、 悩んでここ数日に飛び降りたり 薬の大量摂取したり精神的に参ってます。 彼女の家はみんな宗教に どっぷりなんで、 どうにもならないことも 理解してます。 彼女は、一緒にいたいと 言ってくれています。 もう、こうなると 死ぬ方法を考えるか、 駈け落ちするしか 考えられること、ないです。 たとえ、離婚できても 私は、信者では無いので 彼女の親が許すはずが無いのです。 酔っているので 文章がめちゃくちゃですみません。 死を覚悟までしたので どんな苦労もします。 誰か、どうしたらいいか 教えて下さい。 弱っているので、 説教は聞きたくありません。 勝手ですが、宜しくお願い致します。
27歳の女です。 １年ほど、年上の男性と不倫していました。１年の間で会えたのは数回で、最近はたまにメールで連絡をとりあう程度で、まだ関係が続いているのか半信半疑な所もあったのですが… 最近になって私に彼氏ができました。 そのため不倫相手に、もうちゃんと終わりにしようと話をしました。 １度はわかった、そうしようと話がついたのですが、それからメールや電話が頻繁にくるようになり、実のところだいぶまいっています。 一番言われてきついのは、「奥さんとは体の関係はなかったけど、君とは会える時にはしていた、それで奥さんとの子どもはできなかった。君は彼氏ができたらもうサヨナラなのか？」「数回だが君と会う時間を作ったり、連絡をとるのに俺は頑張ってきた。それを彼氏ができたらあっさり捨てるのか」と…。 私はこの人の事が大好きでした。離婚を考えないのと迫った事もありましたが、結局はそのままきました。私の自業自得だと分かつているし、不倫相手も悪い事だとは絶対分かっているはずなのに、半分ヤケになっているのか、すぐ口調が激しくなって話ができません。 どう話せばいいのでしょうか？それとも、もう何も話さずこのまま終わったほうが良いのでしょうか？
タイトルについてご相談させて下さい。 私は同じ職場で、年下の独身彼(彼女あり・交際期間6年)がいます。 私は既婚です。彼が、私のことを憧れていたようで、ドライブに行ったり、飲みに行ったりするうちに、私の方が我慢できなくなってしまい、関係を持ちました。 私は最初こそ子供っぽい彼を完全に子ども扱いし、対等に見ようとしませんでした。 でも、彼の男らしい一面を見たりするうちに、彼に抱かれたくなってしまいました。不倫は初めての事です。 一線だけは越えないように、抑制してきたつもりなのに、自業自得です。 身体の関係を持つまでは、彼の彼女に対する嫉妬なんて皆無だったのに、関係を持ってから嫉妬心に苛まれていました。 でも、彼の前では大人の女を演じるようにしていますので、嫉妬心をあらわにした事は一度もないです。いつも「彼女優先でいいからね」と口癖のように言っていました。 彼は彼女とは大学時代から付き合っていて、マンネリはしていたようですが、彼の部屋に飾ってある彼女を見る限り、とても綺麗な子でした。 嫉妬はするものの、私は離婚するつもりは全くないので、心のどこかで割り切りの気持ちがありました。 彼も、最初こそは私の事を「遊び相手」だったんだと思います。 ところが私達の付き合いが3年目を迎えたところ、彼が私に対して嫉妬で苦しんでるようでした。今までは、割り切っていたので「はやく旦那のとこに帰りなよ」と言ってきたりしたのに、旦那の影がちらつくだけで、苛々して私に暴言を吐いてきたりします。 また、初めて私に「愛してるよ」と言ってきて、「一生、離れたくないよ」と言ってきたのです。 まさか、彼女とは？と尋ねると「半年前に別れたんだ・・」と。 「お前と一緒になりたい。旦那と別れたら、俺と結婚を前提にちゃんと向き合って欲しい」と言ってきました。 私は、今までずっと彼に一番に想われたいと思っていました。どこかで「彼女」の存在が疎ましく感じていたし、やっぱり「1番」がいいとずっと思ってきたのに、いざ彼から本当に愛されると、辛いことばかりでした。 彼が嫉妬に苦しんで、私と会う度に不機嫌な態度、暴言、わざと嫌がる事をしてくる等・・。 正直、疲弊していました。 彼は、私の事を「最初はただの浮気のつもりだったけど、いつの間に本気で好きになってた。 好き過ぎて辛い」と訴えてきました。 そして、彼から与えられた選択肢は「離婚」か「彼と別れる」事でした。 私は夫の人間性や社会性を尊敬しております。ただ夫婦関係は数年ありません。 離婚は微塵も考えた事がありません。 私はこの時に、自分は彼に対して「本気」のほの字もなかった事に気付きました。 せっかく彼に愛されたのに、これでは本末転倒と感じています・・ 私はどうするべきでしょうか？
離婚協議中の彼が来月から 別居することになりました。 とりあえず一ヶ月らしいです。 その一ヶ月の間お試しで 一緒に暮らそうと言われ 暮らそうと思うのですが 自分はずっと実家暮らしで 親へなんという理由で 一ヶ月出ていくと言えば 納得してくれるでしょうか、、、 彼と奥さんは 離婚を決めているのですが 奥さんの親が納得してくれず 別居することになりました。 あと彼の別居中のアパートが セキュリティが堅すぎるくらいで 奥さんでも許可がないと 駐車場にも入れないほど。 あと奥さんにも 男の影があり(怪しいメールの写メ有) 別居中にお互い干渉するのは やめようと奥さんからの申し出。 なので別居中の同棲は 確実に大丈夫です。 別居中に同棲なんかするな！って 思われ言われるのは承知です。 少しでもアドバイスくだされば 嬉しいです。 お願いします。
不倫ばれたとき基本はこの流れですか？裁判不倫認定はエッチしたか？してないか？ですか？それとも二人で逢った時点でですか？
部署は違いますが 同じ会社の方と一線を越えてしまいました。私が彼を好きになってしまい彼からアドレス聞かれたのを機に 一年 メール交換をしていました。メールで気持ちを伝えてしまい 私の気持ちを知った上でメールを続けてくれました。二人で会うこと（ランチとか）も誰かに見られたら誤解を招くからとずっと二人で会うことは無く‥‥。一年メール交換をして 初めて二人で食事に行きました。その日ではありませんが 一線を越えてしまいました。ですが 一線越えたからと言って 特別何も変わらず メールは以前同様 私からのメールが多く 彼からは余りありません。かなり年上の方なので（50代）遊び方を知っています。10年以上前ダブル不倫の経験もあります。その不倫は 奥様に離婚を切り出した位 本気だったそうです。彼は私の事は 好きじゃなきゃ 一線なんて越えないし 二人だけで会わないと言いましたが 多分 人間的に嫌いじゃないからという意味だと思います。一線越えた日に長く続けて行く為には のめり込んだらダメだよと私は言われました。不倫ですが 多少気持ちが入った不倫なら会えない分 メールで繋がるのが当然だと思ってました。それを彼にいうと メールも思うように出来ない それを我慢するのがダブル不倫‥‥でも会った時は 楽しく‥と言う答えでした。もちろん 土日や 夜は一切メールした事はありませんが。彼は 外回りなので（割と自由な行動パターン）手が空いた時にメールをくれる感じでした。メールをする時＝一人の時なのに それもしてくれないのは やはり気持ちがないからなのかなと思ってしまいます。まあ私が恋愛感情を持ってしまってる 彼は 一年私とメールなどして お互い家庭を壊す気持ちが無いなら 面倒にはならないと判断して 私を食事を誘ってくれたんでしょうが。メールの回数 頻度で 気持ちがあるか無いかを測るのはおかしいですか？メールをくれる＝私を思い出してくれたみたいな感じになるのはおかしいですか❓
つい先日発覚した出来事です。 幼い娘2人を持つ四人家族ですが先日新築一戸建て夢のマイホームを購入しました。 特に妻はマイホームに当たり前々から強い想いがあり誰よりも今回喜んでいました。 3000万する住宅ローンも無事審査が下り不動産と本契約を交わし待ちに待った工事が始まりました。 ここで本題なのですが工事にあたり、間取りの打合せ,色決めなどを不動産屋下請の現場監督と直接打合せするのですが私は仕事が多忙になり全て1番新築に興味のある妻に任せ、妻一人で担当の現場監督と打合せをし工事の方が進んで行きました。 問題が発覚したのはその担当現場監督と妻が不倫関係にある事が先日妻の不審な行動、携帯のメール、電話のやり取りから発覚しました。 私は妻に問い詰め、妻は泣くだけですが私の気持ちからすると家族がいるとわかっている現場監督の行動に特に怒りを覚えますしそんな人間に建てられた家に住みたいはずがありません。 不動産屋及び仲介業者にその旨を伝え、契約を白紙にする事は可能でしょうか？ また、通常契約取り消しは違約金が発生しますがこういったケースは現場監督側の不祥事もあり弁護士などを用いて抗議した場合契約を白紙に戻せる事は可能でしょうか？ 来月末には完成引渡し予定ですがどうしても許せません。 御助言の方どうかよろしくお願い致します。
私の夫婦関係はすでに破綻しており、離婚の話が進んでいます。彼は現在2人目妊娠中の妻がいて、一度離婚の話を切り出しましたが話は流れ、年内には離婚すると言ってくれています。彼が本気で私との事を考えてくれているのか毎日不安です。そんな中、私は現在お金の工面の為昼職の他に夜のアルバイトをしているのですが、彼にお客様との会話の話をした所、「そんな品のない女性とは思わなかった。ひいてしまった。今は無理」と言われました。お客様との会話と言うのが、 客）煙草を止めたら歯茎がピンク色になった。ほら。と言われたので、 私）どれ？と言って口を摘んだ。客）俺こう見えても◯◯（役職）なんだ～！ 私）嘘～見えない～笑 と言って肩を叩いた 客）こう見えても昔はかっこよかったんだよ 私) 今はおじさんでしょ、うちのお父さんと一つしか変わらないもん！ と言う内容です。 確かに綺麗な接客だったとは言えませんが、お客様に勧められて日本酒を沢山頂いて酔っていたので、知らず知らず敬語から友達と話すような口調になってしまっていたり、口を触ったり（軽く摘んだ程度）はしましたが、引かれる程だったのかわかりません。不倫関係を終わりに持っていくこじ付けなのでしょうか。最初は昼夜頑張って働いている私が好きだといってくれていましたが、「もう俺に夜の話しはしないで」と言われました。 彼に品がないと言われた事が頭から離れません。沢山謝って許して貰いましたが、彼の真意がわかりません。私のような人とは合わないと思ってしまっているのでしょうか。
質問失礼します。 私の古くからの友人の事で心理が分からないのでここで質問させていただきます。 夫7歳年上 収入に問題なし浮気なし 子供1歳半 の3人家族です。 昔から浮気癖はあり最高3股かけていた事を自慢していました。 現在彼女は働いています。 子供は保育園と実家に預けて夜の寝かしつけと朝のお世話はしています。 色々な躾は実家の親がしているみたいです。 たまに仕事と偽り羽を伸ばしてます。 休日は基本見ているみたいですが。 夫が思い通りにいかず最近は不満が溜まっていて子供も手がかかる方なのでストレスをためています。あまり面倒見ていませんが。 結婚しても浮気するとは思う、とは言っていました。 火遊び程度だったら彼女には仕方ない事なのかな？と思っていました。 が、彼氏を作って大切にされて満たされたいと言っています。 いつ、男性に声をかけられても良いようにと、LINEのホームとトップ画から子供の写真を消し別の画像をアップ。 元々考え方は真逆ですがここまでくると余計わかりません。 私は現在別居中調停中なので、尚更男に対して冷めていますので理解できないだけかな？とも。 昔はそれなりに遊びましたが子供ができとても満たされ子供といる日常が幸せな私には分かりません。 子供は良く親を見ていると思います。 男に色気づいている母親はいかがなものかと、、、 現にそれをされ嫌な思いをした経験もあります。 直接子供にはそういうの良くないと思うよ？っと言ってみたらそれでも彼氏は作ると宣言しました。 理解不能です。 子を持つ親として、子供より男な方はいるかもしれませんが夫もいて何不自由ない生活をしている彼女の心理が理解不能です。 どういった心理、心境なのでしょうか... 誰にも言えないのでここで愚痴みたいなトピを立ててすみません。
不倫している女性から見て 不倫相手の奥さんは、羨ましがられているという自覚はあるのでしょうか？ 浮気相手の女性は、その既婚者の男性が好きだけど、 その既婚者は奥さんとは別れる気はない・・・ その時点で不倫相手が負けじゃないですか。 妻は自分の方が不倫相手の女性より勝ってるという自覚はあるのですか？ 優越感に浸っているのでしょうか？
旦那が浮気しているかもしれません 最近旦那の休日出勤が増えました。 しかも私の親戚のお葬式だったり旦那のおじいちゃんが入院しお見舞いにいかなきゃいけない時など旦那の予定がある時に限って休日出勤はなくて それ以外の何もない時は休日出勤があります。つまり都合の良い時だけ休日出勤がなくてフリーの時だけ休日出勤があります また、以前休日出勤のあと仕事が終わり電話をして「今○○駅にいるよ」というので一緒にお茶でもしようと思い、急いでそこの駅に向かったら旦那はいませんでした 問い詰めたところ、一人になりたかったから嘘をついて違う駅にいたとかって言い訳をしています ちなみに休日出勤の時はたいてい昼くらいとか14時くらいまでに帰ってくるのですが浮気というと夜のイメージがあるのですが朝～昼間に浮気というのもあるのでしょうか？ また、予定あるから休日出勤の日○○時くらいまでにできれば帰ってきてと言うと、私の指定した時間の二分前とかに帰ってくるのですが 仕事が終わってまっすぐ帰ってきたらたまたま予定時間ぴったりに帰れたなんて話しありますか？どう考えても計算されてるような気がするんですが・・・ また、昔はたまにある休日出勤を嫌がってましたが最近は休日出勤を嫌がりません。 夫婦仲はまあまあ良いです。結婚して二年目で私は二十代前半。旦那は二十代中旬です。浮気の可能性は高いでしょうか？教えて下さい
彼氏と別れました。 最後の会話で腹が立ち、けんかではありませんが、雰囲気悪いままその場を立ち去りました。 その後酔っていたせいか、腹が立ち過ぎて勢いで彼のアカウントをブロック削除しました。 そのままずっと後悔していたのですが、最近LINEのアカウントを作り直したら、番号を登録したままだったので、彼のアカウントが私の友達リストに表示されました。 彼が私の番号を登録しているのか、友達リストに私の新しいアカウントが入ってきているのかは不明です。 連絡してくれるのかなって勝手に思い込んでいたら(本当に身勝手な思いです)、全く連絡無いです。 私から本当はしたいのですが、既読無視されたり、逆にアカウントを消されてるのが怖くて出来ません。 皆様ならどうされますか？ ご教授下さい。
付き合って2ヶ月になる彼がいます。 彼は、奥さんと離婚話しがでているらしくいずれ離婚すると言ってます。 私は家庭円満。 つまらない毎日の中、彼に出会い不倫がスタートしました。 最初は、好きな気持ちが強くてそれだけで楽しくて・・ でも、最近になり家族を裏切ってる事に対する罪悪感、相手の子供に対する罪悪感（私は子なしです）、そろそろ子供が欲しい事、色んなことが入り交じりもう会わないほうが・・と彼に話した所、そんなん気にせんで好きなら、お互い会いたい気持ちがあるなら会えばいいやん！子供ができたらやめればいい！と・・ 私は、もう不倫なんてやめたいのに好きな気持ちのほうが強くて、なかなか別れを言えないでいます。 一方、彼は自分の家庭は終わってるから罪悪感は一切ない！続けるか終わらせるかは、お前次第と・・ Ｗ不倫から抜け出す方法を教えてください。 誹謗中傷は、いりません。 いけない事をしてるのは、分かってます。
45歳男性です。5年ほど前に3年間ほど、10歳年下の女性と不倫関係にありました。 その頃その女性はバツイチで、3歳の娘さんがいました。今は中学生になっていると思います。不倫中はそのお子さんも含めて一緒に食事をしたり、彼女の家に泊まったりといお付き合いをしていました。 つきあい始めて2年ほど経ったときに、彼女に私以外にもう一人つきあっている人がいることが判りました。その男性も既婚者だと知らされました。私はその事実を認めながらも、その後もしばらく彼女とのつきあいを続けました。 それから1年ほど経過すると、彼女の方から突然の別れを告げられました。 しばらくしてから、彼女はほかの男性と再婚しました。現在はその男性の子供を産んで前夫との間にできた子供と一緒に暮らしています。 彼女とは現在でもたまにメールのやりとりがあります。半年くらい前には久しぶりに会って話をする機会がありました。（話のみでHなことはしていません） 質問です。 彼女と不倫中に、私は既婚者であることを告げずにつきあっていました。 彼女から○○もそろそろ結婚相手して子供つくったら？言われたこともあります。 もう別れてから5年以上経ちますし、彼女に私が既婚である事実を告げて、子供（中学生です）の写真をみせて安心させてあげようと思いますが、皆様どう思われますか？
とても大切な女性がいます。その女性とは一緒に食事をして、男女の関係になります。私は37歳で奥さんと子供が2人います。相手の女性は24歳で独身です。 相手の女性は私の事を友達だそうで…。 それでもその女性を愛してます。 奥さんと別れる事も考えてしまったり…。 でも、本当に好きだし！ 私も遊びだと割り切ってしまうほうが良いかなー！と思ったりもします。 だけどそれは出来ないです。　　 私はどうしたら良いのですか？ 回答をお願いします。
出張が多い人や、毎日家に帰らない仕事の人の方が 浮気や不倫をする率が高いのでしょうか？ 家に帰らない理由を奥さんに言い訳できるから。
既婚男性と不倫しているバツイチ女性が まわりの女性に気に入らない態度をしたり 自分が仕事で集まりに来れない時 親友に頼んでその男性が目の届くところに(見張りっぽい感じ)ずっといてもらったり そういう行動って 二人の間がうまくいってないからなのでしょうか？ それとも不倫する男性を信用できない 取られるんじゃないかとかあるんですかね？ 皆さんなら どう思いますか？
既婚男性と不倫しているバツイチ女性が その男性に他の女性の事を悪く吹き掛けたり 他の女性に気に入らない態度をしたり そんな事したらまわりにバレる確率が上がりますよね なぜ全く関係ない同性に そんな事するんでしょうか？
閲覧ありがとうございます。 私は不倫しています。 不倫について批判のある方はご遠慮願います。 彼は経営者でかなりお金持ち。 奥さんも子供もいます。 でも今は私と同棲中です。 さらに私と付き合っているときにもたくさん浮気してました。 全て奥さんはわかっていると思います。 ただ彼が言うには奥さんも遊んでいるそうです。 一時彼が浮気ばかりして全く帰ってきてくれない、 相手にしてくれないので鬱になった時期もありました。 でも今は正直に２人で話し合い、反省したのか毎日帰ってきてくれます。 私は家を借りてもらっており、 あとは美味しいご飯に連れて行ってもらったりしますが、 よくある不倫のお小遣いはいただいておりません。 私は頭の良い彼が好きで、一緒にいて色々な話を聞くだけで楽しいです。 都合の良い女ということはわかってますが、とても勉強になる毎日です。 将来一緒になりたいなどは望んでません。 夜は毎日するわけではないので、体目当てとも思いません。 彼は私は居心地が良いから好きと言ってくれます。 ただこの彼が何を求めているのかいまいちよくわかりません。 彼は経営者で孤独で寂しいのだと思いますが、 彼は私をどうしたいのでしょうか？ どうして私と一緒に居てくれるのでしょうか？ また私は彼に対してしてあげれることは何でしょうか？ とても支えてくれてるので何かしてあげたいと最近よく思います。 不倫をする男性の気持ちがよく分からないので、教えていただけるとうれしいです。
長文、失礼致します。 以前した質問の方と、結局浮気されてしまいました。(夫にとってはセフレで、相手は夫が好きだった) ・10月20日から計三回の不貞行為(一度目) ・11月16日に夫の携帯のメールと会社や自宅で行為後パンツを穿いている等複数の写真を見て発覚 ・翌日３人で会って別れてもらい、後日、誓約書に二度目の(メール等も含め)接点が見つかったら慰謝料請求し、夫には離婚を申し渡して、サインしてもらった ・今月、両家両親の仲介の元、お互いにやり直せそうと思った直後、1月21日付けの行為中の動画3つを最近見てしまい再度炎上(二度目？) 発覚後、散々な日々を送って来ました。 娘ももうすぐ5ヶ月になりますが、当時は臨月に差しかかる頃でした。産後、一旦精神的に崩壊して現在は少し回復している感じです。その後の夫の対応は、守りに入っています。職場を変わり夜中の３時に帰宅、私がHを誘っても夫が私を抱くことは一度もありませんでした。(その気になれないから) 夫曰く、二度目はない、携帯を見るときは言うね、という約束を守るかどうか私を試す為に３つの動画の日付を更新し取っていた、と言うのです。 それが真実であれば、日付更新の仕方は分かるはずなのに、仕方を思い出せないまま放置、私も散々携帯をさわってみたけど(私は以前docomoのスタッフでした)できず、ソフトバンクに事細かに訊ねるも、その携帯のアプリでは不可能と言われました。 その旨を通っている精神科の先生に相談したところ、限りなく黒だろうから真実を知りたければ、浮気相手に弁護士を通して知るほかないと言われました。 現在迷いつつ、私と娘は夫の実家で28日の円満調停まで別居している状態です。 自宅にも連れ込まれてるので、もし二度目があり、今も何らかの関係が続いているのであれば離れている今も疑う気持ちはどうにも治まりません。このことが払拭しない限りこれから先の幸せはないと思っています。 動画があったことは全く知らず、一緒に見ながら全てのデータを消したと思っていましたし、浮気相手の髪も10月の時は結べる長さだったのに、動画ではかなり短くなっていたのも腑に落ちません。(現在は短いため) 浮気をするためには必ず嘘をついています。その信頼を回復する行動が私的には見られません。(夫的にはしているつもり？)こちらから何度も離婚と言いましたが、夫は離婚するつもりはないと言い続けていました。 二度目の有無で決意するつもりだったので今まで思いとどまってきましたが、弁護士を雇う準備もしつつ、修復の道も本当に辛いと分かったうえで考えています。 ただ、言葉たけでは夫を信じることできないので(私の両親もそう思っています)白なら掌を全て見せられるはずでも見せない不誠実なところが納得できないのです。 私や両親の答えはまだ迷いがあり出ていませんが、真実次第で離婚が決まるのは確かです。ただし、弁護士介入で白だった場合を考えると、これもまた修復という選択が厳しいものがあるのです。 皆さんならこの状況、どう判断し、前に進みますでしょうか？28日の調停まで弁護士を雇うのを待ってみる価値はありますか？どうか、お力添えよろしくお願い致します。
　女というか妻についてですが、宜しくお願いします。 ここ１４～５年はSEXレスです、それについてお聞かせください。 女とは、もし他に性交した場合少しの時間差ではやはり受け入れられない と思っていますが、うちの場合猛烈に暴力的にベッドから落とされました。 やはり夫以外との性交の方が良いんだとは思いますが、そんな妻というか女ですが どうつきあっていけばいいかなかなか考えが浮かびません、 結婚前からつきあっていたんですが、私が誘っても性交までは至りませんでした。 しかし、私の知り合いには何の躊躇もなく受け入れました、後に聞いた話ですが、 しかし結婚しました、子供が二人いますこれは生みましたがその後確実ＳＥＸした日が確認できるのにでもそれは病院で始末をつけてきたといいそこまででした。 今の子供と違ったところが現れたらすべてが露出すると思ってそうしたんでしょうか よくわかりませんが、現実そんなことが起こるのでしょうか、 もう４０年過ぎました。仕事やローンとも少しは遠ざかりつつある身ではありますが 年齢のせいか、何も気にしないで突き進む気持ちがすれてきています、 ふれあうどころかろくな話もしない、こんなんではもういらないと思うのは 違ってますか？
会社の人と浮気関係にあります。 何回かデートをして、キスや触られる ことはありましたが、SEXはしていません。 SEXイコール不貞行為であり、不倫になる なるため、彼の態度から不倫関係になることはない気がします。 私は彼が好きですが、多分相手は暇つぶし程度にしか思っていません。 例えば、相手が冗談で提案したことに乗ると直ぐに否定が入る。 また、私から好意の言動があると壁を作るなど。 自分のテリトリーには入れない感じがあります。 こういった状況で彼に気持ちを伝えたらやはり 関係は終わってしまうのでしょうか。 普通の恋愛しかしたことがなく、子供だと思われるかもですが、こういう関係はお互い口に出して認めないのがセオリーなのですか。 教えて下さい。 勝手で申し訳ありませんが、ここでの 不倫はだめだなどのお言葉は遠慮致します。
予備校、バイトが一緒だった男友達と二人で飲みに行きました。 お互い既婚で、彼には子供はいません。 半年前から彼が単身赴任になり、新幹線で3時間の距離に 住んでいます。 東京には月に一度仕事の関係で帰ってきていて、 そのまま、嫁さんと過ごしているようです。 昔からふざけたり友達関係で恋愛感情はお互いに なかったと思っていますが、共通の仲間で20年ぶりに 飲みに行ったときに酔っぱらって肩を抱かれたりしました。 そのあと、彼が東京に帰ってくる日にまた仲間で飲みにいく約束を しましたが、予定が会わず二人で飲みに行きました。 普段のおちゃらけた彼が凄く大人に見えました。 帰り、混雑していたので手を繋いで駅まで歩きました。 お前とまさか手を繋いで歩くとは思わなかったよ… と言われ、わたしも、そうだねーと言いました。 それ以来なんとなくラインのやり取りが増えました。 来月に共通の友達と彼の単身赴任先エリアに旅行する ことになっているので、一日は彼が観光に付き合ってくれる ことになっています。勿論友達も一緒ですが。 今までは彼とわたしは同じ曲線にあり、 上下関係はなかったように思いますが、 なんとなくわたしが意識してしまっています。 ラインは大体わたしからします。 でも普通に帰ってくるし、何も今までと変わりません。 これを不倫と呼ぶのかわからないし相手は何も考えてないと 思いますが、なんかモヤモヤしています。 ただ、これから頻繁に二人で会っていたら、わたしが やばいと思っています。 なんで手を繋いだのか？なんで優しいのか？ 離婚をする気はお互いにありませんし、 わたしもまだ好きなのかどうかもわかりませんが、 気になって気になって仕方ないのです。 あまりラインしてうざがられても嫌だし、 旅行で一ヶ月後に会えるのだから、余り連絡しないほうが いいのは分かっていますが、男性の気持ちを知りたいです。 知ってもどうにもならないのはわかっていますし、 批判が多いのも覚悟してます。よろしくお願いします。
ここ数か月質問させていただいております。 彼50代男性既婚です。 私40代後半バツイチです。 遠距離です。。 週末に彼に会いに行きます。 趣味を通じてそろそろ1年が来ます。 彼は女性好き。 目立ちたい。趣味の場所でも初めての人は彼が「ああいうことって受けをとりたくてされているの？」 「ああそこまでが限度だよね」と女性のロッカールームではささやかれているのを耳にする感じです。 同級生や趣味仲間の女性も多数。 良く言えば社交的。 酔った時、寝言で幼なじみの同級生の名前を呼ばれたり、違う名前をわざと言ってみたり、会話もこちらが立ち直れないような発言があります。 これもお酒のせい？酔っ払いの話をまともに受けていたらよくない？ と悩まされます。 先日の酔っ払いで耐え難い会話をされ、はっきり彼に伝えました。 彼はお酒のないところできちんと話がしたい、週末に必ず来て。この日の朝一の趣味は俺はキャンセルするから顔を見てすぐに話がしたい。 ※土曜日はいつもお昼前に落合い趣味の場所に2か所行きます。 私はこの日はへらへらと趣味の場所に行く元気もなく、そして彼と一緒に楽しく趣味の時間も楽しめない？感じです。※この日の2か所目の趣味は彼は本当は私とは別行動をする予定だったのですが、そちらをキャンセルして私と一緒に2か所目に行くという段取りを昨日取られたようでした。 私はそれはやめて欲しいと何度も言ってもももうキャンセルを決めたから。と。 今日いつものようにランチのＬＩＮＥのやり取りが来ました。 土曜日はいつものように二つの趣味の場所にいくような内容が来ていました。 私はわざとキャンセルを取りやめて当初行くところに復活してと返信をしましたがそれに対しては返事が来ませんでした。 なんだか今回わたしか゛聞くにも耐えがたい内容を昨日から深刻にはなしていますが、彼はどうにでもなるぐらいにしか思っていないのだなと思いました。 彼はよく電話やＬＩＮＥで大事な(今回のようなことなど)ことを話すのはやめよう。といつも言っておられますので敢えて触れないのかなと思いますが。 私は寝言で別の女性の名前というのもすっきりしないものもありましたが、ここは寝言の範囲なのでと思っていました。私も間違えて彼に息子の名前をよんでしまうこともあったりするそんなものだと思い込むこともできました。 しかし、今回の酔っ払っての彼の会話に対してはどうしても心が前向きになれない自分がいるのも確かです。 今日のお昼のＬＩＮＥもきっと彼も感じているはずです。 楽しいはずがありません。 彼の名前をタイプすること自体抵抗があるのです。 ここまでのことを書くようならばすっぱり別れてしまえばよいではないですか。 と言われるのも承知してございます。 しかし何が引っ掛かるのかと、この一年間の想い出を否定したくないものもあるのです。 ※既婚者50代巧みな会話の術もしって田舎者の私をだますなんてお手の物なのかましれませんが。 彼が真剣に話してくれることが嘘だったとも思いたくないのかもしれません。 彼が幼少時代寂しい生活をしていたこと、彼の根本を見てあげるべきなのか。 ずっとそばにいて。の言葉を真剣に話されるのです。ここを見過ごせないという思いもあります。 でも、私の気持ちがこうであるなか私の機嫌も変わらず、彼の当たり前のＬＩＮＥの文章にイラっとしたりして、今までの心地よい文章とは違うものになってきています。 こんなやりとり、今日もいつものように電話するね。とききますがきっとぎこちないものでしかありません。彼も良くわかっているのだと思います。こんなことでは彼にも申し訳ないですし。 現在元気でした父がこの数日で大変状態が悪くなってきております。 このことを彼とのことに結び付けるのはおかしな話ですが、父の様子を見ていく必要があるぐらいです。彼に会いに行くことができなくなるということにもなります。 私が踏ん切りをつけるべきなのでしょうか？ 今が決断する時なのでしょうか？ 大変まとまりがなく、何を質問しているのと言われます事理解しております。 大変申し訳ございません。
彼50代男性既婚。 私40代後半バツ一。 遠距離。 週末に彼に会いに行きます。 そろそろ一年になりますが、たくさん思い出もあります。 彼は女性好き 目立ちたい。 同級生や趣味仲間の女性も多数。 以前に酔って寝言で幼なじみの同級生の名前を何度か呼ばれた事があります。 寝言の名前はまだなんとか理解もしました。 仕方ない。と… 以下、大変書きにくい失礼な内容でありますこと、御承知おきくださいませ。 昨夜また酔ってベッドの中で 入れていい？。と聞かれ いいよ。と答えました。 彼はこの間ダメって言ったから。 私はそんなこと言ってないよ。 彼そうだった？ と。 あと、同級生の幼なじみの女の子の名前を昨夜も一度言われた気がしました。 これは聞き違いか？私も定かではないです。 彼は自身の男性としての機能の話しも悩んでいるところがあります。 女房にも言ってないし、女房とも何年もないということも言っておられます。 私とは身体が機能するとお礼を言われます。 毎日の心の支えであるとも言われますが。 不倫関係でありいつかこの関係もどうにか解消しなければといつも思い、このことだけでも悩み、今回の彼の会話はそれ以上に辛く、一体なにがどうなの？と思いました。 彼に一緒にいる人は私ではないんじゃないかと思う。自分自身をよく見つめてみたら。と伝えました。 彼は会話覚えてない。もう呑むのやめるよ。 でも、俺がどんなに愛しているかどんなにお前といたいと思っているのか伝わっていないのが悲しい。と返事がきました。 如何思われますか。 不倫関係も承知してのご質問御承知おきくださいませ。
私は1年前まで不倫をしていました。不倫をしていた彼は既婚者で高校生の子どもがいます。私は34歳独身です。職場で知り合い、1年前まで約1年間不倫関係にありました。でもお互いの為にもこの関係はやめよう、と話し合い、納得できるカタチで不倫関係を終えました。その後は時間はかかりましたが、職場で会ったりしても普通に接することができるようになりましたし、仕事上の悩みや相談をし合えるいい上司と部下の関係に戻ることができていました。 しかし、つい最近の会社の送別会のとき、お酒が入った彼は隣りに座ってきて机の下から急にスカートの中に手を入れてきました。 びっくりして思わず彼の手を掴んで、視線で「やめて！」と訴えました。たくさんの人がいる場所だし、私の隣りにも人がいるのでこんなところを見られたくなかったのです。 でも彼は力が強く、スカートの奥に手を入れようとしてきます。困った私はトイレに行くフリをしてその場を離れました。すると彼が来て、今度は抱きしめてきました。 酔っていたからかな…と思いました。なのでその日会ったことは彼とは何も話していません。 でも今度は歓迎会があったのですが、その日も同じようにスカートの中に手を入れてきたりします。でもそれ以上は彼は一切求めてきません。 今まで別れてから一切こんな行動はありませんでした。彼の気持ちが分かりません…。 聞いてみたい気持ちと、聞いてまた私の気持ちが不安定になるのも嫌で、このままスルーした方がいいのかな、という気持ちと両方で悩んでいます。
真剣に悩んでいます。誹謗中傷はやめてください。 私は3年前に家庭のある男性とW不倫をしておりました。とはいっても、彼とは体の関係までは至っておりません。彼と付き合い始めて2ヶ月を経過したころ、彼の奥様に関係がばれてしまいました。 私はとある花屋に勤務、奥様は同じショッピング内のスーパーのレジで勤務しております。 おつきあいしていたとき、私の職場に彼は何回も会いにきてくれていました。 私は今でもまだ勤務しております。 彼とは別れたのですが、奥様も私の主人には罪がないということで、私の主人にはこの件はばれておりません。 ところが最近になって、奥様が私に今の職場をやめてくださいと言ってきました。 3年前に彼が会いに来ていたことが引っかかっているみたいで、違う職場に仕事を変えてくださいと・・・。 彼とはもう会ってもいないですし、連絡もとってもいません。 奥様の話だと私の存在が目障りとのこと・・・。 私は仕事をやめなければいけないのでしょうか？ 今の花屋につくまでにいくつも面接落ちてきて、やっと採用された職場です。 パートですが、5年以上勤務しています。 やめなければ、3年前の不倫のことを主人に話すといってます。 うちは去年、主人の実家のすぐそばに家を購入したばかりで、私が仕事をやめたら、主人の実家の農家の手伝いをしなければなりません。主人の両親とは折り合いも悪く・・一時期同居していたこともありましたが、私が体調を崩し、主人の実家からでてしばらくのあいだマンションを借りて住んでいました。 去年買った家も、生前分与といいますか・・主人の両親から土地をもらい建てた家です。 私は反対だったのですが、主人の農家の仕事の収入が少ないので、このまま賃貸で家賃を払っていくのなら・・とおもい、話を承諾した次第です。 今唯一自分らしくしていられるのが今の職場です。 奥様の理不尽な要求をのまないといけないのでしょうか？ 彼とは何回か休みの日にデートしたくらいですし、関係もキスまでで不貞行為にはいたっておりません。 長文で読みづらいかもしれませんがよろしくお願いします。
彼５０代前半　既婚者　２０代前半と１９歳のお嬢様 私４０代後半　バツイチ　大学生息子　 趣味で知り合いお付き合いをするようになりそろそろ一年になります。 遠距離です。 私が彼に会いに週末に上京します。 土曜日は二人で過ごすと約束しています。 一緒に過ごそうと彼は言ってくれます。遠距離で彼はだいたい日曜日がお仕事ですので土曜日しかありません。 彼がよほどの予定がない限りすべて土曜日お前と一緒に居たい。と言われます。 いつも遠くから会いに来てくれてありがとう。うれしいよ。と。。。 ですからお互いに土曜日は二人だけの時間にしようと。 たまには何人かで一緒に呑み会をしたりもします。 昨日彼が「同級生で幼なじみの子から今度の土曜日に○○ちゃんの御誕生日会があるから来てと言われたんだけど、一か月先の土曜日まですべて呑み会があるからって断ったよ。呑み会は平日にしてもらうようにだいたい言ってるから」と。 私と付き合う前はこのような呑み会がたくさんあってこういう呑み会が好き(これは私が勝手にそう思っているだけかもしれませんが)な彼と認識していますので、なんだか心苦しく思ってしまいます。 私が「でも、あなたが行かないと始まらないんじゃないの(笑)いいの？」と言うと「何言ってんだよ、おれはお前と一緒に過ごすって土曜日は約束したでしょ、俺はお前と一緒がすごく楽しいんだよ」と言います。 これをまた穿り返して本当にいいの？予定優先していいよ。等と言わなくても良いのでしょうか。 彼は仲間関係が多いので負担になっていないのかな？ といろいろ思いをめぐらしてしまいます。 いかが思われますか？ ご意見いただけますと幸いでございます。宜しくお願い申し上げます。
自宅マンションに入る現場を抑えられただけで不貞行為をしたうちに入るのでしょうか？ラブホテルに入ったときや出てきたところを抑えられたのと同じなのでしょうか？
彼５０代前半　既婚者　２０代前半と１９歳のお嬢様 私４０代後半　バツイチ　大学生息子　 趣味で知り合いお付き合いをするようになりそろそろ一年になります。 遠距離です。 私が彼に会いに週末にいきます。 彼の性格をこの一年見てみますと。 1.趣味の場でも目立ちたい。 2.お人から声を掛けられることがとにかくうれしい・・だれだれにああ言われた、こう言われた。 3.趣味関係での女性の知り合いが多い。 4.同級生幼なじみの女性の話も俺らは昔からの腐れ縁で男女を超えた関係などの発言がしたい。 5.写真なども良く見せられてこれは昔の彼女。 等の話です。 こういうことに最初は一喜一憂していました。今でも多少の心のざわつきはあります。 昨日彼にこんなことを言われました。 「昔の彼女と今まで年に一回(これは確かではないです、もっと行っているのかもしれません)ぐらい二人で飲みに行くことがあって、こんかいまた飲みに行こうといわれているんだけどどうかな？」と・・・ 私は動揺しつつも「写真見せてもらっているあの人ね、いいよ」と言いました。 すると彼は「行ったらダメって言ってほしかった、お前には正直に話しておきたいと思って、同級生大勢とかでか彼女がいる時はいいでしょ、ＬＩＮＥとかもいいよね？　でもこれからは二人では行かないよ、他の異性とでも二人はもう行かないから」と。 私は「そうしてほしいな、ＬＩＮＥや同級生の呑み会はもちろんいいよ、私も仲間はいるからそこはそれぞれいいでしょう」 と言いました。 彼は「お前に行ったらダメって言ってほしかった」と何度も言っていました。 私も意地悪なのかもしれませんが彼がそうならと私も「じゃあ私も言うね」と・・・ 彼が何の告白？と少し同様気味。 彼もしっている趣味の方から「いつも立ち話ばかりだから今度ゆっくり話したいですねと言われているんだけどこれもやめたほうがいいよね？」と話しました。 彼は「行かないで」と。 指切りねと彼が手を差し伸べてきました。 ※少し前に彼から「子供と一緒に元のご主人に会わないでほしい」と言われました。「お前を束縛したい、会ってほしくない」と言われています。 彼に「私が別れたパパにもう会わないよ息子とパパが会えばよい話だから」と言うと彼は「本当に勝手なことを言っているのも分かっているんだ、一緒に会うことも大事なことだと思っているけれどごめん嫌なんだ。俺だけのお前でいて欲しいから」と言います。 今週は土日一緒に過ごして　土曜日は彼はすこし心身共にになんだか落ち込み気味でそんな時はしきりに私に熱い言葉を言われます。すごく弱気な感じです。 家庭の話奥様の話をされますがこの日は「こんな関係じゃなくてちゃんとしたいんだ正々堂々と。もうすこしで・・・」というような話をされたり、お料理の話になった時にいつも自分の家庭はうまくいっているように話されるのですが「料理も結婚３年ぐらいはたくさんしてくれていたけれどまあ自分も食べないってこともあってだんだんしなくなったんだ」というようなことを言われてみたり ※しかしご結婚も２０年ぐらいになられます。 私が聞いていて思うのは自分の家庭がうまくいっていなというような自分が惨めになるような話を絶対にしたくない方のような気がしています。 その日の彼の機嫌にもよりますから何がなんだかよくわかりません。 逆に昨日の日曜日はなんだかハイテンションで気分がすぐれているのかちょっと上目線な感じ。 よくわかりません。不倫ですからわからないのが当然でしょうか。。。 私は趣味の方から誘われた話を彼にはしないでその方と二人で会うことはもちろんやめようと思っていました。 彼は自身のこういう話をまたまたするんだなという感じです。言いたいのか。いつものごとく私の動揺を見たいのか？上記のような会話の展開をしたいのか？５０歳にもなるのにこの方は良いときは良いけれど自分が冷めたら？すぐにポイってするような気がしたりもするのです。 薄っぺらな人なのか？幼少期の両親の離婚もあり心がさみしいのか？心がうまらないのか？？ 今回のこの新たな昔の彼女話を聞かされたりするとただこういう対象の人が欲しかっただけ？なのかとまたまた浮上してくる思いがあります。 こういう話が続きますと　彼は家庭以外で「恋」をしたい、女性となんだかロマンチックな(今回で言いますと昔の彼女と飲みながら二人で昔話で浸りたい、目に浮かびます)事を楽しみたいだけの人なのかなと思ったりします。 彼が言う言葉が本物でない気もしてきたり。 それ程度の人なのかとおもったり。 お互いよい年を取ったからこそできる心の真理な話にはなんだかもう一つ分かっていないような、私が話をしていても顔がなんだかクエッションマークがついている感じがします。 わたしがいろいろ語って初めて　「はーへー」という感じです。 そして、私の言葉を二番煎じのように使って自分の言葉にしている感じ。 良く男女が分かれる時に「価値観の違い」という理由があげられますが、こういうことが私たちにもやってくるのかなと思う１年です。 不倫の関係ですので今書かせていただいています内容も何言ってるんだとお叱りの言葉ももちろん承知しております。 そのうえでご意見いただけますと幸いでございます。 どうぞよろしくお願い申し上げます。 　
ご閲覧ありがとうございます。今、私にはバツイチ子ありの彼氏がいるのですが、どうやら離婚していなかったことが発覚しました。彼は去年6月に嫁と喧嘩して別居、嫁は子供を連れて実家に帰ったが、その後嫁とは連絡が取れず、彼の両親も交えて何度も話し合いの場を設けたが無視され続けていたそうです。そして今年の1月に私と出会い、交際しました。私は騙されて、知らずのうちに不倫相手になってしまっていました。3月に彼の家で同棲がスタートしました。離婚したと聞かされていたので、嫁の荷物は全て処分してしまいました…。穏やかな生活が続いていたのですが、突然4月頭に、ずっと彼の連絡を無視し続けていた嫁が家に押しかけてきた(帰ってきた？)のです。そこで私は初めて離婚していなかったことを知りました。その日、彼と嫁と互いの両親で集まり、嫁の父に離婚届を書くように言われ、彼はその場でサインしました。その離婚届は嫁は鉛筆で下書きだけしてあったらしいのですが、その日に嫁が持って帰りました。それから3日程経って、彼が嫁に離婚届を出したかメールで聞いたところ、『別居中に女を作って不倫して、ふざけるな。車でも臓器でも売って慰謝料払って死ね。離婚届を出さない理由がお前とやり直したいからだとか思うなよ。そんなクズはこっちから願い下げだ。』など暴言ばかりの返事で、離婚届出そうとはしないようです。彼は強迫性障害や解離性障害などの精神疾患があり、それを嫁も知っているのに…そこまでの暴言はあんまりだと思います。嫁の気持ちも分かりますが、別居後10ヶ月も音信不通だったのに。よく別居後、夫婦関係が破綻していると不倫は不貞とみなされないといいますが、この場合は夫婦関係は破綻しているといえるのでしょうか？ここ数日、彼の携帯に私の車の写真が添付されたメールが何通も届きます。(彼の家の駐車場に停めているので)『既婚と知ったにも関わらず別れないのなら女を話し合いに連れてこい、女がどいつか特定した。』などのメールも来ます。夫婦関係が破綻していれば、別れる必要もないと思うのですが…。詳しい方、是非回答をよろしくお願い致します。
はじまして。 僕はある店で働いているち37歳で妻子もちの男性です。 お客様(女性・独身・24歳)との事でいろいろと迷っています。 最初のきっかけは彼女の相談にのっていて楽しい会話もあり、食事に一緒に行く事になりました。 近くの焼き肉屋で食事しながらお酒を飲んで帰る時にビジネスホテルに泊まる事になりました。 で、シングル部屋を２箇所予約をしようとしたが、ダブル部屋でいいよ！って言われ結局ダブル部屋に泊まる事になりました。 そのあとは、ベットの中で一緒に寝てる時、彼女が腕を僕の首に近付けて来てそのままHをしました。 それから、２週間後また一緒にお酒を飲んで彼女のマンションに行く事に… やっぱり彼女と一緒に寝てたらHしました。 今月も合う予定だけど、会ってもいいのかなー！って思ってます。 ちなみにこれってセフレって事になるんですか？ 女性はこれで大丈夫なのですか？ 彼女は現在、彼氏はいません。僕に妻子がいるのも知っています。 彼女は優しい人で、まじめな性格です。 よろしくお願いします。
大学生女です 妻子持ちで単身赴任中の男性40代と付き合っています。バイトで彼からナンパされたことが出会いです、、、彼からこの間、子供がふたりいて、奥さんもいることを知りました。 私は家庭を崩壊させたくないです。奥さんが自分なら、とても悲しいです。 しかし彼は、家に居場所はないし帰っても妻とも話さない。 と言っており、家庭について聞いてもそれ以上は話そうとせずはぐらかされます。 デートは普通にします。水族館や、最近は夜桜など、、奥さんたちの実家は遠いので。自分は奥さんいるくせに、私にいつも、俺以外と一生ヤルな。俺以外ともう付き合うななど言ってきます。(体の相性がすごくいいといつも言ってるので、本当にいいからだと思います。)いつかあたしも誰かと結婚するよっと言っても、しなくていいと言ってきます。 本当に親友にだけ相談したところ、もしバレたとき慰謝料払えないよ、とか家庭壊してること自覚してと怒られました。確かにそうだと思います。当たり前のことなのに、見失っていました。 彼にとってあたしは、単なる性欲処理などに利用されているだけですよね。別れる気なんてないですよね。今すぐ別れるべきですよね？ あたしは最低な女ですよね、、、
彼５０代前半　既婚者　お子様２３歳と１９歳女子 私４０代後半　バツイチ　子供２０歳男子 趣味を通じてお付き合いするようになりました。８か月ぐらいになります。 遠距離恋愛で週末に彼に会いに行きます。 先日彼が趣味の場所に（スポーツクラブ）に１９歳のお嬢様を連れてこようかと言われました。 私はもちろんそうなりましたらその日は欠席をいたしますが、こういう発想をされることは大変にデリカシーに欠けることを言われることにびっくりしました。 私にお嬢様を見せたいのか？ この考えが考えられません。 こういうことを言われるのがこの彼という人なのかと思いましたら、こんな人を好きになったのかとさえも思ってしまう発言でした。 不倫ですから早く別れなさいという意見が当たり前であることも承知してございます。 何を考えられているのでしょうか。この内容につきましていかが思われますか？ ご意見をいただけましたら幸いでございます。 宜しくお願い申し上げます。
いけないことと分かっていながらも、弱い自分は気持ちを抑えきれず、不倫をしてしまいました。 彼は会社の上司で、同じ部署で働いていた頃から好きでしたが、部署が離れたことをきっかけにお互い少しずつ気持ちを出すようになり、不倫に至りました。 一緒になる方法を考えてたとか、もう離したくないとか、それらに似たようなことを多数言われ、さらには他の男性と会うことも許されず、お恥ずかしい話ですが、つい私も離婚してくれるのではないかと錯覚を起こしてしまいました。 結局は子供を裏切ることができない、家族から離れられないということでしたが。 本当に家族を大切にしてて、彼が幸せでいてくれるなら、諦めようと思っています。 けれども元々は良き指導者であり、仕事の面で支えてくれた人です。気持ちとしては完全にとはならなくても元の関係に戻りたいと思っています。 そこでお聞きしたいのが、不倫後に元の関係に戻れた方いらっしゃいますか？やはり未練が残って戻れない（戻らないほうがいい）ものなのでしょうか。
どのように対応すればいいのか教えてください。 1年程前、妻子持ちの男性と関係を持ちました。 期間としては3ヶ月程でした。恋愛感情があって付き合っているというよりは 飲みに行って、そのままエッチ…といった感じでした。 ある日突然彼の奥様からラインで連絡があり、 結論から言うと、慰謝料として10万払って欲しい。 旦那とは連絡も取らず会わないで欲しい。 もし今後連絡を取ったり、会うようなことがあれば 旦那を引き取ってもらうとのことでした。 また、慰謝料の振込が確認取れたら連絡はしませんとのことでした。 その後すぐに振込を行い、 もちろん彼とは一切接触せずに1年が経ちました。 そんなある日、突然奥様から連絡があり、 家庭内別居状態で旦那が家にお金を入れてくれない。 子供の入学式までに7万必要だから助けて欲しい。 もう2度と連絡はしないので、、、とのこと。 彼と共通の友人がいるため、上記の件を探ってみてもらったところ、 別居の事実もなく、入学費用も振込済みとのことでした。 まあ、実際は冷めきっているが子供のために取り繕ってる等々 あるかもしれませんが、 以前2度と連絡を取らないと言っているにも関わらずこのような連絡を してきた件、 慰謝料としてというよりは個人的な理由(?)での請求に対して 支払う必要はあるのでしょうか? まだ何も返事していない状態です。 支払う＆支払わない、どちらにしても今後の対応を教えてください。 よろしくお願いします。
初めて質問いたします。 結婚して16年子供2人います。 旦那が仕事の関係でスマホを買い換えるため元のスマホからの連絡先や画像のコピー、新しいスマホの初期設定、アプリのインストールなど全部私がやってました（旦那は設定などが苦手なので…）。 その時、LINEで女の人の名前でお休みなさい、と気になるメッセージを見つけてしまい、内容を読んでしまいました。 あとから読まなければと悔やむほどの内容でした。 内容は、元カノとのやり取りのようでした。 1ヶ月ほど前にLINEでやっと繋がったみたいな感じで、20年ぶりで懐かしいよね。とか、弟さんがいるようで、会いたがってたよとか飲みに行ってあげてとか、他愛もない会話でしたが、そのあとに2ショット写真がありました。 元カノの弟さんと女の人。 旦那は弟さんの嫁さん？とLINEで返したら、違うよ私だよと元カノが打っていました。 その写真はすごくかわいい40代の女性で羨ましいくらいかわいかったです。 うちの旦那が返した言葉は… すごくかわいい、ご飯食べに行こ。 元カノは夜は出られないのと、旦那が厳しくてと断ってましたが、昼でもいいからと興奮ぎみな感じで誘っていました。 食事に誘うことが驚きでしたし、40代後半の私はおばさんになっているので可愛い元カノにすごいジェラシーを感じたし引け目も感じたので嫌でしたが、まあ久しぶりだし、社交的なタイプの旦那なので、それも友達となんだからありなのかと軽くあきれるくらいにしとこうと思った後、元カノのお母さんが昔から可愛がってたから当時結婚して欲しいと言っていたことを元カノが打ってきました。 そしたらなんと、それも今でもありだよと、旦那。 ほんとだね(* ´ ▽ ` *)と元カノが打ってきました。 気持ちが怒りでどうにかにかなりそうでした。 懐かしむだけで、相談など受けるだけなら、気にしないようにしましたが、奥さんのいる身で、ほかの女性に結婚が今でもありだよなんて、言う旦那の気が全くわかりません。 それを見た翌朝、旦那が 体を求めてくるので、体が受け付けませんでした。しかも問い詰めないように決めていたのがつい、私以外の人を思ってる人とはそんな事出来ないと、つい言ってしまってので、 旦那はなんのことと？そんな事絶対ないと訴えてきました。 元カノとは体の関係はなさそうなのかもしれませんが、元カノに結婚という可能性というか気持ちが今でもまだあるよと言葉で表現しているので、 私は浮気という言葉を使って、それをしてる人は嫌だとも言っても、そんなことは絶対ないと何度も言ってきました。 もしかしたら旦那は、言葉では浮気だとは思っていないのかもしれないです。 ただ、今回の発覚は、私がLINEを偶然見てしまった事がきっかけなのでそれを旦那にバレるのがよくないと思って、その言葉を使ったことがダメだと指摘できません。 他の理由で（わたしの話をあまり聞かないとか、返事が適当すぎるということが嫌だと）指摘したことにしてあります。 でも、昨日家族で夜桜を見に行きましたが、周りにいる可愛い関係ない女の子達を見たら、旦那はあんな可愛い子がいいんだ …とか 心から楽しめず、すごく気になってしまい、忘れることができません。 元カノと今でも結婚がありだと言えてしまう旦那はどう思いますか？ どう切り替えたらいいでしょう。 宜しくお願いします。
グレード質問者 tiwj42pmgjさん お忙しい中閲覧いただきありがとうございます。 現在付き合ってる彼女がよく出会い系サイトに登録しています。 付き合って3ヶ月なのですが、過去に5回登録していました。 今までは見て見ぬふ りをしていたのですが、我慢出来ずに問い詰めたところ『やってない』の一点張りです。 裏は取ってあるので確実に彼女です。 それでも私は『信じてるから』と言ったのですが、翌日投稿更新していました。 彼女はよく私との約束を破る人なのですが、友人(？)との予定は入れて約束は守っている様です。 たまに私と会う時は甘えてきます。 これは他に男がいて、もしくは出会い系でいつでも他が見つかるから私はあくまでサブとしてキープしていているからの行動なのでしょうか？ もう放置して離れようと思っているのですが、最後に皆様の意見を聞きたいです。 ちなみに、その出会い系サイトでアドレス検索が出来るので更新したか消したか私の携帯から確認出来る状態です。
若い子が既婚者のオッサンとなぜわざわざ不倫するか疑問です。 女って、若いうちしか若い女と付き合えません。３０すぎたら、自分より年上しか見向きされないし、へたしたらお呼びがかからなくなる。 なのに二十代で既婚者のオッサンを狙うのはなぜ。 しかも、会社を辞めさせられるリスクや、訴訟ざたになるリスク。人間関係が崩壊するリスク。さらには恨まれて嫌がらせうけるリスクもツキモノなのに。 オッサンは若い男より体力ないし、何が魅力かさっぱり分かりません。オバサンになったら嫌でもオッサンとしか付き合えないのに。 何が魅力なの。他人のものだから。ファザコン。チヤホヤされたい。理由教えて下さいな。
上司(既婚者男性)が一体どういう気持ちなのか教えて欲しいです。 私は独身、相手は職場の上司です。 (既婚者は駄目ということは分かっていますのでその点にご理解頂ける方の回答が頂きたいです) 上司は40代ですがノリがよく仕事も出来、仕事仲間と飲みに行き、夜中や朝帰りもしょっちゅうしてるような人です。 実は4ヶ月程前に二人で飲みに行き、口説かれました。その時点で、あ、この人いつもこういうことしてるんだな、とは思ったのですが… 私も勢いに押されて(上司が後腐れなさそうと思った私のずるい思いもあり)関係を持ってしまいました。 その後は毎日向こうから連絡がきて、仕事帰りも一緒に帰ろう、朝も迎えにきてカフェに行って一緒に出勤したり、ご飯行こう、皆で飲みに行こう、のお誘いや、休みを合わせて出掛けたりもしていました。 ただ上司の態度が周囲にかなりバレバレな態度だったのが気になり(本人は皆にバレないようにとは言ってましたが)やっぱりこのままじゃよくないと私が思い始めました。 上司は押しが強いタイプで、普通に言っても引かないと思った為、重い発言をあえてすることにしました。(そういうのが一番面倒くさくて上司が嫌いなタイプだと思ったので)そしたらやはり今まで頻繁に来ていた向こうからの連絡はなくなり家にもあげてと言わなくなったのですが、 その後も仕事帰りに家まで当たり前のように送ってくれる、お酒ぬきの食事はたまに付き合ってくれる、帰り道に寄り道して何時間も話し込むというようなことは今でもしています。 ただ私からの飲みの誘いはいつもはぐらかされますし、職場の同僚との飲みも以前は必ず声をかけてくれたのに最近は声をかけてくれません(同じ部署の私の後輩などには声をかけているみたいです)。 ラインでの連絡も以前は毎回向こう発信でしたが今は私発信で、やりとりがずっと続くこともあれば全く返事がこないこともあります。 私としては(不倫でおかしいかもしれないですが)節度ある楽しい付き合いがしたかったので、一緒にご飯にいったり、部屋で二人でまったりする時間が楽しく癒されていたのですが… 今は上司の気持ちは完全に離れてしまったのでしょうか？離れたのならば、なぜ毎回家まで送ってくれるのか、ご飯に付き合ってくれるのか… ただの一人の部下として見るようになったのかと思う時もあるのですが、部屋でまったりしたいなどの発言がたまにあったり(発言した時は毎回私の都合が悪く断る結果になりましたが)、手を握ってきたり… 今は私が追う形になっているのでキープされているのかと思ったり、私はいつでも振り向いてくれるのでターゲットが後輩にシフトしたのかなと考えたり、でもキープなら飲みくらい付き合ってくれそうなものかもと思ったり… 上司は口説く対象にはコストをかけてもと思うタイプだと思うのですが、なら私のことは家まで送らなくてもいいよなぁと思ったり…(上司の家は逆方向だし、家にもあがらないし) 私はまた二人で楽しく飲みに行きたい、前の楽しい関係(より上司には少し落ち着いて欲しいですが)に戻りたいなぁと思うのですが、もう対象外になってしまったのでしょうか… 上司の気持ちが全く見えません。 私にとってもきっと遊びといえば遊びなのですが人間的に好きな部分もたくさんあって興味がある上司に前のように振り向いてほしいという気持ちも事実です。 振り向いてくれないから余計に執着してしまっているのだと思うのですが、上司の心理を男性の方教えて欲しいです。
結婚18年で、私は50歳、妻は45歳、高校生と小学校高学年の子供がいます。妻は、専業主婦ですが週末を含め、毎日朝晩ヨガに行って、顔を合わすことがありません。帰って来ても声を交わさず、部屋に篭ります。食事は昼間簡単に用意したものがテーブルに置いてあるので午後7時頃帰宅後一人で食べています。子供達は戻る頃には食事を済ましています。妻は元々料理が上手でそれで結婚したのですが、朝は菓子パンかオニギリが置いてあり、夜はオカズがご飯に乗った丼にようなもので手抜きです。2人目が出来たときから8年間関係は持っていません。用事があるときはラインでメッセージがきます。自分が求めた結婚生活とは違うので離婚してやり直したいのですが、何度か離婚しようと持ちかけたときには拒否されています。資産は全額あげる、養育費は当然払い続けると持ちかけた時も、将来の収入から自分の生活費を貰えないとダメだと拒絶されました。僕が好きで結婚しており、彼女に対する愛情を持っていますが、彼女は僕の経済力に期待して結婚したにすぎずそもそも愛情が薄く、子供が生まれた時点で子供に愛情が移ったんだと思います。最近35歳で結婚して子供が二人いるが同じように旦那と家庭内別居状態のガールフレンドができ、その彼女の年齢を考えるとお互いに離婚し、彼女と再婚して彼女との子供が欲しいと思い出しました。彼女はそうすることを強く望んでおり、彼女の側の離婚はそれほど問題なさそうです。こういう状態で彼女と生活して新たに子供を作るにはどうすればいいでしょうか。不倫の慰謝料や子供の養育費を含めて今の資産を失うことは構いませんが、将来の収入は新しい生活のために確保したいと思っています。
現在W不倫中です。私の不倫相手は、女好きで何度も不倫をしてる人ですが、私の事はほんとに好きだといい、一生付き合っていきたいといい、表面上はすごく誠意ある付き合い方をしてくれます。メール、電話等、すごくマメに連絡くれるし、気も使うし優しいです。もともとがゴルフ関係でのお付き合いなので、お互いに異性の知り合いは多く、焼きもちを焼かれることが多く、お互いに他の異性には連絡しない約束をしました。ゴルフでも他の女性がいる場合は必ず話してくれる約束もしたし。 でもそんな中、私には会社の人とゴルフ行くと嘘をついて、実は自分が管理してるサークル活動をしていたことを知ってしまいました。そのほかにも彼が新しいゴルフサークルを探していたり、他の女性にゴル友申請を送っていることもわかってしまいました。 付き合って一年半、今までで一番仲良くて盛り上がっていた時だけに、すごくショックです。不倫する男の人は、特定の相手がいて、仲がよい関係のときでも、他の女の人を求めてしまうものでしょうか？　それとも、私をキープしたまま、つまみ食いだけしたいのでしょうか？ 不倫中の男の人の、本音を聞きたいです。 辛口意見で構いませんので、ズバッと本音を聞かせてください。 また、私は今、別れようか様子見ようか悩んでます。もともと不倫関係なら、私にばれないように気を付けてる間は、彼が他の女性に手を出しても、見て見ぬふりをして、楽しい時間だけを過ごせばよいと思ったり、こんなバカな男はやめようと思ったり・・・ 何かアドバイスあれば、教えてください。 ちなみに、年齢はお互いに40代半ばです。
出会い系サイトで知り合った女性と先日別れました。 その際、あなたは優しい人とか出会い系サイトをするべき人ではない、と言われました。 また私の家庭を相手が壊すのが嫌だともいってました。 連絡はラインでやり取りしており時にはお互いの人生相談までするようになりました。そのためか男女の関係に至ったのは二年間で二回でした。 時には叱られたり、励ましあったりして関係を持ってきました。 他は食事したりドライブしたりという関係でした。 早い話が私が金にならない男だからでしょうか。 めんどくさい男だなとおもったのだろうとも推測してます。 これを気に出会い系サイトは退会しました。良い機会でしたので。 質問としては別れ言葉は額面通り受け取るべきかという点です。 批判的な意見もお受けします
美人から誘惑されて、浮気しない男っているんですか？
お相手５０代前半。既婚者。 私４０代後半。バツイチ。 趣味を通じて知り合い今お付き合いをして８か月ぐらいになります。 私は大学生の息子<関東在中>が一人おります。 元の主人は再婚をされて新しい家族と共に幸せに暮らしていらっしゃいます。 元の主人には本当によくしてもらっています。 息子が帰省したときにたまに一緒に食事をしましょう。と私も含め誘っていただきます。 先日もそのようなことがございました。 彼に「今日は息子と元の主人と一緒に食事をお誘い受けたので出かけます　まあ私オマケですが」と伝えましたら、その時は「いってらっしゃい、しっかりご馳走になって　笑」というような返事がきていましたが、食事が終わって帰りましたメールを送りましたら「今日すこし嫉妬した」という返事がありました。 それから出会った時に何度も「すごく嫉妬したんだ、これからこういう機会があったら行ってほしくない」と言われました。 彼は既婚者の立場でありこちらは何度も嫉妬する場面があるけれど、そこはどうなの？ という気持ちになりました。 男性の心理とはどんなものなのでしょうか？ これが不倫というものだというコメントだと思いますが、ご意見いただけましたらと思います。 どうぞよろしくお願い申し上げます。
不倫相手と別れました。私は独身女性、相手が既婚男性です。会社の同僚で別れてからも毎日顔を合わせています。 仕事についてお互い熱く話をしているうちに好きになっていました。彼のことは仕事の先輩として尊敬しています。 不倫関係になって、本気になり過ぎるのが怖く、体の関係になる前に、こちらから別れを言いました。 別れて一ヶ月たちましたが、もちろん私からは連絡をしていません。向こうからたまに会いたいと連絡が来ていましたが、無視していました。 相手の誕生日ももちろん何もせずにいたら、会いたいと連絡が来ました。無理なら無視してくれていいというので、無視しました。 そのせいなのか、この前彼と偶然飲み会が一緒になりましたが彼にものすごく避けられました。冷たいとも感じました。 それがすごくショックで、嫌われたんだろうなぁと、辛いです。 連絡したりとか、彼にもうやむを得ない事情がない限り接触するつもりはないですが、正直、今でも未練があります。彼のことが大好きです。でも大好きな人にどうでもいい相手として扱われるのが辛く、私だって将来は結婚もしたい、子供も欲しいから別れて正解だとは思っています。 でも彼のおかげで私は仕事が楽しくなったということもあり、昔みたいに楽しく一緒に仕事がしたい、飲み会とかではなく会社で、熱い話がしたいと思っています。 本当に未練タラタラで、仕方ありません。 どなたか厳しいお言葉でもなんでも結構ですので、カツを入れてください。弱い人間で申し訳ありません。不快に思われた方、本当に申し訳ありません。。。
お相手５０代前半。既婚者。 私４０代後半。バツイチ 趣味を通じて知り合いました。 遠距離恋愛。 1.以前に寝言で幼なじみの女の子との名前を呼ばれたことがあります。 　これは彼は無意識の状態です。 　真剣にどうしてかわからないけどと謝っていました。 2.それからはわざと違う女の子の名前を言ってきました。「お前が寝てるかと思ってわざと」という彼。 3.先日も「さあ、ハナコこっちおいで」みたいなわざとまた言ってくる彼。 そっちがそうならばこちらも「タケシ、ヒロシ・・」でも何とでも言ってやるぐらいの気持ちはありますが、大人気ないですし、私がこれだけ嫌な思いをしている分　人が嫌がることを彼にしようと思いません。 【嫉妬】 彼は既婚者ですからもちろん、奥様も話もたまにされます。 あとは趣味の仲間や同級生の女子ととにかく仲がよいので頻繁に女性の名前が出てきます。 上記1の寝言の名前もその中の同級生です。 先日私が久しぶりに息子と元の主人と食事に行くというラインを入れましたら、その日の夜に少し嫉妬したと言われました。その日のＬＩＮＥの内容は動揺している感じも見売けられるぐらいです。 こちらはいつもいつも彼の女性の話題もうんうんと聞いてあげています。 顔が引きつる思いもありながらもうんうんと聞いてあげます。 明日もこちらから彼に会いに行きます。※週末はいつも私が彼に会いに行きます。 最近は土曜日はランチも別にしてそれから趣味の場所に行くという流れになってきています。 以前は一緒にランチしてから趣味の場所に行こう。という感じで楽しみにしていたのですが、ここのところはランチまでは別にという風に言われたのでこちらも予定をどんどん入れることにしました。 以前はランチも一緒にという風にすべて彼の言うように合わしてきていましたけれど、彼がランチは別でと言われれば何も言わずに別にしますから。 明日も私は友達の予定を入れてそれから彼と合流という最近のパターンに沿ってスケジュールも立てていました。 すると　さっき午前のＬＩＮＥで※いつもランチのＬＩＮＥをします。 「明日は朝から一緒に楽しみたかった。ごめん、スルーして。」 と来ていました。 これは本当にそうしたかったのか？ただ思い付きだったのか？？わからないなぁと思っていました。 そしてランチＬＩＮＥになりました。 彼の下記の文章です 「　桜の良い季節、来年はあなたのお弁当で花見をしたいなぁ<笑>　田中(仮)さん。」 という意味不明な名前が出てきました。 一瞬にして気分が下がると言いますか・・ 私から「田中さん？」 とラインしますと 彼　「間違えた　笑」 と返信が来ました。 私も落ち込みと腹が立った分で「もうそっちに行かないよ」とＬＩＮＥしましたら 彼は取ってつけたように優しい言葉を返信してきましたけれど・・・ これって私に対しての嫌がらせでしょうか。 私がこの名前違い云々のことで落ち込んだりしているのを笑って楽しんでいるのでしょうか。 いささか、こんなに続くと上記の1.2の時とは違って冷静になんかつまんない男だなととか思ってきてしまいました。 そういえば昨晩も「俺の事そんなに好きなの？　なんちゃって」みたいなことを言われましたので鼻持ちならない男なのかと・・ 私も彼の予定に合わせてやってきたのですが、先週はお花見もかねて徹夜でお弁当も作って旅行も一緒にしましたので疲れがたまったのか体調も随分悪く、しかし、明日にはまた彼のところに行く予定となっております。ここまでしてるのにもうなんだかいいやという気にもなってきました。 今まではこういうことがあったら悲しくて悲しくて心が苦しくなっていたのですが、なんだかこういう質が悪い人とは結局こんな感じで合わないんだろうなぁぁとさえも思った今でした。 いい年とった男女の相談内容ではないことも十分承知してございます。 上記で述べましたこういうことって私に嫉妬させたりしようとしているのでしょうか？？ 今日の夜の電話の対応とかどうしたらいいものでしょうか？
今日彼に別れを告げられました 付き合ってもう少しで３年になります ダブル不倫でした 途中から彼はキャバ嬢とも付き合い始めていました 去年の6月にその女からツーショットの写真が送られてきました 新潟に一泊した時の写真でした でもその時はあの女は飲み屋の女だから何の関係も無いと彼に言われて信じてしまいました 飲み屋の女の人は男の人と泊まりに行くのも平気なのかな？と思ってしまったのです ある朝彼から電話がきて出てみると 女の怒鳴り声が聞こえてきました 彼とのケンカを私に聞かせるためにその女が掛けてきたのです 彼はその女の家に泊まって居てケイタイを見られて 追い出されていました その女の家から帰る途中で私に電話してきました これからツーリングに行くって焦ってました 私とのこれからはどうするつもり？と聞くと頭が真っ白で何も考えられないと言ってました その後ツーリングに行って事故って入院しました 病院にお見舞いに行くとあの女と鉢合わせしてしまい 彼の娘にも会ってしまい 本当にドロ沼状態になりました 彼は私ともその女とも別れるつもりがなく二股を続けて行くつもりだったみたいです 私は旦那と別れるつもりが無いので彼とこのまま不倫を続けるつもりでいました その女はどちらかを選べと彼に迫ってました 入院中も退院後も彼は二股状態を続け 私たちには別れたって言ってました 二股が発覚してから4ヶ月経ちました その間私はLINEが既読にならないと不安で不安で メールを何通も送ったり 電話を何度もかけたりしてました すごく辛かった 今日あの女にメールで寄りを戻した聞いてみました やっぱり戻ってました その事を彼に言うと もう面倒くさいから終わりにしようと別れを告げられたのです あの女と付き合うの？と聞くと どっちとも別れるって言いました 今となっては不安に耐えきれなくなって 自分から別れるように仕向けた気がしてます 私はこれが初めての失恋で振られたのも初めてで ショックで眠れませ 涙も出ないんです これからどうやって立ち直れば良いか アドバイスお願いします
別々の県同士ですが、社内不倫しています この度、人事移動で不倫相手《事務員》のいる県への転勤が明示られました そこには、上司がおり、不倫相手と付き合っているらしいのです 不倫相 手と付き合っている上司を移動させたく手段を探しておりますが、不倫相手と付き合っている上司を、私がけむたがっている事を不倫相手は知っています。 ので、あからさまには出来ません 不倫相手と付き合っていることを会社に密告電話するか、手紙を送るか、メールするかと考えておりますが、不倫相手に私がやった事がばれてしまうと思い、躊躇しております 私が密告した事をばれずに密告する方法はないものでしょうか？ 何かいい方法があればと思い質問致しました ちなみに、この上司は以前別な部署で事務員と付き合っている事を会社にばれて一度飛ばされています
アドバイスをお願いします。 3歳の子供がいる、妊娠9ヶ月の主婦です。 旦那に離婚したいと言われました。 ちょっと前から旦那の様子がおかしく 女の子とメールしている感じはありました。 一昨日、ソファで眠る旦那を起こしに行ったら 女の子とのLINEの画面そのままで旦那が寝ており、 LINEのやり取りを見てしまいました。 1日に何十件もメールをやりあい、ハートマークもスタンプもたくさん。 メールだけではなく、電話も仕事前、仕事終わり、夜中してました。 とてもショックでした。 旦那に聞くと、最初は何も話しませんでした。 でも、もうお前とは無理だから離婚しよう。 この子のことは関係ないと…。 詳しく聞くと、相手はゲーム内で知り合った女の子。 会ったことはない、メールと電話だけの関係。 でも、今までの女性の中で1番好きになった。本気だと言いました。 私は理解ができないと同時にとても悲しかったです。 以前、離婚の話になった時に3歳の子供が話を理解してしまい、 今までに見たこともない泣き方をしたことがありました。 メールをやめてほしいことを伝えましたが、無理と言われました。 その会ったこともない女の子を大事にして 自分の子供とこれから一生会えなくなっても後悔しない？って聞いても 分からないと言われてしまいました。 それから色々話し、最終的には 私達家族と向き合ってくれると言ってくれました。 浮気相手のことも忘れる、メールもやめると。 でも本気だからスパッとはやめられない。 徐々に気持ちなくしてやめていくと。 全く理解できません。 徐々にやめれるわけありません。 その後、たくさん悩みました。 どんな顔で旦那と会えばいいか分かりません。 わたしはまだ好きだし、子供のこと、 これから産まれてくる赤ちゃんのためにも離婚はしたくありません。 浮気相手のこと忘れてくれると言ってくれた以上、 これ以上この話はせずに楽しく毎日旦那を迎えいれていかないといけないのかな… まだメールしてるような空気があっても我慢しなくちゃいけないのかな…と思ってますが、 今この瞬間でも旦那がその女の子とメールや電話をしてるのかと思うと 居ても立っても居られません。 実際、ここのところ、我が家では借金やお金の問題で 考えたくない暗い問題ばかりでした。 旦那は現実から逃れようとしている気がします。 でも会ったこともない女の子のことを今までで1番好きになったと 言われ、ショックでショックでたまりません。 別れた方がいいのかなとも思ってしまいます。 会ったこともなく、楽しい話題ばかりの彼女に全く勝てる気がしません。 どうやったら、会ったこともない、どこまでが本当の彼女かも分からない相手のこと 現実に気づいてもらえるでしょうか？
誰にも相談できず、精神的にもまいりそうなので相談させていただきます。とりとめのない文章ですがお許しください。 つい二週間程前に主人の浮気が発覚しました。 私は３０代前半、二歳と５か月の二人の子育て中です。 相手の女は主人の会社の後輩で、主人は営業マンなのですが、主人のアシスタントだそうです。 主人とは交際６年、結婚４年目で計１０年一緒にいますが、とてもまじめでそんな事とは無縁の人だったので発覚した時はまさしく青天の霹靂でした。 案の定、本気の浮気でした。発覚時は家族をとると言いつつも、かなり悩んでおり、子供がいなければ彼女をとる・・けど子供がいる以上それはできない。父親のいない子にはできない（主人は母子家庭で育っています）私のことを嫌いになったわけではないと言って、最終的に家族を選んでくれました。 ですが、未練はタラタラで、私にバレなければまだ一緒にいられたのに、運命の人だ、つい昨日まで想い合っていたはずなのに急に別れさせられて・・悲しい。だの言っていました。 私も二人目が産まれ、二人の子育てに追われていたため、旦那のことは後回しになっており、完全に女を忘れ母業に専念してしまっていました。なので、原因は私にもある。ごめんなさい。と言いましたが、私は悪くない。俺は、私がきちんとしてたとしてもあの子とはそうなってた。と言われました。 しかし、もう一度やり直すと二人で決めたので、現在修復中なのですが、こんなにつらいものだとは思いもしませんでした。毎日、頑張って修復するという気持ちと、もうだめだ・・という気持ちの行ったり来たり。主人の一挙一動にびくびくしたり疑ったり、また裏切られるのではないか、浮気相手と水面下で続いているのではないか・・と疑心暗鬼になったり。 しかしながら、修復すると決めた以上前を向かなければならないと思い、主人の前では明るく振舞い、責める事もしていません。（責めたのは発覚時のみです）また、不安だとかメソメソするような行動もしていません。 しかしそのように自分の気持ちを偽るにも限界がきつつあります。 主人もこちらに歩み寄ろうとしているのはわかります。普通に会話もしますし、最近は、行ってきますとおやすみのキスも普通にするようになりました。しかし、要所要所で浮気相手の事を考えていることが手に取るようにわかります。浮気相手の事を考え思い出や余韻に浸っている事が手に取るようにわかります。 それが本当につらく、身を引き裂かれるような気持ちになります。 浮気相手とは、たぶんもう切れているとは思うのですが、なにせ同じ会社で毎日顔を合わせるので、忘れる事が難しいのだと思います。きっと手に入らないからよけい欲しいのでしょう。そういうのもあって主人は未練タラタラです。 そんな主人ですが、私はまだ愛しています。だから辛いんです。そして私がギリギリのところで踏ん張って修復しようといているのに、となりで浮気相手との思い出に浸っている主人・・本当にツライです。生活の為だと割り切られたらどれだけ楽なのか・・と思います。 子供がいるので、離婚は考えていませんが（子供も主人が好きです）、いつまでこの状況が続くのか、長期戦になるとはわかっているのですが、自分が耐えられるのかどうかわからなくなってきました。 いつ私のもとに気持ちが帰ってくるのか、どうやったら帰ってくるのか・・そんなことばかり考えてしまいます。 よく、失って初めて失った物の大切さを知る。と言います。ので例えば私が置手紙をして子供を連れて出ていけば、もしかして・・とも考えます。ただこれは大きな賭けになることは重々承知です。失敗すれば離婚ですから。家出先はホテルを転々とすることを考えています。実家だと、どうせ実家だろ・・と必死になってくれないと思うからです。実家に行って初めて私がいないとなれば相当焦るのでは・・と思います。しかしこうなると実家も巻き込む事になるので・・はたまた警察沙汰になりかねませんし・・どうして良いかわかりません。 結果を急いではいけないと思っても、主人と浮気相手が一緒の会社にいる以上（転勤等もありません）何も進展しないのではとも考えてしまいます。 とりとめのない文章ですみません。経験者の方、アドバイス等お聞かせ下さい。男性の方の意見も聞きたいです。
主人の不貞行為による離婚の話し合いを調停にて話し合っている最中です。 突然 別居をされ、調べましたら もうすでに主人は女の人と同棲をしていました。 そして、主人の実家にて 主人と愛人と主人の父親とお婆ちゃんと棲んでいました。 それを知り、結婚20年間も身内として生きてきたのに とてもショックでした。 子供も四人いますが子供達も心に深い傷を負いました。 証拠も揃い、主人も認めていますが 慰謝料は不倫を幇助した義父にも請求できないのでしょうか。 申し訳ありませんが宜しくお願い致します。
道徳的に間違っているのは承知していますが、自分の中ではなかなか消化出来ず、内容が内容だけに周囲の人には相談しにくいので、ここで話をさせてください… 概要としては、既婚者の私と、年下で彼女持ちの男性の関係についてです。 急に別れが訪れて、辛くて仕方がなくて…。客観的なご意見などいただければ幸いです。 私はアラサーの主婦です。主人は同い年で、子供はいません。付き合いが長かったこともあり、主人との夫婦生活は、数ヶ月に一度あるかないか、です。セックスレス気味なことを除けば順調な夫婦関係だと思っています。 ドラマのせいにしてはいけませんが、つい好奇心で出会い系サイトに登録してしまいました。そこで出会った年下の男性と連絡を取り合い、会うことになり、体の関係を持ってしまいました。 口ベタな主人とは違い、愛情表現をたくさんしてくれて、連絡もマメな彼。 最初のうちは『大好き』と言われることに対しても半信半疑でしたが、私も次第に彼にハマってしまい、頭の中が彼のことでいっぱいになっていきました。 彼に彼女がいることは最初からわかっていて、そのことは隠さず話していました。別れるつもりはなくて、彼女のことが大切だと、ちょっとだけ悲しくなるほど、そこはキッパリ言っていました。 もちろん私も結婚してることは事前に伝えていて、双方にとってそれが一番都合のいい関係だと思っていました。 私はこのことは絶対にバレないようにするのが礼儀だと考えて、私は主人に隠し通す自信もありました。 彼のほうは、 彼女は携帯を見るような人じゃないし大丈夫。と、タカをくくっていました。 ただある時、彼女に全てバレてしまったようです。 携帯もサイフも見てないはずと言っていましたが、そう思ってるのは彼だけで、きっと彼女は見てたと、私は思ってます。 彼女にバレてしまった一連の話と、こんな形で終わるのは辛いけど、今まで楽しかった！と彼から連絡が来ました。 最後に一回会うかもしれませんが、なんとなく私の変なプライドもあり、 もし会えなくても全部忘れるように努力するから、もう私からは連絡しない。と、余裕ぶった内容のメールをしてしまったので、彼から連絡が来なければもしかしたらこのまま会わずに終わってしまうかもしれません。 私も、こんな関係ずっと続けるつもりはなかったけど、まだまだ彼と話したいこともあったし、せめてあと少しだけ一緒に過ごしたかったんです。 数ヶ月続けて、ひととおり飽きた頃にお別れしたかった。 急な出来事で、もう彼に会えなくなることが悲しくて辛くて仕方がないです。 いい年して恥ずかしい限りですが、放心状態で肌もボロボロです。失恋と言っていいのかどうかもわかりませんが、こんなに辛いんだーと悩んでいます。 つかの間の夢を見ていたんだと自分に言い聞かせていますが、涙が出てきて他のことが手につきません。 なんとか主人の前では何事もなかったかのように振舞ってますが、食欲不振は隠しきれず、風邪かな？と言ってごまかしています。 どのように気持ちを整理していけばいいのでしょうか。
長文です。初めてなので、失礼がありましたら申し訳ございません。お叱り、批判は覚悟していますが、色々なご意見を伺いたいです。 私は20代前半結婚2年目、正社員で子どもはいません。旦那は仕事が不安定です。最近旦那といる時はストレスで体調を崩しています。 実は頼れる先輩(既婚)がいます。私は、仕事と家庭の悩みで非常に疲れきっており、一時は自殺を考えた時期もありましたが、彼に話を聞いて頂き救われたことがありました。最近は彼とのやり取りも楽しく、元気になり、自殺を考えることはありません。 先日、彼と2人で飲みに行きました。お酒の勢いでハグやキスをしたりしてしまいました。お互い結婚しているのに軽率な行動でした。 また彼はチャラい人ですし、お互い遊びだと分かっています。またこれ以上進むと離れづらくなり、離れても仕事上で関わるのが辛くなり、変な噂がたつのも分かっています。 しかし、私も結婚してから全く男性から褒められることがありませんでした。褒めて頂いても、結婚している事が分かると女として扱われず、主婦だと言われてしまっていました。なので、彼に女として見てもらえたことを嬉しく感じてしまいました。 しかし、旦那と彼の奥様の気持ちを考えると、これで終わらせもう2人では会わず、仕事では普通に接するべきだと分かっていますが、気持ちがまだついていきません。普通の生活に戻り、また落ち込んでしまうのが怖いのです。しかし、今していることを絶対にやめなければいけない事も分かっています。 支離滅裂な文章で申し訳ございません。 どうか、ここで踏みとどまるためにアドバイスを頂けたらありがたいです。よろしくお願い致します。
私は、父の離婚後、特に大学生活において全額学費を自らの努力で捻出し、無事卒業にこぎつけることが出来ました。就職も低級ですが、堅い仕事に付け、財をなし、現在は、地主と成っております。だだ、父親は、再婚し腹違いの弟達がいます。今後、腹違いの弟達にどの様に接すればよろしいでしょうか？ずっと、縁をたち、無視して於いた方が良いでしょうか？よく解りません？
ご回答頂けると幸いです。 私は既婚女性ですが、今まで二度の不倫経験があります。 最初の不倫は8年前に始まり、4年という長い間付き合っていましたが、ようやく別れる事ができました。 最初の彼は元同僚の年下独身男性で、最初こそはお互い遊びとして割り切っていたものの、 彼が恋人と別れてしまい、私に急にのめり込んできました。 私も彼の事は好きでしたが、離婚してまで一緒になろうという気持ちは微塵もなかったのです。なので、夫と離婚して彼と一緒になるか、それが出来ないなら彼と別れるかの二択を迫られ、前者を選択し別れました。 彼を酷い精神状態に追い込み、鬱になってしまったようでした。私は、彼と別れたあと、喪失感も大きく、また身体も寂しくて仕方なかったのです。 その後、このままではよくないと思い、新しい仕事を始める事にしました。 その転職先で、また独身男性と知り合い、なし崩し的に不倫関係に陥りました。 彼には恋人という存在がなかったので、私と一緒になりたいと言ってきたのですが、私はただ身体が寂しかったのと、自分に想いを寄せてくれる男性を傍に置いておきたかったからだけでした。 完全な自分のエゴに過ぎなかったのだと思います。 この彼とは1年半ほど付き合っていましたが、彼が不倫状態に耐えられなくなり、関係は決裂しました。 上記のような事で、6年程どっぷりと不倫脳に浸かってしまい、私は自分をリセットすべく、今は家庭としっかり向き合うようになりました。 不倫中も不倫相手と一緒になろうという気持ちは、沸いてきませんでしたが、不倫相手が他の女性と談笑してるのを見るだけでも苛々したり、また私は独占欲が強いので束縛したりもしました。 それなのに、いざ相手が一緒になりたいと言ってきて、逃げるのは卑怯極まりなかったと省みています。 今は、平穏な日常です。もうすぐ不倫から足を洗って2年が経とうとしていますが、何か物足りなくも感じています。 夫とはレスです。もう10年になります。この先も夫と関係する事は無いと断固として言いきれます。 私は、このまま女として終わっていくのかと思うと寂しい気持ちもありますが、以前のような不倫生活を送りたいとも思いません・・不倫してる時は、気持ちが不倫で支配されてしまって、他のことは殆ど手つかずでした。そんな自分には戻りたくないと強く思っています。 私のこの気持ちはどこで消化するべきでしょうか？
私、35歳の既婚者、彼女39歳の既婚者。同じ部署で働いていて、彼女を好きになってしまました。告白をしたのですが、心に答えられないで終りました。 先月、一緒に出張行く事になり、ホテルでプレゼンの準備を部屋で一緒にしていた時（お酒も飲んだ後）、突然彼女をキスしてしまい（彼女も受け止めてくれました）。男性なので、エスカレトをし、彼女のブラを取り、胸を触り、舐め時に急に止めてと言われ、部屋をでていきました。。 私は調子にのり胸を触ってしまたことを誤った時に、許すから忘れようと。。。いまでも自分を責めています。あんなことしゃちったこと。 でも何故行為がない人を許せるのですか。彼女は、私にも行為があるのですか。一緒に飲んだり、良く手や方に触ってきます。ご意見ありましたら、お聞かせください。
私は今現在不倫中です。 空いての嫁にもばれてます が、未だなんの連絡や、嫌がらせをしてきません。 が、私は彼とイッショニなれないのを察知し 別れようと思ってます。 彼と最後の恋愛だと信じていたのですが、 彼は、 行動に全く移しません。 嫁に、悪いと思わなくなってる言う気持ちは、ありません。 こいつら、家では、うまくいっているんだろーな位にしか 思えなくなり 私はただの便利屋とわかり 逆に復讐したい気持ちです。 彼のことを本気になり過ぎてしまい なんでもやってしまった私が特に悪いのですが… もう、不倫なんてしたくないです。 傷付くのがこわいです。
本人は嘱託殺人と言ってますが、真相は？・・・・・・・・・・・・ １．犯嘱託殺人だったら、なぜ、すぐに自首しなかったのか？・・・・・・・ ２．女性が邪魔になって、殺害したのでは？・・・・・・・・・・・・
お相手５０代男性既婚者　私×一　遠距離恋愛　８か月になります。趣味を通じて知り合いました。 以前に寝言で幼なじみの女性の名前を呼ばれたことが２回ありました。 でも、これは寝言なので寝言をいう状況や状態なども考慮して彼をせめることもできず何とか納得しました。その時に寝言だから仕方のないことだけれども悲しい思いであることは告げました。その時に何度も謝ってくれました。 先日、また彼が違う名前を呼びました。その次にすぐに私の名前を呼びました。 今度は全く違う名前だったので「え？」と思い彼に問い詰めようかと思いましたが「やっぱりなんでもない、」と黙っていましたら彼の方から「わざと今違う女性の名前言ったんだよ、寝てるかと思ったから」と言われました。なんだか力が抜けたと言いますか。なんてひどいことをするんだろうという気持ちになりました。その名前もそう考えると私の一番上の文字と上記で述べた名前の幼なじみの名前を合体させたような名前にも当てはまります。 次の日にも彼に「意地悪だよね」と話すと「寝てるかと思って冗談だよちゃんと言ったことも覚えているし」と言っていました。 これも冗談で笑ってしまえばよい話なのでしょうか。 なんだかバカにされているような気になりました。一番嫌いなパターンなのですが、いろんなことを楽しむぐらいの心意気がないとということなのでしょうか。 別れなければならない関係ということも十分承知です。 これを読まれて不倫なんだからこんなこと質問するなとおしかりも承知での質問でございます。 宜しくお願い申し上げます。
身長160～165 スリーサイズ92,64,96　この少ない情報で痩せているのか標準なのか太っているのか判断できますか？わかる方がいましたら教えて下さい。
はじめに、私４７歳、彼女２３歳の年の差カップルでした。（長文です） 彼女が高校３年生の頃に知り合い、意気統合して付き合うようになりました。 彼女の実家は、私の住んでいるところから車で高速を使って1時間半くらいかかるところです。 大学進学を機に、彼女は私と一緒にいたく、私の住んでいる町のすぐ近くにある大学に進学し、 私の家から車で20分（地方都市）距離で12キロ位の所にマンションを借りて住んでいました。 私は仕事の関係で、叔母の家に居候させてもらっていました。 叔母の家の家族構成は義伯父、叔母、叔母の娘（当時高3）、息子（当時中２）息子（当時小４）でした。 彼女は大学で成績も優れ、自分の目標をしっかり持ち、頑張りました。 しかし、アルバイトもする時間がとれず、生活資金は奨学金のみで、親からは経済的理由で 仕送りも出来ないと言われていたため、お金がなくなると、私のところに、食べる事も ままならないと、度々言ってくるようになりました。私は彼女を養うような関係になり、 衣食住、全て面倒を見てきました。 彼女は大学を首席で卒業し、大学院進学を果たしました（現在修士1年）。 今までの5年間、ほぼ毎日会い、温泉好きな彼女を一緒に、どこに行くのも一緒に行き、行動を共にして、海外旅行も、私負担で2回ほど連れて行き、私の友人にも、会社の同僚にも何人にも 会わせてきました。　ただ、私の家（叔母の家）には、年の差を打ち明ける事が出来ず 話した事も無ければ、会わせた事もありません。　私の実家（車で2時間）には何度も 連れて行き、父親にも会わせて理解を貰っていました。 やがて結婚話も出て来ましたが、彼女が修士を卒業したら結婚しようと、お互い納得した 上で、約束しました。肉体関係は、僕は無責任な事はしたくない気持ちが強く、全くありませんでした。（彼女は結構不満な様子でした） 先月、私の実家の友人（焼肉店）の奥さん（彼女と交流あり）に何を不安に思ったのか、 私に家庭があるのかと質問したらしいんです。 すると、その奥さんは、（私が知っている○○君は奥さんと息子２人いるよ）と 間違った解答をしたのを彼女が信じ込み、彼女から私にメールで一方的に 家庭があるのを全部知りました、もう連絡しないでください、こちらから後日連絡します。 とメールを貰ったのを最後に実家に帰ってしまいました。 私は彼女のアパートに私物をたくさん置いていて、寝泊りする事が多かったので、鍵を持っているため、会社に仮病を使い早退していって見ると、ようならと書置きが残されていて、家財道具、洋服等、そのまま残したまま、ほぼ着の身着のままのような状態でした。 私は何がなんだか分からなく、必死に誤解だと釈明のメールをしましたが、全く無視され、 現在それから一ヶ月経ちますが、取り合ってもらえません。 私も誤解を晴らしたく、友人の奥さんに間違いだと、大変な事になったから、誤りだと言う事を 伝えてくれと、猛抗議しましたところ、彼女に伝えてはくれましたが、今現在も全く取り合って もらえません。 その奥さんによれば、夏祭りのときに、叔母と、叔母の息子２人と僕で歩いているのを見て 夫婦と勘違いしていたらしいんです。 私は、彼女の家に独身証明と、戸籍謄本、誤解を晴らそうと、戻ってもらえないかと 言う手紙を添えて、送りましたが、返事も無く何も無い状態です。 私は毎日、誤解だと釈明のメールを彼女に送りましたが、なしのつぶてで、何も言わないので メッセンジャーから送る事にしたら、私の文章を読んでいるであろう時間にオンラインになり 開封マークが出るので、全く拒否されているようにも思えません。 ところが、一週間前、突然彼女から 今は私からあなたに連絡をすることを止められています。 このメールも送ってはいけません。 あなたが読んだら削除します。 あと少し待ってください、こちらから必ず連絡します。 わたしはたくさんの人を裏切りました 私から連絡があったことは絶対人に知られないように、絶対に秘密にしてください。 全てはあなたしだいです。ただ、私もあなたと同じ気持ちです。 とメールがありました。 何か意味不明で、私には理解できません。 私の友人の奥さんに、彼女の母親が激怒して、電話がかかってきて、娘が言う事と、僕が言う事が全く違い、娘はやっぱり僕が独身だったと必死に訴えるんだけど、その独身証明や、戸籍謄本 がニセモノじゃないかと、訳の分からない事を言い、挙句の果てには、僕が身の回りの世話を 全てしているので、全く何も出来ず、自立できない子に育っている、絶対別れさせると言っているようです。 私としては、相手の親御さんに頼まれてではなく、好きで彼女の世話をしたのですが お金も大金を使いましたし、アパートも父親が信用がなく契約できないので 私の名前で契約してあげて、そこまでしていたのにかなり憤慨です。 彼女は、誰かに私への連絡を強く止められているのと、何故連絡を拒んでいるのか、 何故、私が彼女から連絡があったことを、外部に話す事を強固に秘密にしてくれと 言うのかが納得できません。 詐欺罪で訴えられるのか、娘を、独身だと騙したと、慰謝料の請求でもされるのか、探偵でも入れられているのかは定かではありませんが面倒な事が起きそうで、夜も寝られません。 半分うつ病にかかり、仕事も出来ません。 誰も住まないアパートに彼女の家財一式あり、もう戻る気が無いのなら契約解除も 考えないと、６万円近い家賃を人も住まないのに払い続けなければなりません。 そのことを聞いても全く返信がありません。 そこで皆さんにお聞きしたいのですが、今、彼女の身に何が起こっていると 推測できますか？ 疑いが晴れて、復縁をすることが可能でしょうか？ 僕は心から彼女を愛し、将来を共にしたいと、強く望んでいます。 長文失礼しました。
不倫関係を持ってから一年になりました。最近、不倫相手がメールしてくれなくて虚しくなり、私から別れようといいました。わかったよと返事がきて…なんかさびしくて続けていいのかやめていいのか。気持ちがわからなくなってきました。不倫経験者はどうやって乗り越えてきましたか？
不倫した過去に苦しんでいます。 30代の主婦です。 今更ながら不倫したことを後悔しています。 不倫相手の彼と知り合ったのは 旦那とのセックスレスが原因で サイトで不倫相手を探していたところに 知り合ったのが彼でした。 2年前に1年間40代の既婚者と関係があり その後私から別れを切り出しました。 配偶者の方には本当に申し訳ないことをしたと思っています。 もう二度と会うことはないし、連絡もとるつもりはありません。 メールは何回か送られてきましたが返していません。 別れたときは辛かったです 終わらせたことでほっとしたとうのが正直なところで 今は未練は全くありません。 今は旦那との関係も順調でとても幸せです。 ですが過去に人として最低なことをした私が幸せになっていいのか という思いで押し潰されそうになります。 あの頃の自分の浅はかさが許せません。 不倫などした人間は、一生をかけて償うべきだという話を聞きますが やはりそのとおりなのでしょうか？
長文、乱文失礼します。 交際5年、同棲半年、結婚半年の妻がいますが不倫してしまいました。 妻は家事等は完璧にしてくれるのですが、交際当初から今日まで一度も肉体関係がありません。結婚してからも誘うのですが怖い、また今度ねと言われずっとずっと我慢してきました。 その欲求不満から会社の女の子と何回か遊びましたが3週間ほどで妻にバレました。その子とは肉体関係はありません。 後日、妻の親戚が来ていろいろ問い詰められました。その時に嘘をつきましたがバレてました。向こうは知り合いに弁護士がいて裁判してもいいし、証拠はいろいろある、絶対勝てると自信満々に言ってました。 離婚になるかはまだ分かりませんが、示談で慰謝料請求の金額が自分は1000万、女の子には150万は請求できると言われました。 確かに妻は何も悪くありませんし、心に傷をつけてしまいました。 慰謝料は払いたいと思います。が、いくらなんでも金額が高いと思います。 皆さまのご意見をお聞かせください。
以前にも主人の浮気（男と）の事で相談したものです。相変わらず、仕事出張に合わせ相手に連絡を取り、出張中は必ずホテルで一緒に過ごしています。遠距離浮気なので連絡は常にLINEでとっていても会うのは主人が出張の時になります。どんなに大変な 仕事でも一緒に泊まりそのホテルからお互い仕事へ行くようです。先日も財布から経費で落とすためか一緒の部屋に泊まっているのにわざわざ領収書を別々にしているものが出てきました。出張が終わるとなに食わぬ顔で家に戻ってきますが、離れていてもバレンタインデーにはプレゼントをわざわざ送っています。お揃いのティシャツを家族が皆んなで利用する店で買って。そんな同性愛に狂っている主人にも腹が立ちますが、主人の誕生日にずっと両思いでいられますようにとメッセージを書いた相手の男にも懲らしめてやりたいと思うようになりました。会うたびにに主人から何か買ってもらい、ホテル代食事代、引越し代まで出させ、相手の男を懲らしめてやりたいのです。何か相手の男に対しちゃんとした形で責任を負って頂く事はできるでしょうか？
夫が気持ちではなく、体の浮気をしていました。 夫婦再構築の為に何とか忘れようと、前を向こうと、頑張っているところです…。 夫は、以前にも増して家族や私を大切にしてくれている事がハッキリと感じ取れるし、フラッシュバックしてしまう私にも根気強く付き合ってくれます。 が、一方で中々私の心がスッキリしないのです。 相手の方は浮気をしていた事を私が知っている事を知りません。もちろん相手の旦那様は、浮気の事実さえ知りません。 相手の方の住所もアドレスも知っているので、一度直接会ってお話がしたいと伝えてみようかと思っています。 会ってもらえるなら、相手の方の旦那様には内密にしますと言えば、容易に会えると思うのですが…。 夫の浮気した当時の気持ちだけではなく、相手の方はどういったつもりでいたのか、自分が納得できるかわかりませんが、このモヤモヤを少しでも解消する為に聞きたいのです。 やぶ蛇になってしまうだけでしょうか？ 今月相手の方の異動が決まりました。チャンスは今月の一度きり。 悩んでいます。 アドバイスをお願いします。
私はバツイチ子供1人の♀です。 不倫する人はまた不倫する ここでは多くの女性がそうご回答されていますが、そうではなくて。不倫される人は何度でも不倫されるのだと思います。されない人は相手を変えても一生されません。 ご自身が妻の立場だからといって、夫の不倫を知ると狂ったように携帯をくまなくチェック、恐ろしい勢いで束縛し叩きのめし引き留めますが、子供の為と叫びつつ、結局自分の自尊心を保つためだけに思えて仕方がありません。浮気されて騒ぐ女の殆どが専業主婦のような気がします。結局自立できない不安からキチガイのように引き留めるのです。 どんなに頑張って束縛したところで、夫は狂った妻が面倒であり、また金銭的な問題や子供の親権争い（不倫発覚により離婚したら二度と会わせないなどと言って大抵の妻は夫を脅す。子供はモノじゃありません）、さらに妻が親を巻き込んていたりしている事などから、不倫発覚と共に即離婚とはいきません。たとえ離婚を希望していたとしてもです。ですからとりあえず表面上は再構築するフリをして、仕事から早く帰ったり、週末も単独行動しないようにしながら、水面下で関係は続きます。不倫相手とは別れたフリをして、より注意深く逢瀬を重ねていくのです。妻が騒げば騒ぐほど燃え上がります。 慰謝料請求して、養育費、財産分与など取り決めしてサッサと離婚したほうが賢いと思います。 そこまで引き留めたところで、幸せですか？奥さん。
旦那さんが浮気。それを知った嫁が1歳の子供を連れて半年以上帰って来ない、連絡もしてこない。家にある荷物も無くなっている。嫁の心理が知りたい。離婚する気があるのか、離婚しないで別居の状態を続けるつもりなのか、何を考えているのか知りたいです。
彼既婚男性42歳、私独身女性27歳で上司と部下の関係です。 キスはしていましたが体の関係はずっと断っていたのでありません。 これまで何度も私から別れを告げましたが、会いたいという彼からの連絡に喜び、会って戻ってしまうを繰り返していました。 彼は家庭を、奥さんや子供を大事にする人なので離婚なんて全く考えてない人です。 でも私は彼をどんどん好きになるので、虚しくなり、今度こそと別れを告げました。 最後に会いたいとか言われましたが二度と二人で会わないと断りました。 私を好きだ、大事だと言葉では言うが、私を大事に思っているわけがないし、大事にできるはずもないと言ってやりました。間違っても私に電話することがないよう、連絡先を消して欲しいと頼みました。 最後に彼は別れを受け入れてくれたし、私の連絡先も消すと約束してくれました。 これで胸をはって生きていけると思いました。でも、、、ほっとした気持ち半分、さみしい気持ち半分で今さらとても辛いです。 本気になり過ぎるのが嫌で、もともと私からは連絡しないようにしていたので連絡したい衝動には全く駆られないですが、無意味に連絡を待ってる自分がいます。来るはずないのに。 こんなクズに、どなたかカツを入れてください。 この質問を見て気分を害された方が多いと思います。申し訳ありません。。。よろしくお願いします。
私の彼、40代前半です。 お互いに既婚者です。 私のほかに彼には、数年付き合っている彼にとって都合の良い彼女がいます。 最近、コミュニティアプリで彼女がいることを知りました。 その子と私には時間をずらし、電話やラインそれは巧妙に連絡を取っていたみたいです。 他の子にも手をだしているのは確実です。 なぜこんな複数の人と関係を持ちたがるのですか？ 病気ですか？
既婚者の彼から、『もし君が結婚を迫られたら別れるしかない。君には申し訳無い。本気で好きだけど、離婚は出来ない。本気で好きで離婚してあげたいけど、出来ないおれは本当にズルい男ですみません。』と言われました。 私はすかさず『貴方に結婚をして欲しいって言った？私は貴方とは結婚はしないと何度も言ってるでしょ？今の状態がいいと何度も言ってるでしょ？』って答えましたが、本当に思ってます。 私は自分が知らないうちに、 アピールしていたのかな？と悩み苦しくなります。 彼には私は都合のいい女だと私自身思います。 本当に今の状態がいいのに、彼が別れないと言う事を理解して、付き合ってきましたが、彼にそう言われて苦しくて、もう会わない方がいいと思っていますが、彼の言葉で動揺してしまってる私は、自分が思う程割り切ってないのでしょうか？ 彼は『今日も一緒にいたい』と言われました。 割り切れないなら、別れるしかないと今まで思ってきましたが、彼にどうしたいのか聞いてみる方がいいでしょうか？ あんな事を言わなければ、私は都合のいい女でも１日中一緒にいてて、会話も途切れない彼との楽しい生活をを送りたかったです。 彼の真意が、わからずとまどっています。 今後どうすればよいですか？
彼既婚者５０代前半。私は４０代後半バツイチ。遠距離恋愛。 趣味を通して８か月ぐらいのお付き合いになります。 彼に今までＸｍａｓ、バレンタイン、旅行に行った時のお土産と渡しています。 一番最初に渡したのはお酒好きなので地元のお酒を会いに行ったときのお土産程度に渡そうかなとという感覚で渡しました。その時に「女房にこのお酒は？」と聞かれたからと・・・ 無難に答えられたそうです。 次にはたまたまお買い物をして下着のパンツ<彼はご自身が身に着けるものはすべて自分が買うということだったのでそこを確認したうえででした。>この時も「女房にこんなのあった？と聞かれたから買ったんだよ」と答えたそうです。この時の下着はとても彼が嬉しいと喜んでくれていました。 しかしながら、奥様にいろいろ聞かれるんだなと思いましたのでその後お渡しする物は自宅で使うものは良くないと思い、花粉症対策、仕事で使うステーショナリー、趣味で使うものなど自宅で使うようなものを避けて渡すようにしました。 しかし、趣味で使うものは先週も先々週も使ってくれる気配がなく、逆にご自身で新しく買ったものを使っておられました。 想像したのは実はもらったものはご迷惑であって、私があげたものはもらってそのままゴミ箱に捨てて自宅に帰っているのではないかのかな？？と思ったりしています。 私は先日誕生日にいただいたセーターをそれでもなるべく着て会いに行こうと意識しています。 彼は「着てくれてるんだね」と嬉しそうです。 もちろん彼は家庭がありますからいろいろ想像も致しますのでもらったものの処分にお困りということも。 そこの部分を問うてみるのはどんなものでしょうか？ 黙って今後は物を上げるのを辞めるのが良いのでしょうか？？ 既婚者に贈り物すること自体非常識と言われます事も承知ではございますが、どうぞアドバイスをお願い申し上げます。
不倫についての相談です。不愉快な話題ですみません。 海外に住んでいる30代シングル女性です 相手の猛アタックから始まった海外遠距離不倫 を数ヶ月前、私から終わらせました。 2歳年下の既婚相手の海外単身赴任中の不倫だった ので、彼の帰任時で終わらせる旨をつたえましたが、 相手はクリスマス、バレンタインに海外の私の元に 来てしまいました。 (彼には家庭があり、続けるつもりはなかったので 彼の帰任時にすでに別れを告げてます。毎回、 こちらに来るのを反対しますが。。。 彼は離婚をほのめかしますが、彼と一緒になり たいけど無理とわかっているし、お子様のことを 考えても、彼と結婚するつもりもありません) バレンタインに来た時に、「家庭に戻って奥様と 幸せに。もう来ないで欲しい」と伝えました その後SNSのメッセージで何度か別れたくないと 言われましたが、最後に「私の電話番号を消去して SNSから私を削除して欲しい」とお願いしました (私は期間限定のつもりでいたので彼の電話番号を登録していません) その後3度ほどメッセージが来ましたが、返事をせず 削除しました。その後、「自分からは削除できない から君がアカウントを消して欲しい」というので 思い切ってアカウントを削除しました。が、 彼の名前は消えておらず。。。また1度メッセージが 来ましたが無視したところ数日後に彼の名前が 消えました それから数日。。。私の電話番号の登録、削除を 繰り返してるようで別のSNSに彼の名前が。。。 消えたり、現れたりしています 正直、相手には言いませんが、私も気持ちを 抑えて別れよう努力しているので辛いです。 既婚男性に質問です。 彼が私に執着するのは都合がいいからでしょうか。 きっと、多分家庭では普通にしてると思うのです。 不倫相手への執着、未練がなくなったきっかけを 教えてください。
本気で好きになった援助交際の女にブロッグされました、どうしたらいいですか （ＬＩＮＥというソフトで） 悪口を言ってしまったからブロッグされました、一週後もう一つのアカントでいいわけをいってもまだもやブロッグ。 なにをしたらいいですか。 本気で死にたいです。 たすけてください
現在既婚者の５０代前半の彼　私４０代後半×1　遠距離恋愛です。 同じ趣味のつながりの出会いから始まりました。８か月ぐらいになります。 同じ趣味なので一緒に行動するようになりますと　先日も仲間の一人から『旦那さんと間違われないようにしないと』という風に言われたり、他の仲間の一人からは『てっきりパートナーかと思っていました』と言われました。 最近は趣味の時間が終わるときは待ち合わせをしないで少し離れたところなどで待ち合わせをするようにしました。 なんだかこれも不自然な感じがしています。 次には同じ趣味を共有する場所でも今までは隣同志になっていましたが、これからはやめたほうがいいねと私も提案しましたら彼の方が『では、あのグループの方に行ってみて』とか『次は一人でその場所に行ってみて』とかそんな指示もあります。 こんなことまで言われて趣味の時間を持つのもちょっと窮屈な感じがしたりしています。 これもすべて彼に合わせていくように私もしています。 相手が既婚者だから当たり前ですし、そんなこと言うぐらいならわかれるのが本当でしょう。 と言われますのも十分に承知しています。 こんなことが続くはずがないとも思いますし。 趣味は楽しむものであってこんな不自然なことどうしたらよいものかと思っています。 私は特に遠方から彼に会いに、彼と共有する趣味も楽しみにして行っているので　こんなことまでしなきゃいけないのかと思ったりもしています。 ゼッタイに誰にもしられてはいけませんから小さな嘘や小細工がそこにはたくさん必要とされることがだんだんとわかってきました。そういうことはやはりばれてもきますでしょうし。 一言、別れなさい　という話でしかないのでしょうか。 私自身が大変非常識な話をしておりますことも承知の上での質問でございます。 どうぞアドバイスをお願い申し上げます。
知人が不倫してます。（アホですね） バレたら慰謝料というのはいくらぐらいとられるんでしょうか？
30代後半の主婦です。 2ヶ月ほど前から、40代後半の男性と W不倫の関係になりました。 お互い家庭は壊さないということが 前提になっていますが、 身体だけでなく、精神的に支え合えるような 関係になりたいねと話しており、 割と落ち着いた恋愛ができているように思います。 先日、相手からわたしと主人の仲のことを聞かれ、 「普通に仲はいいけど、 主人も浮気してるような気がする」と 答えました。 すると、それからやたらと 「万が一バレたときに、 ○○ちゃんからも反撃できるように 旦那の浮気の証拠を掴んでおいた方がいい」 と言われます。 わたしとしては、いくら主人も怪しいとは言え、 夫婦仲は上手くいっているので、 変に波風を立てたくないのですが、 とにかく、証拠を探しなさいと しょっちゅう言われます。 これって、やっぱりバレたときに 自分の身も危うくなるから、 保身のために、言っていることなんですよね？ わたしとしては、 「主人が浮気していることがわかれば わたしの気持ちがさらに自分に向くと 思ってるのかな？ わたしを独り占めしたいのかな？」 なんて甘いことを考えたくなるのですが…。 同年代の男性なら、 こういうときの心理がわかるのではと 思い、質問させていただきました。 よろしくお願いします。
離婚調停中の既婚者の彼40代に、離婚しても一緒になれないと言われました。 彼は単身赴任中で、今私は彼と同棲しています。 彼の職場では私の存在を知ってる人がいて、彼は隠す事もしないようです。それは地元ではないからだと思います。私は地元だから、彼の大胆な行動にたまに困惑しています。 私と知り合った時には、奥さんとは2年間別居していると言っていました。その後、離婚調停に発展したみたいです。親権争いで調停に持ち込んだといわれました。 先日彼から『子供を引き取りたいから、離婚しても一緒になれない。それでも良かったら、単身赴任後もずっと一緒に居たいんだ』と言われました。子供を引き取るならば、再婚しないことが条件に入ってるらしいです。 私の事は本気だけど、子供を大切にしたいと、私の為に離婚するのではないこと、を言われました。今は知らない人が見たら夫婦同然の生活をしています。生活費も貰っています。 でも向こうに帰れば、別々に暮らすことになるけど、敷金礼金は僕が払うし、仕事も探してあげるから、ついて来て欲しいと言われました。 彼は毎月２回は地元に戻り、子供の面倒を見ているみたいです。 あと2年間はこちらで単身赴任生活をしないといけないので、今すぐは答えを求めないと言われました。 不倫ではなくなっても、先が見えない関係を続けて行くのはどうなのかわからなくなりました。 今でも正直辛いです。結婚してあげられなくて、ごめんねって言われる度に悲しくなります。 彼から聞く話では、奥さんが育児放棄して、彼の両親が面倒見てるらしいです。まだ小学生だから子供を大切にしたいと、向こうに帰れる時間があれば帰りたいからと、時間があれば、向こうに帰っています。 お子さんの話や写真を見る度に、別れないといけないと思いながら、なかなか出来ずにいます。 奥さんと別れても一緒になれない関係を続けて行くのは、先を考えれば無駄なことですか？ 私の事を本気なら、お子さんが成人するまで待ち続けるつもりではいますが、自分の人生を考えれば、少しずつでも彼から離れる努力をしないといけないのかと、思う自分もあります。 別れるならば単身赴任中に結論だした方がいいと思っていますが、彼の言葉を信用して待ち続けていいのかわからなくなりました。
今まで友達にも誰にも言えずにいましたが、今日は誰かに聞いて欲しくてここに書くことにしました。 私独身27歳。不倫相手30歳、奥様30歳です。 不倫期間は半年です。 彼とは職場で、彼がお客さんという形で出会いました。まさか自分が不倫するなんてと思っていましたが、惹かれあい会うようになっていました。 彼には子供がいなかったので子供が出来たら会うのはやめようと言っていました。 そして先日彼に会った時に人工受精で子供が出来たと言われました。 その日の私はおめでとう！としか言えず相手からも何も言われなかったのですが、私からメールでもう会うのをやめようと言いました。 人工受精をしているとは聞いていませんでしたが、彼は奥様と付き合って10年結婚して５年で、会った事はないですが奥様とも仲が良さそうでした。何を話した訳でもないですが、子供ができにくいのかなと私も薄々気付いていました。 そして今回私が聞いた訳ではなく彼から人工受精で出来たと言われました。 その時に私は、今まで何をやっていたのだろう、全てを見て見ぬふりしていた自分はなんてクズなんだろうと思いました。 その半面、子供が出来て私の事なんてすぐに忘れてしまうのだろうな…と思い悲しくなりました。 彼といた時は本当に楽しくて、まるで友達のような恋人同士みたいでした。会ったらお腹痛くなるまで笑って、幸せ過ぎて夢の中にいるみたいでした。 たった半年でしたが、もう彼に一生会えないと思うと辛くて涙が止まりません。 本当は、本当は彼と離れたくありません。 彼からも、私が会うのやめようって言わなければ会い続けたかったと言われました。 彼とはセックスをしない日もあり、普通に昼間にデートしたり、確かに友達になれるような関係だったのかもしれません。 でも私は妊娠している奥様を尻目に会えないし、彼には奥様の支えになって欲しいと思うので身を引く決意をしました。 勝手な話ですが、最後にもう１度会って終わりにすると２人で決めました。 きっと彼と会ったら涙が止まらなくなってしまうと思います。 一生会えないのならもうその日が来ないで欲しいとも思います。 彼と最後に会う時にいつも通りでいれるかわかりません。 私達は未来を見てはいなかったですが、彼が私に言った言葉や態度、私の香水が好きだから欲しいと言われアトマイザーをあげた事、全部嘘ではなかったと思いたいです。 不倫なんてして私は本当に最低な人間なのに、それでも彼と離れるのが辛くて胸が苦しくて涙が出てきます。 時間が解決するのはわかっていますが、ふとした時に子供生まれたんだな幸せだろうなと思い出すのかなと思うと苦しいです。 彼に忘れられてしまうのだろうなと思うと本当に悲しくて辛いです。 意味がわからない文章になってしまいましたが、誰かの言葉が聞きたいです。どんな言葉でも良いので聞きたいです。 結局私は自分の事しか考えていない最低な人間です…もう辛くてどうしたら良いかわからないです。
不貞関係を同じ男性と三回してしまいました。 一度目はお酒が入っていたので、これっきりかもと思っていました。 その後、一ヶ月に一度、計三回結ばれました。 お互いに既婚者で、一年以上前からメールしたりしていました。そのままふみとどまっていたら良かったのですが・・・ 私は恋愛感情はあります。 一度の関係で終わらなかった事は、相性がよかったのか、愛情がありまた会いたいから誘うのか。。 不貞なので、軽々しく言葉は言えないと言うような男声です。行動を見て欲しいと。 理性では、やめなければいけないと分かっています。 できれば、経験者の方の御意見を参考にさせていただきたいです。 よろしくお願いいたします。
一度質問させて頂きましたが、 またよろしくお願い致します。 私は24歳です。 14個上の男の人と不倫しています。 そろそろ５ヶ月くらいになります。 連絡は毎日、平日は多い時には朝昼 夕方、 昼と夕方に連絡がある事が普通です。 日曜日は一緒にいる事が６割７割ですが 一緒にいない日は夕方に、彼が起きていれば 夜中に連絡がきて１時間以上話しています。 私は仕事が夜の仕事なので日曜日以外は 休みが不定期ですが、私が休みの日は ほとんど一緒にいて半分は泊まりです。 週に２回は飲みに行ってホテルに行き 泊まるか、４時頃帰ります。 ホテルに行かない時もあります。 ３ヶ月頃までは、昼まで一緒にいたりも 多かったのですが最近は仕事が忙しいので 仕事着を持って来て 朝、仕事の時間に起きてそのまま 仕事に行きます。 最初は彼から、いつ会えるか？ いつなら都合が、良いか？ と言って来てましたが、最近は私から 誘う事が多くなりました。私から誘う事など はじめは絶対にありませんでした。 私は言葉で愛情表現しないし、 わかりやすく言えば超ツンデレです。。 最近やっと頑張って自分から会いたいと 言えるようになりました。 言えば必ず会ってくれます。 私は弁当を作るようなキャラじゃないですが 彼が食べたいな、と言っていたので１月から 毎週一回弁当を作っています。 弁当を持っていく日も含めたら週に、3回は 会っています。 お互い悩みも打ち明けるし 仕事の事やプライベートの事で真剣に 語り合ったりもします。 これだけ一緒にいて色々話しても 喧嘩をしたことがありません。 向こうはわかりませんが私はむかついた事も ありません。 こんな付き合いは初めてで戸惑っています。 本当に心からの付き合いはできていないのでは、と思いだしました。 私の事が好きなわけではなく ただのごっこなのかな。と。 所詮不倫と思われるかもしれませんが 私には立派な恋愛です。 この日に会いたいと言えば絶対に 会ってくれます。仲のいい人には私の事も 紹介してくれています。 いつも言葉で愛情表現してくれています。 私が切羽詰った時には気晴らしに連れていってくれました。 抱きしめてくれる時も苦しくなるほど 抱きしめてくれます。 表面だけで見れば良い所ばかりですが、、 これと言って悲しい事はないのに 心に穴がぽっかりとあいています。 少し前まで満たされていた心が 昨日から悲しくて寂しくてたまりません。 不倫されている方々、どう思いますか？ 皆さんはどんな付き合い方をされていますか？ 喧嘩するのこともない 当たり障りない関係は、 ただのごっこですか？ 私はただの暇つぶしでしょうか？ 回答よろしくお願い致しますφ(._.)(ハート)(ハート)
カテゴリ違いで質問したのですが 長文でまとまりきっていなかったので なるべく短くまとめてこちらでも相談させていただきたいです 子供の頃から精神面の弱いひきこもり気質です 普通の仕事ではやっていけなくなったので 一人だった事もあり、風俗で務め 何回か出勤したころに出会ったヒトが好きになり 相手の事情を知って、風俗を辞めて相手が離婚し 私と結婚することを前提に付き合ってました 一緒にいたいと思ってずっと一緒にいます お昼のレジのバイトをはじめましたが精神的に追いつかなくなり アルバイトを辞めた為、金銭的にきつくなったところ 妊娠が発覚しました 私は彼と一緒に育ててほしいし、相手方に養育費を送ってでも ただ一緒にいてほしいです 彼が一緒なら自分に合わなくとも、コンビニ夜勤でもなんでもしていきたいです いっそのこと結婚できなくていいのでできればひとりになりたくないです けれど向うのおうちも放ってはおけないので 彼は日雇いから正社員に戻るまで余裕がなくなります 妊娠がわかったのもチェッカーだけで病院で妊娠検査を受ける目処が 当分先まで立たなく。 妊娠初めてで、おなかの様子がわからずに 時々おなかがピリッとするので心配です（いま１２週目ほどと思います 相手が既婚者である以上、 さっきの頂いた答えでは、別れていく方向性を視野に進む方がよいと けれどわたしは彼が支えで現実厳しいのですが ほんとは別れたくないです なにから考え行動すればよいでしょうか、叱って下さい
今もご質問させていただいていますところで追記でございます。 彼は既婚者。５０代。 私は×1　４０代。 遠距離恋愛です。毎週末東京へ彼に会いに行っています。 趣味関係で出逢ってから８か月になります。 今年に入ってから会話にズレを感じ始めています。 そのズレをいつも誤解だよということで解決はしてきました。 不倫なのですから当たり前も承知してございます。 なんどか悩みながらも彼と話合って 続けていく努力をしていこうと話をしていました。 下記について引っかかる内容でございます。 これは私の自分自身の問題なのでしょうか？ 私が自分自分と自分の欲を考えて彼の立場や彼の気持ちを考えないでいるということになりますでしょうか？ 奥様にＬＩＮＥを怪しまれたのでこれからは夜の帰りの電話の後のＬＩＮＥは辞めよう。 メールの方にはするけどお前のメールは迷惑メールに入っているようになっているからなかなか気づかないんだよね。・・・今まではＬＩＮＥしようしようと彼からどんどんと言ってくる感じ。 なんだか迷惑な存在って感じだよねと私も冗談で言い返しましたが。彼はそうじゃなくてそのほうが何かあった時にも安心だからと話します。なんだか惨めな感じがしました。 先日、週末土曜日の朝方まで彼が泊まっている部屋にいて明日というか日曜日の朝も部屋に来るからと言っていながら、結局今日は趣味の場所にやはり別々で行こうか。と言われた。・・・私は彼が来ると思ってすべて出かける準備も整えていたのにという気持ちになりました。 ５時過ぎに自宅に帰ったのでそこから寝れば起きれませんし、洗濯もしてとなると・・面倒になったのだと思いました。でも、近くのスポーツクラブのお風呂にはいけるのに？と何なんだと思いました。 その日曜日の趣味の時間も一緒にワイワイと楽しむダンスな時間にいつもするハイタッチをわざとすかされた。・・・えっ？なにと気分が落ちました。 彼は好きな子にはＳ的に。ジョーダンも良く言うので上記の感じはジョーダンで？という感じもわからなくもありません。 日曜日の夜の会話のやり取りで今日は一緒で本当に楽しめたよと言ってくれているというのが本音でもあるのも分かります。 その日曜日に趣味の時間を共有していますが私もほかの男性の方とも仲良く話をします。 彼はこれを見ていて気に入らないのではないかと思いました。おそらく気に入らないでしょう。 趣味の時間が済んだ後彼と私ともう一人の仲間の方と呑みに行きました。 私は日曜日の朝に部屋にきてくれなかったことにも不機嫌でもありましたのでわざと「○○さんからビール誘われたよ」「私が東京に来るのも期間限定なのだから」と何気に言ったりもしたのでいろいろ気に入らないのでしょう。 そんな日は帰りに手もつないでもくれない。いつもならすぐに差し出してくれる手もなし。もう日曜日の最終で帰るのにという不満な気持ちが出てきました。 趣味の仲間の女性からＬＩＮＥの返信がないことでひどく落ち込んだりとそんな時には私とのラインすらできない状況まで落ち込むタイプです。どっちが大切なの？と思うぐらいです。 彼の呑み会、【会社、同級生、家族】の時は張り切って行かれます。帰りに電話していいかな？声が聴きたいが彼のパターンです。 私の予定が入るのはなんだか嫌そうな？それを感じるので私もほとんど予定をいれなくしています。 そして、彼が仕事終わりの時には必ず家にいて電話にすぐ出れるようにしています。 ここもすべて彼に合せた私のライフスタイルになってきてしまっています。 これは私の一方的に感じたことだけを書かせていただいていますので自身の「我」が出ている内容になっているのだと思います。 彼の方も家庭がある身ではありますが、週末は会いたいからと時間を必ず作ってくれます。本当に大切な人で不倫とかそういう簡単な浮ついた話ではないんだと話してくれます。 自分の想いでの土地の北海道にも他ここは大切な人しか連れてこない場所だからと言って連れて行ってくれもしました。私の住んでいるところにも泊がけできてもくれました。彼も嘘に嘘を重ねていることも想像ができます。彼の方も命がけなんだよとは言ってくれます。 いつも俺のそばにいて、そばにいてと言ってきます。 こんな面があるかと思うとふっと冷たい感じを受ける時があるのです。 いい時はいいけれど自分がさみしいときは引っ付いてくるけれど何か問題があったり、私の行動が気に入らない時【やきもち焼き、束縛タイプ？？】はつき放される感じがします。 その反面彼は女性とのかかわりは多くちやほやされるのが嬉しく自慢げに話してきます。 それもうんうん、そうなんだと聞かなければなりません。 男性とはこんなものだと私がもっと寛容にならなければこんな不倫でのお付き合いは出来ないものだと思いますが・・・ こんなに感情的になっているようではだめなことも。 これも私が彼に満足できていないということなんだと思います。 彼は自由奔放だけど、私は彼に合せてばっかりでなんだかなという気になって仕方がないのです。 彼より精神がもっと大人でなければやっていけない関係であるのも。 既婚者。不倫。いいものがあるはずがないのでこんなことにもなるのでしょう。 余裕が持てない私というのはどうしたらよいものでしょうか？？ ここまで書くぐらいならばさっさと別れなさいよと言われます事も承知の上で書かせていただきました。 本当にまとまりがなく、いったいどうしたいの？なにを言いたいの？という文章で申し訳ないのですが ご意見をお聞きしたいです。 どうぞよろしくお願い申し上げます。
彼は既婚者。５０代。 私は×1　４０代。 遠距離恋愛です。 共通の趣味で出逢ってから８か月になります。 こちらで何度もご相談もさせていただきました。 今年に入ってから微妙なズレを感じ始めています。 そのズレをいつも誤解だよということで解決はしてきました。 読まれたかたは不倫なんだから当たり前と言われると思います。 なんどか悩みながらも彼と話合って続けることに。 続けていく努力をしていこうとよく彼と話をしていました。 今日お互いに違ったところでなんだか誤解するような話の内容になり険悪な会話にまたなってしまいました。 彼はきちんと説明をしてくれもしました。 そこでお互いが違うところで気を遣っていたことも判明したのですが、彼も仕事を疲れていてこんな話をいささか疲れるよなと思いました。面倒くさい話です。私でさえも疲れるのですから。男性ならは余計にだと思います。 彼は今自分が頑張れるのも私がいるから。今が幸せ。一緒にできるだけいたい。など歯の浮いたようなことはよく言っています(不倫ですからいうのはタダです。こちらもわかっています) おかしなＬＩＮＥになったので私から『あなたの困った顔はみたくないし、私は趣味の仲間に戻ることできるし、それがだめならあなたから離れます』とラインしました。 すると彼は『何言ってんだよ、そんな話じゃない』という返信がきてそこから電話で話をして誤解という話はなりましたが・・・ 最近いろいろあったので私の中で彼、彼の地元の仲間、彼の家族、いろいろと考えると今のうちにきちんとお別れするのが一番良いのだという気が最近特にしていました。 地元界隈を二人で歩くこともありますのでいくら東京は広い町としてもどこで誰に見られているのかもわかりません。 内緒にしている関係でありますから仲間といるときもあまりに不自然でとても居心地が悪いのも感じ始めています。今週末も彼と趣味の時間も共有する予定ですが、ほかの他の目が気になります。 どういう風な顔をしていたらいいかな？？とかほかの方はもしかしたら私たち二人を怪しんでいるんじゃないか？とかこんなことまで考えながらですと趣味も楽しめないという気がしています。 今日の話のズレの中で私は『もう疲れた、限界かな』という気持ちがわいてきて、涙もでないほどでした。 別れを告げるの寂しい思いもありますが、こんな気持ちではこの先続かないというのも思ったのも事実です。 こういうことが続くというのは先を案じていることに繋がっているのかなと思います。 よく彼とこういう話はメールや電話ではゼッタイに辞めよう、ちゃんと顔を見て話そう。 すれ違いの話になったりしたときに『２０代じゃないんだからちょっとしたことで気持ちが変わったりしない』と言われます。私もそれは同じです。と言われますが、逆に会ってこんな話は私できません。 しかしメールでというのは私としても逆にそんなことをされたらショックです。 先ほど起きたことをそのまま書かせていただいてまとまりがない文章で大変申し訳ございませんが。ご意見を頂ければと存じます。 不倫をしていてこんなことをかくこと自体本当に非常識でありますこともわかっております。またお叱りをうけることも承知しております。
20代女性です。 30代の上司と不倫関係にありましたが、辛さに耐え切れず４ヶ月程前に連絡に応じるのをやめました。 連絡を断つ以前は毎日連絡があったのですが、ある日から何も言わずメールを無視し、その後何度かメールが来ましたが以前のような感じではなく事務的に返信していました。 それからしばらくして前みたいに戻りたいという連絡が来ましたが断りました。 しかし４ヶ月たった今でも１週間に１、２回は仕事の関係の電話やメール、たまにプライベートなメールが来ます。 電話は仕事用の携帯に来るので出ざるを得ません。 仕事の電話も無理に用件を作っているような感じです。 同じ会社ですが勤務先が違うのでほとんど顔は合わせません。 付き合っていた最後の方は彼の仕事が忙しく数ヶ月に１度くらいしか会えませんでした。( 彼の勤務先が変わったのもあり)連絡は毎日してくれていましたが… 彼は私のために会う時間を作ろうと思わなかったくらいですし、私なんかに未練はないだろう…とは思うのですが。 上司が何を考えているのか分かりません。 どなたかご意見頂けると嬉しいです。
私30歳。 彼38歳、同じ職場の同僚です。5年以上一緒に働いています。 彼がバツイチで、現在は独身ということは職場のみんなが知っていました。 3ヶ月程前、彼から告白され交際を始めました。職場の人には秘密にしています。 交際を始めてから平日も含めて週に2-3回はうちに泊まりにきていました。 彼の自宅には前の妻の物とかもそのままあるからと言われ、私も行く気にならず一度も行きたいと言ったことも、実際家に行ったこともありませんでした。 しかし、先日法律事務所から内容証明の郵便が突然自宅に届きました。 内容は夫とあなたが不貞を行い、精神的苦痛を受けたため500万円を2週間以内に振り込むように、というものでした。 実は彼は3年前に再婚していたとのことです。 彼が再婚していたことは職場の誰にも言っておらず、私も不倫と知らずに付き合っていました。 家に帰ってこない夫を不審に思い、妻が何百万も払って興信所で私のことを調べたようです。 彼は私に謝罪し、私には全く非がないから払う必要はないし、自分が知り合いの弁護士に頼んで私の弁護をしてもらう、弁護士費用もこちらで持つ、もし慰謝料を請求されたとしても自分が払うと言っています。 ちなみに、彼にも妻から内容証明の郵便が届いたらしく、家から出ていってほしい、離婚について協議する、慰謝料を要求するといった内容でした。 彼が妻に私は既婚と知らなかったのだと説明したようですが、信じてもらえなかったようです。 私は突然のことで現実と受け止められられません。 私はどうすればよいのでしょうか。 私は知り合いの弁護士もいないし、弁護士費用ましてや500万円なんて払えません。 しかし、このまま彼に任せてよいのでしょうか。 既婚と知らずに交際した場合でも慰謝料は払わなくてはならないのでしょうか。 同じ職場のため、職場にこの事がばれたら2人ともやめざるを得ないと思います。 職場や実家に連絡されてしまうことはあるのでしょうか、、。不安です。 彼のことが本当に好きで、結婚も考えていたためかなりショックです。 しかし、彼を嫌いになれない自分もいます。。 ご意見ください。よろしくお願いします。
知人縁者で不倫をしている人は何となくチラホラいます。 不倫というのは人倫を踏み外した行為だと思いますが、天罰はくだりますか？ 不倫カップルで「・・・天罰だね」と思うようなケースを見たことはありますか？
1年ほど前職場前既婚男性(こどもあり)と不倫をしていおり、転職をきっかけに不倫関係は解消しました。 転職して数ヶ月は連絡してましたが今連絡もとりあう事も無く会ってはおりません。 関係解消直後は情緒不安定になったりして、不倫中も不倫後も大変辛い思いをしたため、もう不倫は絶対にしたくないともおうのですが、初めて本気で好きになった人だったので今でも好意があり、自分は気持ちが揺れるのが怖いので会いたくないと思っています。 ですが今度前職の後輩の結婚式に呼ばれていて、その不倫相手とご家族も招待されています。 話したり近づいたりしなけば良いのでしょうが、受付を頼まれている為嫌でも顔を会わせなければいけません、なので平常心を保つ方々と良い心構えがあれば教えて下さい。 因みに私は独身です。
みなさんに背中を押して頂けたらと思い質問させて頂きます。 夫の不倫についてで質問させて頂き、自分がどうしたいのかハッキリしないと....まず、その事実を夫に言わないと....先には進めないと思い夫が不倫相手とLINEをしている時に言わなきゃ！！と強く思っていました。が、実際その場になると、言わなきゃと思ってLINEを覗き見してただそれだけ。言えません。。 逆ギレが分かるから、凄い勢いで理不尽な怒り方をするのがわかるから。 夫に事実を聞いて、私が知っている事を言って、相手女性に内容証明。をまず実行しなければ何にも変わらない。。 離婚する！！！とまではまだ考えられずにいますが、離婚してもいーのかな！？とは思います。 ホントに少しずつですが、不倫している夫でも離婚はしたくない。とゆう思いから、してもいーのかな！？に変化してきて、夫に事実を....そしたら、前に進める気がする。でも、いざそうなると言葉が出てきません。 誰とLINE？友達。何か文句ある？的な逆ギレ.... 何そのハートスタンブ？誰と？友達にスタンプ使わないの！？友達少ないんだね。かわいそーに。的な言葉が返ってきます。 他に何て聞き出す言葉がありますか？ みなさんは、どう切り出しますか？ 私の意志の弱さもあるのかもしれません。 夫を知っているから、こぅ言ったらこぅ返事するが全て分かってしまうのです。。 上手い切り出し方があれば、教えて頂きたいです。 背中を押してください。。。
彼は50代前半既婚者。私は40代後半×一。遠距離恋愛。8か月です。 彼はとてもよくお酒を飲みます。 お酒が大好きです。 お酒の飲めない生活は考えられない。 ぐらいの人です。 今までにお酒を飲んだ後の出来事を考えるとどうもこれが本音では？と思う気持ちになってしまいます。 1.寝言に出てくる幼なじみの同級生の女の子の名前。2回は確実 2.だんだん付き合いが長くなってきますのでこれが彼の本性なのか「もう一回やったら帰る」 1については無意識なので責めることはできません。 2についてはだんだんと付き合いが長くなってきてこれが彼の本質なのかと思ってしまいます。 いつも丁寧な優しいことを言ってもくれます。約束した予定も守ってくれもします。 1.2については悲しい気持ちになったことも話しました。 彼はどちらも本当にどうしたらいいと悩んで謝ってもくれています。 こんな話を私が彼にするもんだから、彼は悪がって悩んで謝ることになってしまいました。 彼は「嫌われても仕方ないぐらいのことをして本当にごめんなさい」と・・・「俺を嫌いにならないで」 と言います。 昨日彼に「なんだか飲むのが怖くなった」と言われました。 大好きで仕方ないお酒で一緒に飲んだり仲間と飲んだりするお酒に関してこんなことを思うようになるのは一番彼らしくなく楽しくなくなるな、と思いました。 今までは【お前と呑むのが一番楽しい】と言っていた彼でしたし。私も同じように楽しかったのに。 その反面私も彼とお酒を飲んだ後に過ごすことがなんだか怖くなりました。 またなにかショックなことを言われるんじゃないかと。 こういうことが少しずつ増えてくると彼が素面の時に私に言ってくれることもなんだか信じられなくなってきてしまっています。 会話をしていても甘い言葉でもいわれようものなら私も今まではそれが嬉しく素直に対応していましたが、こういう話なるのもまた調子の良いこと言ってるわ？？と思ってしまい返答に困るので趣味の話をガンガン話して電話やＬＩＮＥを終わりにしようとする私になってきています。 私のこういうのを察してなのでしょうか？彼は機嫌取りのように甘い言葉を言ったりＬＩＮＥしたりされます。彼は今までと変わらないＬＩＮＥと思うのですが、私がこんな気持ちで彼を色眼鏡でみるようになっているから素直に喜べなくなってしまいました。 所詮不倫という言葉でしかないのでお叱りもごもっともなのですが・・・
不倫をしてます 彼は私には体意外感情がなく好きではないことはわかっておりました 実は先日いままで私の写真等撮ったこともとろうと思ったことない彼が私の写真をスマホでとろうとしていたので驚き拒否りました その後エッチ愛撫の動画を急に撮ろうとしたので 本当に焦り拒否ったのですが もう撮っていたみたいです 慌てて問い詰め削除させようとしたら 酷いことに彼はその前の画像と動画を自分の友人に送ってました それを知った瞬間 ショックでショックでたまらない私は呆然と 信じられない気持ちと まさかこんなことする人だと見分けがつけられなかった自分に腹立たしく そして その後の子の動画を送られた後のことを思うと恐ろしく怖くて怖くて死にたくなりました 送った相手が誰かに見せたりさらに送ったり 何かに載せたりでもしたら そんな怖いことをどんどん考えているうちに これからどうすればよいか わからなくなってしまって… 彼はふざけて送ったと、笑ってました 動画は相手に消させるといってましたが そんなの保存すれば意みないことで もう考えても仕方ないことですが どうすればよいかわかりません 私はこれも全て自分のあやまちであり 不倫をした罰だとおもってます 彼にたいしての信頼感どころか いくら私のこと好きでなくてもここまで酷いことをするとは想像もしていなかったので 辛くて仕方ありません もう会う気はありませんが 男性が不倫相手の画像や裸の動画を誰かに送るって…その心理をおしえてください もし自分が大事にしてるひとなら 絶対にそんなことしませんよね？ 頭のなかが 未だに動揺していて 整理ができずこちらで話をきいていただきました どんなご意見でもかまいません ご回答おまちしております 男性の気持ちがわかりません 人間不振になりそうで つらすぎます
夫35私32子供２人小学生と幼稚園です。 去年冬頃、行動がおかしくLINEをチェックした所不倫している事が発覚しました。相手は同じマンションで、部屋が隣りです。 夫と同級生の女性です。 私は、夫に強く言える性格ではなく、何かと言いくるめられてしまいます。夫は自己中心的、自分が一番、自由が大好き、我慢はキライ....なタイプです。 LINEで発覚した時は、知らないふりを続け証拠を突き止めようと必死にがんばっていましたが、暖かくなるに連れて、２人で頻繁に外出するようになり、泊まりもありました。隣の部屋なので、行動がまるわかりです。その女性はバツイチ子持ちですが、子供は親の所などに預けています。私は自分で会ってる証拠さえつかめば、夫にも問い詰められると思っていましたが、子供も居るし、出掛けるのは急。。。思うように行かず、パニックになり始めバレないように振舞っていたのに、限界でした。多分、相手女性は気付きはじめていると思います。その頃から、頻繁だったのが一気に減りました。休日はなくなりました。でも、LINEはお休み(○・v・)ε・●)チュッ♪の可愛らしいスタンプが毎日。私はバレないように覗きこんで確認してます。仕事柄自由に出来るので、仕事中に会ってるのではないかと思います。 私は、今まで知らんぷりをし我慢してきましたが、相手が隣り、子供が同級生になります。私の下の子で、一年生になります。 一年生になったら、同じ地区で、登下校が一緒になり、仲良く遊ぶでしょう。それが、我慢できません。会わなくなったから、LINEだけだから。。と自分に言い聞かせても顔を合わせる事が多くなるのは目に見えています。 現時点で、LINE見たんだけど。不倫やめて。と夫に言うと携帯見た！？逆ギレし、離婚と言い出すでしょう。なるべく離婚は避けたいです。 知らないところで勝手にするのであれば、ほっておけます。近くが無理なんです！！ 夫に言うと離婚となりかねないので、女性と1対1とはならないでしょうか？ 自然と消えれば夫は追わないです！確実遊びです。女性は分かりませんが.... 内容証明に、夫には言わない、連絡取らないを記載して引越しか慰謝料を取りたいのが今の気持ちです。内容証明出す前に、夫に問うべきですか？ 我慢し続けて、証拠を撮り損ねて1年になります。 来春小学校に上がるので、私も焦って来ているんだと思います。私が動かないと何も変わらないのも分かります。でも、何からどうやったら？が分かりません。出来れば、離婚しないでと思っていますが、揉めて慰謝料を貰い離婚になっても....とも思います。私の気持ちが曖昧な感じなのもわかります。我慢する事が当たり前になって、仕方ない....私が我慢すれば....という思いが強いです。 何をどうする？何から始める？アドバイスありましたら、宜しくお願いします。分かりづらい文章になってしまいましたが、長々と読んで頂きありがとうございました。アドバイスお待ちしております。
私は塾で講師として働いている26歳の女です。 タイトルのように塾で過去に教えていた生徒と浮気をしてしまいました。 彼は現在20歳の大学生です。 1人で買い物をしていたときに偶然彼と会い、食事に行きその流れで行為に 及んでしまいました。 私には現在結婚を前提として3年ほど交際している男性がいます。 彼との普段の性行為は正直にいって苦痛です。 彼が満足すれば終えてしまい、私は満足はおろか痛みしか 残らない感じです。 何度かそのことについて話し合いお互いにとっていいものにしようと 努力したのですが、ほとんど変わらずかえって彼のプライドを傷つけて しまい、少し喧嘩をしてしまったこともあります。 私にとって彼がはじめての相手ということもあり、性行為とはそういうもの なのだと自分の中で決めつけていました。 しかし、大学生の彼との性行為は全く違うものでした。 彼との行為で初めて性的な快感というものを得て、 いわゆるオーガズムに達しました。 いままでに味わったことのない全身が宙に浮いているような 快感でした。常に彼からの愛を感じ、 終わった後も多幸感でいっぱいでした。 そのときは性行為というものはこんなにも 幸せで気持ちいいものなのかと思ったのですが、しばらくして 浮気してしまったことへの罪悪感でいっぱいになりました。 彼は現在出張で遠方におり月に2,3回ほどしか会えていない状況です。 今年の春にはこちらに帰ってくるので、そのときから同棲しようという 計画だったのですが、恋人との性の不一致を抱えたまま同棲していいのか 不安におうもようになりました。しかし性のこと以外に不満な点は一切なく 充実しています。 また、浮気をしてしまったことも恋人に打ち明けるべきか迷っています。 恋人との今後のことを考えたらどちらがいいのか... そして、教え子だった彼からもまた会いたいという連絡がきています。 恥ずかしながら、彼に抱かれて以来自分の中の性欲をかなり強く感じる ようになり、彼にもう一度抱いてほしいと思ってしまう自分が嫌です。 めちゃくちゃな文章になってしまいましたが、 恋人や教え子の彼との今後のこと、同棲結婚する上での性行為の大切さなど どなたでもいいので意見をくださるとうれしいです。 お願いします。
三年半付き合った彼女に振られました 互いに結婚の話もでていて、お互いの両親に挨拶もしていました。本当に大好きでした 嫌いになったわけではない、好きかわからなくなってしまったという向こうの言葉に頑張って復縁を目指していました しかし元カノは別れて一か月しない間に新しい彼氏と付き合いだしました それでも愚痴の連絡がよく来ていて、一時の迷いなのか、やはり戻れるのではないかと思い、復縁に向けて頑張っていました その後うまくいき、彼氏がいるのはわかっていますが、彼氏と秘密で会ったり、身体を重ねていく関係になりました。 ふと、元カノの携帯をのぞき見したところ、私が別れる前から今の彼氏と浮気をしていました。 今では私が浮気相手になっていますが、それ以外にも何人もの男と浮気をしていました。 元カノの平気で何股もするところとか自分が悪役になりたくないためにウソを平気でつけるところが許せなく、急激に冷めてしまいました。 そして、私の三年半はいったいなんなのかと思いました。 それから私は元カノをデートに誘い、携帯をみたこと、上記のことを告げ、一切の関係を断ちました これが半年前のことです 今では私にも新しい彼女がいて幸せです。しかしふと思い出してしまい、情はこれっぽっちももう湧きませんが、今ものうのうと男を騙し、幸せに楽しく生きている元カノが憎くて憎くてたまりません どうにかして復讐したいです 性格が悪いことは１００も承知です しかし許せないのです どうにか復讐する知恵を貸してください 今持っている武器や状況としては携帯を覗き見た時に、冷めながら色んな男と浮気しまくっている証拠であるラインの画面のスクショはとってあります そして共通の友人はいません しかし元カノの母親とは繋がろうと思えば繋がれる状況にあります お互いに貸している物があり、気まずくてお互い返せない状態です。半年連絡は取っていません ラインはブロックされていません 三年半を一番悲惨な形で裏切った嘘の多すぎる元カノが許せません お願いします
http://okwave.jp/qa/q8903528.html 先日上記の質問をさせていただきました。 その後なんですが、僕の妻が「何故、家出した女性をあなたが迎えに行くのか」という 話になり、「自分が上司だから」と答えてその場は収まりました。 （妻には既婚女性から「家出した」という連絡がきたときに「行くかも笑」みたいな会話をしてました。） 妻から話を女性に伝えると「私のせいで」と少し落ち込み気味でしたがその後も連絡はラインですが毎日ある状態です。 ちなみに伝えたときは彼女をお茶に誘い2人で喫茶店に行きました。 お茶に誘ったときは「どんな関係よ笑」と言いながらも来てくれました。 1時間半ほど話したのですが席に座る際も「人目につかない奥の席行こう」と言われたり、まんざらでもないのかなという印象を受けました。 その夜には「～さんもお茶に誘えばよかったね」という連絡がきたので「そうだね」と返答はしました。 そして最近彼女の誕生日がありました。「誕生日おめでと」と連絡すると「ありがとハートハート、今日はデートしてくる笑」という連絡がきました。 連絡がくる内容は前回も話した仕事の事、夫婦関係の愚痴（夜の営みがない、あなたの家は？や旦那の性格がわからない）、夫婦の中で良かったこと、お笑いの話など様々です。 個人的には彼女から連絡が来るとうれしくなり、テンションがあがってしまう状態になってきてしまってます。 前回から上記のような形になってきているのですが、彼女の気持ちはどういう状態なのでしょうか？
長文ですがご意見ください。宜しくお願いします。 アルバイト先のオーナー夫妻との関係で悩んでます。ある日を境にご主人が、奥さんがいるのに、見えないように私に対してボディタッチをしてきて、それが徐々に大胆になってきて、こちらが戸惑ってしまうくらいでした。私がお客にキツイ事を言われて落ち込んでいたとき、ご主人が『休憩室に行って話を聞いてあげる』って奥さんがいないときに、背中擦りながらいってる時に、奥さんが戻ってきたのに、それでも２階いこうっていうから、奥さんに疑われたら嫌なのでことわりました。そんな中で私が酔っぱらったさいご主人と１度だけキス(胸も触られました)しました。ご主人は最後までしたかったみたいでしたが、私が酔っぱらいを演じてどうにかその場を交わしました。去り際にご主人は『本当に酒弱いな』って言いながら髪を何度も撫でていました。私は正直髪を撫でられて嬉かったです。 でも、ご主人に『今日の事は、お互い忘れましょう』って言いました。 その後は触ることもなかったのですが、私に対してプライバシーの悩みを、ご主人が奥さんがびっくりするくらい同情して相手に対して怒ったり、奥さんと私に対していい顔したいのか、私を繋ぎ止めたいのかわからない態度をとるようになりました。 先日も『俺の子産んでくれ、認知はできんけどな』って言いました。私は冗談で『認知してくれんと』って笑いながら言いましたが、奥さんは誰のことを、いってるのか判らず『誰のこと？』って言いました。 一昨日お客さんが不倫の話をしていて、お客さんが帰った後、奥さんがご主人が単身赴任してるときに『浮気があったような、なかったような』って初めて言われました。今まで奥さんは『うちの旦那は浮気なんかしたことない』って言っていたのに。私が『昔の話でしょ？』って聞いたら、奥さんは『前かもしれんし今もかもしれんし』って言葉を濁しました。相手は地元のひとで、『悔しくて悔しくて堪らんかった』って言いました。その後私に、『男は隙を見せたら手をつけようとするから、きをつけなさいよ』って。 『去年まで夫婦生活あったけど、今年はないなぁ』とも言われました。奥さん私に対して『何年かないよ』って言ってたのに。 同じ夜バイト中に、旦那さんが奥さんに甘えた言葉を言ったら、私に『〇〇ちゃん、貴女知らないだろうけど、旦那甘えた言葉を言うんよ。〇〇ちゃんは強面の旦那しかしらんやろけどね』って言われました。 ご主人が自転車に乗ってた女の人の下着の色を遠くから見てもわかるみたいな事を言ったら、お客さんが『イヤらしい』って騒いでるのに、私に対して『〇〇ちゃんもうちの旦那があんたの体透視されてるかもよ？下着の色や体もね』って笑いながら言いました。 奥さんはご主人が浮気してるんじゃないかと疑ってる相手は私なのかと核心しました。 ご主人の事は嫌いではありませんが、お店以外で個人的にあったことないし、携帯電話の番号も知らないです。ただご主人の私に対しての暴走気味には少し引いてます。旨く言えないですが、俺の女見たいな。私の自惚れかもしれません。 二人っきりになったら、ご主人は喋らなくなったし、ボディタッチもしなくなったのに、基本的に優しい人なので、奥さんの前では紳士的な感じで私の相談に乗ってくれたり、はたまたイヤらしい冗談半分本気半分なエロ話したりするから、奥さんが、誤解するのではないかと思います。 『前かもしれんし今もかもしれんし』って言葉はまだ核心持ててない状態ってことなんでしょうか？ 私の事を疑っているのか、違う方なのか私にはわかりません。もし私なら、これは私への忠告なのか、かまかけてるのか何でしょうか？ 私以外の可能性もありますが。 親友に話したら、もうバイト辞めた方がいいといわれました。私は今やめたら認めた事になるのでは？って思うこともあります。 一線をこえかけたですが、不倫をしてる訳でもないのに、誤解されるのも正直つらいです。 奥さんが今まで言ってた建前論ではなく、一昨日は本音を言われた気がします。 奥さんが何があるか疑って、私に対して言ってきたんだと思います。 好きだった気持ちがなかった訳ではありませんが、『男はちょっかいだす生き物だから、お前気を付けんとだめだ。隙を見せるなよ。心配や』って、私はあなたにもう手を出されてますけど、って何か笑ってしまいます。 そう言う事をいわれてひいてしまいました。今は何とも思ってません。 バイト辞めて夫妻とも距離をおくほうがいいでしょうか？本当に不倫関係ではないです。 宜しくお願いします。
不愉快に思う方もいられるとは思いますが、どうしたらいいのか分からないので、質問してみました。 6年程付き合っている方がいます。相手が既婚で子2人(成人)家庭内別居状態と言われていますが…ちゃんと家には帰ります。 私は子2人(1歳と7歳)がいます。 下の子は不倫相手の子どもです。 彼にベタベタしてくる、別の既婚女がどうしても許せません。 彼いわく、みんなにそんな態度だから気にするなとは言われているのですが…趣味のサークルで週に3日も会われていて、私とは月に２－３回程度しか会いませんが連絡は毎日あります。 ただ、その既婚女と会われることも同じ場所に居られることも嫌と伝えた所…サークルへ行ってくると言う連絡のみがなくなりました。 不満に思うことも他にもあるのですが…不倫相手と言う立場で言ってはいけないのだと思い我慢しているのですが…気持ちが苦しいのです。 不倫をして出産までし、何を馬鹿な事を言ってるのかと言われることは承知の上ですが… どうしてももう自分の中でとどめておくことが出来ません。 彼が今、色々とあり(嫁関係ではありません)大変な時なのですが不満を言うのは間違っていますか？ 例えば…彼が悩んでいても、心配をかけたくないと言う理由であまり何も話してくれない 頼まれると断れない性格なのでその既婚女もいる飲み会へいく(彼はお酒を飲みません)だけならまだしも、必ず既婚女が泥酔し歩けなくなるので…彼が家まで送り届ける サークルの時に彼の車に乗って行く 彼だけがサークル等で楽しそうにしている事 等色々あるのですが… 別れたくはないので自分が我慢する事で丸くおさめていたのですが、ストレスが溜まっても解消の方法も分からず…誰にも相談出来ず当たりどころもないので、彼にも嫉妬している自分がそろそろ限界です。 6年間の間で初めて思った感情なので、どうすればいいのか分かりません。 話をしようと思っているのですが…どう伝えたら1番いいのか分かりません…。 終わりにするにしても、ちゃんと思ってる事を伝えてから終わりたいのです。 長い間不倫をし出産までした私が悪いのは重々承知しています。 何かアドバイス頂けないでしょうか？
私は高3です。友達も高3です。 友達は吹奏楽部の顧問の先生と不倫しています。 顧問の先生は結婚していて子供も３人います。 ですが、先生の奥さんも不倫をしています。 元々、友達と先生は仲が良く、付き合う前から２人だけで演奏会などに行ってました。 そのことをよく聞いていた私は怪しいなと感じていました。 そして今月の初めに先生と付き合っていることを 友達から告白されました。 また、先生の方は友達と将来的に結婚まで考えているそうです。 子供が大きくなり、離婚しても大丈夫な年齢になるまで待っててくれとのこと。 友達はそこまで考えていないそうですが・・・。 私は先生と関係を持つべきではないといいました。 もちろん応援などしていませんし、応援したいとも思いません。 しかし、私は友達には幸せになって欲しいと思っています。 大切な友達ですし、つらい思いをしてほしくありません。 一度、先生に付き合っていることについて聞いてみたいと思っています。 ですが、私がそこまで深入りしてもいいのか迷っています。 本人達次第と言われればそこまでなのですが、 友達には奥さんのことや子供のことで状況が悪化する前に別れてほしいです。 また、先生の子供のこと家庭のことを思うなら別れてほしいです。 私は先生と話をしていいのでしょうか。 そしてみなさんはこの状況をどう思いますか。
不倫・浮気関連の投稿をいくつか拝見しました。 私自身も既婚者を好きになるなんて絶対にあり得ないと思っていたので 自分自身が分からなくなってしまっているのが現状です。 本題です... 同じ職場の既婚者の方と、ホテルで関係をもってしまいました。 同僚歴は長いですが、こういった関係に発展したのは2ヶ月足らずの話です。 私はただの同僚としか思っていませんでしたが、相手からは「お気に入りだよ」と言われていました。 その言葉に彼氏がしばらくいなく寂しさから、自分は惹かれてしまったのだと思います。 今は関係をもってしまった事への後悔というより、 逆に私の方がその方に惹かれ過ぎてしまい、気持ちの整理ができない状況です。 相手の方には「自分とどうなりたいか」と尋ねられますが、正直セフレでも良いと思えるくらい 気持ちが暴走しています。 相手からは「割り切れないからダメ」と言われましたが、どうしても忘れられません。 確かに私がこういう事になるのは初めて、相手は何度かあるようです。 ２人きりで会うのも「理性を失うからダメ」と言われてしまいました。 でも電話やメールはやり取りをしているし、複数人での飲み会には参加しているので 拒絶されている訳ではないようです。 実際「友達」のままでいるのは全然OKだと言われました。 友達でも十分なのに、深い関係になりたいと思う気持ちも強くあります。 軽率な発言だ重々承知したうえで、深い関係になるためには、どうすればよいか 友達に戻るための気持ちの整理の仕方等、経験者の方のご意見を頂ければと思います。
家庭内別居後4ヶ月で別居その2か月後に離婚となりました 妻はヒステリックな状態だったので、離婚調停することもなく離婚しました 離婚後4ヶ月で出産　私との親子関係も不成立です 相手とのＤＮＡの鑑定も行い　認知されています 以前より妻にお金を渡している相手がいることは、感じていました。 引越し費用なども無いことはわかっています。 調べてみると毎月30万円ほどの入金が彼女の口座に振り込まれていました 不倫相手に慰謝料請求はどれくらい請求できるでしょうか 相手は既婚者で　離婚して再婚する予定はなさそうです 現在　不倫相手と元妻の連名で相手方弁護士から 連絡事項はすべて弁護士を通すよう連絡が来ています 子供たちの相談があるようですが、こういった事情で 連絡を取ることもできません。 元妻は無職で相手から幾許かの入金があり生活しているようですが 子供たちから聞いた話では、生活も困窮しているようです
結婚2年目で、今妊娠7ヶ月目になります。 旦那から浮気相手が妊娠したと言われました。 相手の方は産むつもりだそうです。 旦那は、離婚したければしていいし、したくなければこのまま一緒に居ると言われました。 離婚をえらぶ場合慰謝料もはらうし、養育費も払うそうです。 私には両親が居ません。弟妹や親戚も居ません。 今は週に数日パートをしていますが、お金の管理は旦那がしているので、貯金もありません。 そこで質問なのですが、初産で頼る所もない私が子供産んでを育てて行くためには、このまま、生活のために一緒に居るのと、慰謝料と養育費をもらって一人で暮らすのとどちらがいいのでしょうか？ 後者の場合、月給28万で賃貸、車なし。貯金も100万以下の旦那からいくらの慰謝料がもらえて、毎月どのくらいの養育費がもらえると思いますか？？ 子供を産んだら暫くは仕事ができないので金銭的にとても不安です。慰謝料と養育費でひとりで子育てしながら暫くは生活出来るものなのでしょうか？ お腹の子を守ってあげられるのは私だけなので、頑張ろとはおもっています。よろしくお願いします。
三十数年連れ添った夫と別れようと思っています。(長文です） 夫婦共に５０代半ばです。 いい年をして、夫が不倫をしています。 確証はないですが、不審な点がたくさんあります。というかありすぎます。 ２００％不倫をしているのは、確実だと思います。 最初は長い間連れ添った夫なので許そうと思っていましたが、 私が問い詰めても「何もない」の一点張りで、女性と別れるつもりは全くないようです。 罪の意識も全く感じられず、毎日楽しそうで浮き浮きしている様子が 手に取るようにわかります。 しかも夫はかなり相手の女性に夢中になっているようです。 罪の意識で押しつぶされそうになりながら不倫をしている男性も たくさんいると思うのですが、夫にはまるでそのような様子はありません。 私は毎日辛い思いをしているのに、夫の頭の中は女性のことだけでいっぱいのようです。 毎日恋焦がれてる夫を見るのはもう耐えられません。 ちなみに今回が初めての不倫ではありません。 私も若いときは何とか乗り切れりましたが、今はもう 夫と共に生涯全うしようという気力も薄れてるような気がします。 夫に少しでも罪の意識が感じられたら、私の考えも少し変わったかもしれませんが。 今回の不倫がもし終わったとしても、過去にも不倫してるような人ですから、 年齢を重ねても不倫をするような気がします。 もう見切りをつけようかと思っています。いわゆる熟年離婚になりますが。 既婚女性に伺いたいです。 長い結婚生活を共にしたご主人でも、不倫をしたら別れますか？許しますか？ ご主人の態度次第ですか？ よろしくお願い致します。
お恥ずかしい話ですが答えてください。 私、28歳既婚男性 子供無し(結婚して２年半） 相手 28歳既婚女性 子供あり（結婚して１０ヶ月） 現在同じ職場で勤務しています。 私が上司、女性がパートスタッフです。 最近は よく連絡を取り合うようになりました。仕事のこと、プライベートな事、色々な話をしてます。 お互いの妻、旦那さんの愚痴も話したりします。 最近は彼女のことが気になりはじめてます。仕事場ではプライベートのことはあまり話はしません。 連絡取っているときに最近は「怪しい関係ではないけど、この会話は怪しいよね」とか「怪しい関係ではないけど、旦那に言われたら嫌やから通知はオフにしている」「家出しました」などの連絡が来ます。 彼女はどいうつもりなんでしょうか？ 「家出しました」って来た時には「話くらい聞きに行こうか？」っていうと「この会話はヤバイよね笑 心配ありがと」っと言われました。 旦那さんとはうまくいってるときもあるようですが、けっこうイライラしているときもあります。 仲がよいときは旦那さんの写真や動画を見せたりもします。僕は嫁の写真は見せたりしません。 毎日のようにメール、電話がある状態です。 どういうつもりなのか教えていただけますか？ご飯等に誘ってもＯＫされる感じでしょうか？ 以前１度ご飯に行こうと話しをしていて、スケジュールが合わず流れたことはあります。 批判ではない意見をお願いします。
不倫についてです。不快な内容ですみません。 海外住みの30代後半女性です。 単身赴任で私の支店にきた2つ年下の既婚男性に かなりのアプローチを受けました 不倫は嫌だと断り続けましたが10ヶ月後に泣く ほど喧嘩し結局、受け入れてしまいました 彼はハンサムでエリートで「なぜ私？」と思って いましたが、非常に優しく、毎日、朝ご飯を 作って持たせてくれ、毎日ランチは彼の部屋で 手作り、毎晩、夜はうちの駐車場へ会いに来て 深夜に帰る日が続きました。 断ったのですが、うちの改装工事を手配してくれ、 費用も一部負担してくれました 普通のサラリーマンですので、当然奥様に責め られたそうですが、お金を受け取りませんでした 11月末に彼の任期が終わりました 彼にも任期が終わったら関係を終えたいと話して おり帰任後、彼からのメッセージも返事をしませんでした でも彼はクリスマスにこちらに来てしまいました (ご家族のことがあるので止めたのですが) 私と彼は誕生日が1月初めの同じ日で、誕生日も 来るという彼を大喧嘩で止めました。 私は彼が奥様の元に帰った時点で終わるつもりでした 単身の間、遊ばれているのだろうと思っていました。 付き合ってる間も、彼が帰ったあとも、何度も関係を 終わらせようとしました 彼の連絡を無視し続けても、彼から連絡が着ます。 (同じ会社なので連絡先を変える ことができません) お子様もいるので彼は離婚の意思はないと思うし、 私もそれは望んでません 私も彼に気持ちが残っているので、無視しても続く 彼のメッセージが辛くて仕方ありません 多少問題ありながらも、彼は普通に家庭生活を営んでいるはずです 既婚男性に質問です 2人の女性(奥様と不倫相手)に罪悪感などないのでしょうか。 そんな二重生活がしんどくならないのでしょうか？ 私はこの関係が苦しくて、彼のメッセージがきてもほぼ返事を しない(できない)のですが、海外にいるほぼ会えない女性 (会うには海外旅行費がかかる相手)と そこまでして不倫関係を 継続したいものですか？ 彼が何を考えて関係を継続したいのかわかりません。 どうぞよろしくお願いします。
普段あまり夢を見ないのですが、今日の夢がハッキリしていたので気になっています。 夢に出てきたのは私、不倫相手の彼。そして女性の霊でした。霊は彼に憑いてるようで、鋭利な刃物（たぶん包丁）で彼を襲い、かれは私に危害がないようにするんですが、霊に２～３度刺されて見ていた私はたまらず霊から刃物を取り上げ、彼に目で合図し、彼を逃がしました 私はその霊を何度か刺し、血だらけになりながらも霊なので死ぬ事はなく追いかけてきます。必死に逃げながらも、何度か霊を刺し、この刃物は霊にとってきっと大事なものなんだと思い、雑木林の方まで逃げ走り、そして刃物を投げ入れました。そこで目が覚めたんです。 私はバツイチの子持ちです。彼には妻も子供もいます。この夢の 霊は彼の奥さんなんでしょうか？なんだか目覚めから胃が痛くなる感じだったので、教えていただけると嬉しいです。
はじめまして。 この度妻と離婚で合意しました。(離婚届は未提出です。） 妻の方から、離婚話を切り出され、僕とは夫婦として生活できないとのことでした。 話の中で、僕のダメなところから離婚を考えた経緯など話がありました。 彼女は、僕に非があって離婚の道を選んだことにして、嫁方の親、僕の親、子供へ体の良い形での離婚を考えていたようです。 しかし、僕は子供の為に黙っていましたが、彼女に浮気相手の存在も知っていることや、会社等の用事として外出や宿泊したことが、彼氏と知っているとの事実を伝えました。(彼女はうそをつくのが苦手なタイプです） とても驚いている様子でしたが、落ち着いた後話、宿泊は認めましたが肉体関係は無いと予想道りの回答が返ってきました。（僕も写真等の物的証拠はないので、とりあえず今は、深く追及はしませんでしたが、子供・自分を置いて彼の家に泊まることは、一般的に不倫になると話しました。） 嫁は、もう数年前から離婚を考えていたと話しだし（結婚はすでに破たんしていた事にして慰謝料の請求を防ぐためと思います）今まで、不倫相手と知り合うまでは(Ｈ26年10月）までは家庭も円満で、夫婦関係もそれなりにありました、僕のメール（10月以前）のやり取りを見ていただいても、とても破たん寸前の家庭には見えません！）11月に初めての外泊後から、僕に対してあなたとは、肉体関係になれないとの話があり、その後彼女から別れ話がありました。 その後彼女と話した結果。 ※親権は、僕でよいか？再確認（不倫は関係なく、子供へも確認、転校等はしたくない、住むならお　父さんの実家がよいとのことで！僕の実家なら転校はなし） 本題ですが、彼女が親権は僕でよいと話しているので、離婚届提出後、親権を確定したうえで不倫相手に、慰謝料の請求を考えています、（なぜなら今、離婚の話が僕の良い方向へ向かっているので、）調停で、彼女に親権が行くのを防ぐためです。 嫁は、僕が不倫相手に慰謝料の請求等考えがあるのを、知りません。 離婚後に不倫手方後悔させたいために、今回の慰謝料の請求をこのような形で考えています、 僕のことはさておいて、子供の母親を奪った相手は絶対に許したくありません。 不倫相手には、うまく離婚が成立したと思わせ、その後慰謝料請求というサプライズを用意したいと思ってます。このためには、不倫相手に事前に知らせることや、事情聴取はなしで、この計画が、うまくいくのかわかりません。 不安材料は、不倫の物的証拠がないこと（妻の証言や、僕が独自に調べたことです） 僕も精神的に深くまいっています、何とか不倫相手側に後悔させたいです。 あるサイトで、僕に似た案件があり、嫁の自白や相手の家に宿泊、うそをついての外出等などの証拠から、慰謝料請求ができたと見かけましたが、実際可能かわかりません。 来週末には、弁護士さんにも相談予定ですが、いろんな方からのご意見もお伺いしたく、ご相談させていただきました、僕の考えた通りに進むものか、皆さんの知恵をお貸しください。 紹介遅れました、僕41歳会社員、妻41歳会社員、子供小学5年生(男）1人で結婚12年目になります。 　　　　　　 不倫相手、37歳会社員某コールセンター勤務(業務主任？リーダー？）不倫相手は、このコールセンターで知り合いました。 　　　　　　　　　　　
不倫関係において、女性から誘って始まったケースというのは多かれ少なかれありますか？ また女性からどのようにして誘うのでしょうか？
「本気の不倫」と「遊びの不倫」という言葉をよく聞きますが、 不倫に本気とかあるんでしょうか？ 本気であれば、今の妻（夫）と分かれているだろうし、そうしていないのであれば、 それはいわゆる「不倫」であり、当人がいくら本気だと言っても違うのでは？
詳しくは書けませんが会社関係の飲み会で上司とそういう関係になってしまいました。上司は既婚者で、私は学生時代からずっとつきあってる彼氏がいます。彼氏とは今年か来年には結婚すると思います。飲み会ではよくあるような酔った勢いでということでした。その時はちょっと彼氏とケンカしてたということもあるのかも。言い訳に聞こえるでしょうが、気づいたらホテルでした。ホテルでは急に彼氏の顔を思い出してしまって、やっぱりイヤといったのですが、無理でした。半分強姦みたいにだかれました。初めて彼氏以外の男としました。その時自分でもびっくりしたのです。なんというか、彼氏とは比較にならないほど感じました。愛してもいないのに彼氏のことがケンカしていたにせよものすごく愛してるのにです。はじめてイクということを教えられました。衝撃でした。その後は何度も誘われ、全部断ることもできずにずるずるだかれてます。そして会えばあうほど、だかれればだかれるほど、とりこになっていく自分に恐ろしいんです。もうなんかSEX中毒というか。依存症てきなのも感じます。どんなにエッちなことでも、変態なことでも受け入れてしまうんです。いやらしい写真も動画も何枚も撮られました。縛られたり変な道具を使われたり。ここに書けないこともいっぱいです。 でもいやじゃない。。。君に彼氏がいることは知ってる。でも今だけはあいしてるといってくれといわれ、いくとき、ずっとそのとおりにしてたら、ほんとにせつないものまで感じるようになってしまいました。彼氏にだかれてる最中でもボーッと上司のことを考えて苦しくなってる自分がいます。一番怖いのはもう彼氏とのSEXが苦痛になってきてることです。彼氏にだかれても全然満足できず、そのまま我慢できず自分から上司に連絡してしてしまったこともあります。上司とホテルで一泊して汚れた身体でそのまま、お昼に彼氏とあったことも。めちゃくちゃです。罪悪感です。涙がでてきます。断ち切れれば断ち切りたい。上司にわかれをいうのは簡単です。私がもう嫌だって言えば別れるっていってるので。でも。わかれればもう二度と上司と。。。とおもうと言えません。勝手ですがなんとかしたいんです。正直いうと結婚してもばれなきゃ続けたいなどというひどい心がちらっとわいてくることもあります。
こんにちは、はじめて質問させていただきます。 私には7歳年上のお付き合いしていると思っていた方がいました。つい最近その方が結婚しててお子様もいたことを知りました。お互い忙しくあまり会うこともできず、連絡も頻繁には取っていませんでしたが、こんなことにも気づかない私はほんとに馬鹿でした。 はじめて自分から大好きになった人で、私の何もかもを受け止めてくれる人でした。ちょうど何もかもうまく行かず、人生のりセットをしようとしていたときで彼は心の支えでした。ほんとに悲しくて…いけないことをしてしまっていたんだという罪悪感がまた苦しくて…別れなきゃいけないと分かっていても、好きな気持ちも消えないし、恥ずかしくて誰にも言えずずっと一人で悩んでいました。 彼はほぼ家庭内別居だし3月末には離婚もしくは別居するからそれまで待ってと言っていました。これがちょうどクリスマス前の話です。そのあと彼は仕事が長期の休みに入り、実家に戻ったみたいで（たぶん奥様と一緒に？）音信不通になりました。その間いろいろと考え離れることを決意しました。 私は両親の離婚により幼い頃から父はおらず、母も多忙でほとんど家におらず、祖母からもネグレクト？を受けていたので辛い幼少期を過ごしました。 もし仮に彼が離婚するとなれば、これから奥様とお子様がどんなに辛い毎日を過ごすのだろうと想像すると、自分も気持ちが分かるだけにその選択はできませんてした。 彼にはこれからはちゃんと家庭に向き合って奥様とお子様を大切にしてほしいと、良いパパになって欲しいと話し、彼もそうすると言っていました。 だけど、まだ電話やメールがきたり、仕事の帰り道に待ち伏せしてたりします。このままじゃやっと気持ちの整理ができたのにまた逆戻りしそうで怖くて…携帯も新しいのに契約しなおして、夏までに今の場所を離れて一人暮らしすることにしました。 そして、考えないでいようと、接点も持たないようにしようとしていたのに道でばったり会ってしまいました。最後に納得できるように話し合いたいと言われ話をしました。 彼は私は妹だと言いました。嫌いにはなれないし友達とはまた違った家族みたいな感じで愛していると。ずっと心配だし心に残っていると。だから繋がりは切らないでほしいと言っていました。 だけど、その彼も3月にお引越しするそうです。お子様の入園のために。だから、とりあえずそれまでは友達のような存在として普通にしてほしい。突然他人に戻って音信不通は寂しすぎる。恋人のようなことはしないし、もうそういうふうには見ていないからと話していました。私自身、気持ちを押し殺して忘れようとしていただけで、好きの気持ちが消えたわけではありませんでした。忘れようと努力していたところなのです。もう頭の中がごちゃごちゃでどう整理すればいいのか分かりません。 最近は、こんな彼でも子供が可愛くて仕方なくなってきたと言っているのに、私の父はなぜ自分を愛してくれなかったのか、祖母はなぜ私だけが気に入らなかったのか、私はなぜ彼からも一番には愛されないのかと、また違ったところでも苦しくなってきました。 不倫をされた方はどうやって立ち直られるのでしょうか？いつか傷が癒えてまた前向きになれるのでしょうか？幸せになれるのでしょうか？教えてください。 もう疲れているので当分恋愛する気はありませんし、結婚したいとも思わなくなりました。 それから、自分が不倫をしてしまったという罪悪感と自己嫌悪はいつか消えるのでしょうか？奥様とお子様が、このことを知ったらどんな気持ちになられるだろうとしったらほんとに苦しいです。 なのに、まだ心の何処かで彼のことが好きな気持ちを消せずにいる自分がいることも許せません。 もし体験された方がいらっしゃれば、お話を聞かせていただければと思います。 長々とすみませんでした。 それから、読まれてお気を悪くなさった方がおられましたら心からお詫び申し上げます。
学校の教師が卒業した教え子と不倫するのは、犯罪なのですか？ 万が一バレてしまったら、教職を追放されるのですか？ ご回答よろしくお願いします。
既婚男性に月1でエッチしてほしいと言われました…。でも、その人は家庭がうまくいっていないわけではないようです。奥さんの悪口は言わないし、将来は家族の夢があるようです。 彼が[もう嫁には調教することはしない]と言っていたのですが、どう言う意味なのでしょうか…。 あと、私は独身で彼氏もいないのですが、男友達と二人で遊ぶ話をすると[聞かれたので。]、付き合えば？とかホテルに行くんだろ？とか、どんな人か見てみたいとか…言ってきます。 彼が私の事をなんとも思っていないのは、わかります。でも、何をどうしたいのかわかりません。 彼とははっきり言って不倫関係にあります。私は昔、その人の事が好きでした。今も好きです。でも、結婚しているので、未来はありません。諦めるため、ほかの男性と遊んだりしてわすれるようにしています。 でも、彼の気持ちがわかりません。たまに、迎えにきてくれたり、ご飯を買ってきてくれます。 エッチだけが目当てなら、そう言うこともしてくれないような気がしています。 でも、私の事を好きではないのもわかります。ただ寂しいだけなのでしょうか。 奥さんとエッチをしない理由ってなんなのでしょうか…また、奥さんとしていても他の女性とする事ってありえるのでしょうか… 家庭がうまくいっていて、不倫する既婚の男性がわかりません。 私のように本気に好きになってしまう面倒な馬鹿がいるとか…考えていないのでしょうか… 本当にこんな質問申し訳ありません。本気に悩んでいます。よろしくお願いいたします。
旦那が居ますが、お互い無干渉で自由な関係です。 遊び相手の男が数人います。 本気になられると、関係を切りまた新しい相手を探すという軽い関係を続けていたのですが、 ナンパしてきた男にハマってしまいました。 かなりのイケメンで、女はいくらでもいるような人ですが、話してみると、真面目な話ばかりで、遊び相手に全く求めていなかったモノを持っています。 色気と真面目さ？とのギャップで直感でこの人だと思ってしまいました。 会えば会うほど、魅力に取り付かれていきます。 ですが、好きだと言っても、遊び人&既婚は本気にされません。 どうにかして手に入れたいのですが、もともとハマりやすいタイプのせいか重くなりすぎるのが危険です。 特殊なパターンだと思いますが、彼を落とす方法を教えてください。
子供のサッカーチームの父兄の人を好きになってしまいました。 お互い既婚者です。 相手の方がどう思ってるか知りたいです。 一年ほど前、合宿へ行く子供を見送る時、窓越しに息子に手を振っていると、視線を感じたのでその方向を見ると、そのお父さんとバッチリ目があってしまいました。お互いすぐにはそらさず、2秒ほどですが、なぜか目が離せなくなってしまいました。 夏に偶然、子連れで会った時は、私がサブリナパンツにサンダルを履いていて、軽く挨拶しただけですが、ちょうど入り口のドア付近だったので、かなり近い距離で足元から上に向って見ているのが、私は目を見ていたのでわかりました。まあ、何て意味はないと思いますが、口数の少ない方なので、私にはちょっと印象的でした。 私の旦那が言うには、その人は大人しく、スナックなどは一切行かない人で、考えは昔の人のような所があると言います。 あまりしゃべった事がないのですが、少し前に、娘の使わなくなった人形を、その方の下の子にあげた時に少し話しましたが、一瞬私の目を見てもすぐに視線がどこかにいってる様子でした。他のお母さん達とは普通に楽しそうにしゃべってるのに、私には怒ってるようにも思えました。車に置いてる人形を渡して、私が練習場から車をだすときに、練習場に戻りかけながら振り返ってくれました。 次の週に親の反省会があって、その方は少し離れた所に座ってましたが、休憩後にはかなり近くに座っていて、終わってからは「○○さん、ありがとう」と急に言われ、始めて目を見ながらゆっくりした口調だったので、ビックリして、目を見開いたような顔をしてしまいましたが、普通に、この前の人形とても喜んで遊んでます、と言ってくれました。渡した時はそっけなかったのに、態度の違いにとても困惑してしまいました。 少し話しただけでも、ドキドキします。 ダメだとわかっていますが、一度ゆっくり話したいです。 単に、不倫に対する批判がある方はスルーして下さい。 ただ、向こうがどう思ってるか知りたいし、誰にも言えない気持ちを聞いて欲しいです。
先日相談しましたが、またよろしくお願いします。(質問8892010魔が指した？) 一昨日旦那さんのお気に入りの女性がやってきて、旦那さんがその女性の隣に座ってビールを乾杯し、落ち着いた大人の会話をし始めたのを見て、飲めないお酒を飲み過ぎてしまいました。 嫉妬してしまいました。その女性に対してではなく、そのたわいもない会話に対して嫉妬してしまいました。以前私が旦那さんとしていた会話だったから。 前日に元旦那から連絡が来ていた事を旦那さんが知っていたので、電話がかかって来る度に『旦那か？旦那か？』って言ってきてたので、私が嫉妬して飲み過ぎているとは思わなかったと思います。 その夜、珍しく旦那さんが飲み過ぎて酔っぱらって寝てたらしく、朝もお酒が残らないくらい強いのに、朝ふらふらしてたっておかしいよね(笑)って言われ、自分には関係が無いことでも、奥さんに対して後ろめたさがあります。 奥さんに元旦那の事を相談していると、隣で聞いている旦那さんが、最近元旦那の事を凄く怒るようになり、以前なら普通のトーンで『手をあげるような男はやめとけ』とか言ってたのですが、昨日も凄く怒って奥さんがびっくりして旦那さんを止めていました。 奥さんが以前に旦那さんが私の事を、寝る前にぼそっと『あの子が不憫で見てられない』『俺が親なら許さない』とかぼそっと言ってたから、びっくりしたって言われた事があります。 こういう場合 (1)私に同情 (2)同姓として許せない (3)奥さんと私にいい顔をしたい どういう気持ちで元旦那に対して怒るのでしょうか？ 親友は二人にいい顔したいだけだっていいます。 私は旦那さんが異常な怒り方や変な話をする度に、奥さんにばれるのではないかとハラハラし、紳士ぶっても私にちょっかい出す面を知っているし、私もしょうもないことで嫉妬してしまうし、もう私が望む前に戻れないこともわかっているのに、なかなか離れられない弱さがあり、もうしんどくなります。 自分を冷静になるには距離を置くのが一番だとおもいます。が、なかなか出来ない自分にイライラします。異性としてやはり見ていないですが、依存しているのかなとか悩んでしまいます。
　友人の４０代後半の小学校の女先生が同僚の職員と不倫関係になってしまいました。相手には内縁の妻がいるのですがセックスのテクニックに参ってしまったそうです。本人は結婚できなくてもいいといって離婚を考えているようです。時々飲むときに打ち明けられたのですがあまりに赤裸々で困ってしまいます。　正直鉄槌を食らわせてやりたいのですが学校に連絡をした方がよいでしょうか?それともほおっておいた方がよいでしょうか。子供は旦那さんに親権をもってもらうそうです。相手の男性は以前２回DVで離婚している有名人なので正直心配です。(お子さんを知っているのであまりに不憫です)
相談させていただきたいことは、恋人から暴力を受けた事です。恋人といっても不倫です。 謝罪もなく、許せない気持ちでいっぱいなのですが、お互い不倫関係にある為、警察に相談する事を躊躇しています。 私も相手の男性も結婚していて子供がいます。5年程前に知り合い、関係を持つようになったのは2年半程前です。 車で5分ほどの近所に住んでいます。 私は1年程前から不倫を終わらせたいと思い、何度も別れ話をしてきました。その度に、しつこく復縁を求められ、子供が安心して生活できなくなるような脅しを言ってくるので、子供が小学校を卒業する今年の春までは我慢して付き合いを続ける事にしました。 でも、全く愛情のない相手とデートの日にちを決めるのも嫌だし、私の態度が冷たくなっていくのを相手は不愉快に思い、今日、暴力をふるってきました。 会いたくないのに家まで押しかけられ、何度も携帯や家の電話を鳴らしてきて、怖くなりましたので、相手の話を聞くだけという事で今日一ヶ月ぶりに会いました。 別れ話はほとんどホテルに連れて行かれます。強引に。 お互いの不満を言い合い、喧嘩しながら、もうあなたの事好きじゃないと言ったら怒り出し、胸ぐらを掴んで倒され、首を絞められたり頭を殴られたり。 傷やアザはありませんので暴力といえるか分かりませんが、私の頭を殴りながら、前に付き合っていた女性の目を殴って怪我させた事があるんだぞと言っていたのですごく怖かったです。 なんとかホテルから逃げて帰ることができましたが、相手に腹が立って仕方ないです。 暴行罪で相手を訴えたいが報復も怖い。そして私も、不倫といういけない事をしていた立場な為に、主人や子供にばれたくないし、大袈裟にしないで泣き寝入りしたほうがいいのか。 幸いな事に主人の転勤が決まり、私達家族はこの春遠くへ引越します。 あと少し我慢すれば、相手と離れて暮らせるのです。 今日相手が豹変したのは、転勤の件を伝えた事もあると思います。 首を絞められた時、殺されると思って本当に怖かったです。こんな事されたのは生まれて初めてです。 謝罪して欲しいのですが、どうしたらよろしいでしょうか。 ご助言お願い致します。
知人夫妻のご主人と今後の付き合い方について悩んでいます。 知き夫妻とは7年前に知り合い、 奥さんが喫茶店をしているので私はよくそこに行っていましたが、去年の11月半ばから、ご主人の態度が違ってきて、12月になると私がカウンターで座ってると、私の横に座ってきて、奥さんがいる前で私に対してちょっかいを出してきて体を触ってきたり、奥さんが調理場にいって二人きりになった時に、『二人きりになれてうれしい』と言われたのですが、私はいつもの冗談だと思っていました。 ある日、元旦那との関係で悩んでいた時に、ご主人が私を慰めてくれて、その際に抱き締められキスをされました。『悲しい時はいつでもこうしてあげる』って言われました。 最後までいきそうな感じだったので、『奥さんに悪いから』って言ってその場から離れました。 本当は触られた時点で『やめて』と言わないといけなかったのに、ご主人が私に対して、女として見て好意を抱いて下心があることを知りながら目をつぶっていたのだと、今更ながら気がつきました。 もし私にちょっかい出してなければ、抱き締められたことは私に同情して、やったことだと思えたでしょう。 奥さんの前で、私の悩みにアドバイスをしたり、同情したりしているので、多分奥さんは『内の旦那は優しい人』だと思っているでしょうし、私に対しては二人きりになった時も、元旦那の事で泣いていると『自分がしっかりしないとどうするんだ！』って言われました。 真面目な部分と不真面目な部分の二面性を見てしまい、いまだに頭がパニックになります。ご主人が仕事をしているときに、私の知らない世界を話してくれたり、夫婦仲が良かったことや、周りからの信頼も厚いご主人にあこがれていました。だから、嫌いではありませんが、異性としては見ていなかったです。 何で奥さんの知り合いに手を出すのかよくわからないですが、以前のような良好な感じに戻れないでしょうか？今後どうすればいいですか？ 奥さんに罪悪感で一杯です。 もちろん不倫関係とかにはなりたくないです。
よく自分では他の人の回答してるけど こんなに不倫する人妻が多いと考えてしまって、だから初めて質問した バレなきゃいいと思いながらだと思うけど でも、バレなければ平然とうまく収まって、相手は知らないまま。 でもさ、人生の最後にその相手と墓に一緒に入るんだよ 入れなければ、無縁仏だよね。 どう思う？ セックスするのは、その空間、その時が全てだからとやかく言わないけど。 こういう不倫についての肯定、否定、批判、想い、そしてそう思う根拠も聞きたいよ 不倫て何だろ？ 相手をだますことが快楽なのか？ 相手にバレないことのスリルがいいのか？ まわりを傷つけてもいいのか？ 全て失う可能性もあることもあるのに どう思う？ 俺も仕事で色々その関連に造形が深いけど・・W
少し前から妻の行動が怪しいのです。 年末にかけて夜の外出が多くなり、クリスマスイブは友達と会うと言って数時間でしたが、年末は勤め先の忘年会とママ友の忘年会と何回も出掛けて、帰りは１時ぐらいになっていました。妻の職場は女は妻だけで後はみんな男の職場です。 たまには羽をのばすのも悪くないと思い信用していたのですが、年末の飲み会の次の日の洗濯物を見て驚きました。 妻はいつも昔に比べて、色気のないデカパンを履いていたのですがその日だけは自分は見た事も無い前も後ろも透けているフリルもついた上下のセットの下着が干してありました。 今まで妻の下着をチェックなんてした事もなかったのですが、妻のタンスの場所と違う場所に 自分には見せた事がない下着が置いてある場所を発見しました。その中にはＴバックとかカラフルな下着たくさん出てきました。 妻とは数年はセックスレスの状態でとても夫の為とか思えません。 最近の行動では１月９日の夜に会社の新年会があると言って出かけて帰ってきたのが次の日朝６時ぐらいでした。朝方の玄関の開く音で気が付きましたが寝たふりをしていました。朝に下着を確認してみるつもりでしたが朝には下着だけ洗ってありました。 今度は１月２７日に友達を伊勢神宮に日帰り旅行に行くつもりで相談されましたが、平日に会社を休んで旅行に行く事は普通なのでしょうか？自分が考えすぎなのでしょうか？ 自分は去年は大きな病気にかかり、半年ぐらい入院して会社を休職して妻には心配をかけたので 今は土曜日、日曜日、平日の会社が終わった後、バイトをして家計の為に働いています。 妻は携帯でいつもメールをしています。ロックをしてあるので内容は確認できませんし、ママ友と連絡もあるから黒とも言えませんが白とは思いっていません。 問い詰めてみたい気持ちはありますが証拠もないので確証が持てません。 読んで頂いた皆さんの客観的な意見と証拠を見つける為の何かアドバイスがあれば教示してほしいです。 ちなみに自分が42歳、妻は36歳、小学生の子供が二人、妻はHはあまり好きではないと思っています。自分から求めるタイプではなく、求められると仕方なくって感じでした。 興信所とかにお金がかけれないので自分で調べたいです。 真剣に悩んでしますのでご協力お願いします。
はじめまして。 誰にも相談できないので、こちらに投稿いたしました。 私には28才の不倫相手がいます。私は独身で彼は子供なしの既婚者です。小学校のときから同級生であり、幼なじみでもあります。 高校まで同じで、卒業後25のときに再開、その時から月5回は会って、泊まりもしてましたが2年間キスだけで体の関係はなく、2年で体の関係をもち1年です。 3年一緒にいますが離婚する気はないけど私のことは本当に好きで離れたくない。。どうしたらいいかわからないと今日言われました..。 本当に立ちきりたいのに、小学生のときから彼の事が大好きで、何人かとお付き合いしましたが連絡をとらないでいた7年間ずっと想っていて、プロポーズしてくれた人もいましたが、彼が心のどこかにいて断り別れてしまったり、、。それくらい好きです。再開できたときは本当に嬉しくて、、。離婚する気はないと今日聞いても、好きなままです。ただ本当に忘れたい、、自分が情けなくて悔しいです。背中をおしてください。。 涙がとまらなくヒドイ顔で、、仕事も行けませんでした。。弱いです。。愚痴みたいになりすみません．.。 奥様の気持ちや、ばれると慰謝料払うのも心底理解しているつもりです。。
以前に何回か質問をさせて頂いた者のです。 経緯は過去の質問を見ていただけると助かります。質問No.8850195 お互いの関係を断ち切るにはどうすれば良いか悩んでいます。 不倫相手の二股に悩み皆さんのご意見を参考に別れを再度、切り出しました。 自然に距離を取れば良いと言われましたが私がせっかちな性格の為、別れることをキッチリと伝えました。 これで良かった。彼女は新しい彼氏と上手くやるだろうと自分を納得させました。 ところが2日後に連絡が来ました。 彼氏とは別れたのでもう一度、付き合って欲しいと言われました。 彼女は彼氏ではなく不倫相手の私を選んでしまいました。 私は離婚する決意ができない、離婚するという約束もできない、慰謝料や養育費を抱えた状態で彼女を幸せにできる自信がなくなったと正直な気持ちを伝え復縁を拒みました。 それでもとにかく私と一緒にいたいと言われました。 私と別れて彼氏ができても私を忘れられずモヤモヤしていたそうです。 私が落ち込んでいた時にダラダラと一緒にいたのは、私に同情をしたのでは無く、自分が離れられなかったからだと言われました。 不倫がばれた時の制裁は怖い、いつも一緒にいられない切なさに耐えられるかもわからない、将来的に別れる時が来ることも分かっている、それでも今は一緒にいたいと言われました。 私も徹底的に拒むことができず復縁することにしてしまいました。 前回の回答にありましたが、私たちはお互いが相手に依存してしまっています。 私も彼女と別れた時を考えると怖くて仕方がありません。 彼女の幸せを願う前に彼女を喪失する恐怖に怯えてしまい、彼女を想いながらも別れないようにしてしまう自分が怖いです。 彼女も私と離れられる事ができずにもがいています。 連絡をあまり取らないようにしようと彼女自身が言っていても次の日には自分から連絡をしてきます。 寂しいからと...そんな行動をむしろ喜んでしまう私が怖いです。 お互いがこの関係にドップリとハマってしまっています。 完全に依存関係になっています。 復縁してからの方が会う回数も増えました。 体こそ頻繁に重ねませんが一緒にいることにお互いが安堵感を得てしまっています。 このままでは彼女の為にならないことは分かっています。 自分にとってもいけないと分かっています。 しかしながら、不安の解消や快楽を求めるあまり自分から断ち切る事ができずに苦しんでいます。 同じ社内の為に顔を見ないで済むことはできず、自分でもどうすれば良いかわかりません。 彼女もどうすれば良いかわからずに苦しんでいると思います。 この関係を断ち切るにはどうすればよいでしょうか？ お互いが執着心を愛と勘違いしているかもしれません。 今も彼女との別れを想像して苦しい気持ちです。 私の心の弱さや、辛さに只々、耐えろという意見になる事は分かっています。 この様な経験から立ち直った方のご意見も頂けると有り難いです。 よろしくお願いします。
私は既婚、彼は独身で長くお付き合いをしている遠距離の彼女がいます。多分このままいけばその彼女と結婚するんだと思います。 私と一緒になるため、一度彼女に別れを告げてくれましたが、結局別れられず今はまたうまくやっているみたいです。 私は彼のこと本気で好きですし、主人にもバレているので今でも一緒になりたいと思っていますが彼は彼女と別れられないと言います。先がないのなら一緒にいても仕方ないと思い一度別れたのですが、彼から連絡がきてやっぱり私がいないとダメだと言われました。嫌いで別れたわけではないので戻ってしまいましたが、彼女ともうまくやり私ともうまくやる彼の気持ちがわからず悩み続ける毎日です。 その彼が、離婚して全て捨てて俺のとこに来てくれたら彼女と別れると言ってきました。彼女とも別れ、結局私も離婚できず家庭に戻ってしまったら1人になってしまうのがこわいと言います。 彼女とうまくやっているくせに… もうどうしていいかわかりません。
私は20歳の大学生です。 不倫を始めて4ヶ月程経ちます。 彼と出会ったのはバイト先です。彼は飲食店の社員で既婚なのは知っていました。 バイト先は社内恋愛禁止なので好きにならないように頑張りましたが、きっかけがあり彼と不倫の関係を持ちました。今は私はそこで働いていません。 彼は、奥さんとできちゃった婚で結婚３年目です。奥さんは子供が出来てから潔癖になったらしく、彼が奥さんと子供のベットに寝るのも許せないらしいです。彼は自分の事を菌みたいに扱って煙たがっているといっていました。 実際１年に何度も実家に子供と帰っていて、毎回1ヶ月くらいは帰って来ないそうです。私はその期間彼の家によく遊びに行きます。 最近、彼が奥さんに別れ話をしたそうなのですが泣き喚かれたらしいです。そして、私との関係がばれた事があったのですが、それからメールで「いつも私の為に頑張ってくれてありがとう。煙たがっちゃってごめんね。」などと媚を売ってくる様になりました。 その後、知らない番号から電話がかかってきて出たら奥さんからでした。「妻ですけど、子供もいるんで別れてください。」と言われました。私は関係を否定しました。彼の携帯を勝手にみて、私に電話してきたみたいです。 彼の勤務時間は17時～朝の5時までで、昼間寝る生活なのですが、仕事から帰ってきて床に布団を敷いて寝ていると掃除をするからと起こされて家で寝かせて貰えないそうです。また、家に帰るとチェーンをかけられている事も何度かあり電話も通じず家に入れなくて公園で寝たこともあると言っています。 奥さんが別れ話された後、引越しをすると言ってきたらしいです。奥さんは自分だけの部屋があれば上手くやっていけると思う、またやり直したい。と言っているそうで、彼は引っ越す気はなかったみたいですが契約書を奥さんが書いてきてしまったからと言って引っ越す事になりました。 私は彼の事が大好きで、奥さんと別れて自分と結婚してほしいです。 彼も私に優しくしてくれて、私とはうまくやって行けると思う。と言ってくれています。 彼は実際に奥さんに別れ話しているし、休みの日はすべて私に費やしてくれています。 ですが、私がまだ子供なので奥さんのいる家に彼が毎日帰ることが嫌で、遊ばれているのではないか、奥さんとは別れられないのではないのか、などと考えてしまいます。 彼といるのはとても楽しいのですが、会えない時間に悩むのが辛いです。 大学の友達には相談できないので、大人の方々のアドバイスがほしいです。 いけないことをしているのは、分かっています。ですが、気持ちが止められないのです。 この状況について、アドバイスをください。
姉の話です。 姉の夫が不倫をしました。相手の女に慰謝料を請求し、相手もその金額に同意したものの支払い期日が過ぎました。 その女はやり取りを全て女の父親に任せていたので姉が父親に電話をすると「家庭をメチャクチャにしてやる、こっちは開き直る」と相手の父親に言われたそうです。　　　　　　 小さな子供がいる姉は怯えてしまいました。 これは脅迫罪になりませんか？ ボイスレコーダーなどは持って無かったので肉声はないんですが、警察などに行くと聞いてもらえるのでしょうか？　　
はじめて質問します。 ３０歳会社員ただいま育休中です。 旦那は32歳サラリーマン 子供は８月に生まれて５ヶ月です。 旦那が私が妊娠中(たぶん九ヶ月)から産後４ヶ月になるまで不倫されていました。 むこうも既婚で旦那と子供がいます。 気づいたのは旦那が家に携帯を忘れ、会社の携帯に連絡をしようとして携帯を開いたらライン発見 内容を見たらまたとまりにいこう。一緒にいると癒される。 すごくよかった。またしたい。こうなったことに後悔してないなどなど 妊娠中は、吐き気がありお口などでしてあげることはありませんでした。 ただ、やさしくことをするのは良いと病院から言われていたのてえっちはいいとゆったのにそれは拒否されていました 旦那はえっちがしたくて甘いことばをかけ続けていて愛してるのは私で離れたくないと言います。 むこうの女の人に電話をしてもう会わないよう約束はして、次にあったら旦那に言うと言い電話をきりましたが日に日にもやもやがつのりやはりむこうの旦那さんにも真実を伝えたくなってきています。 約束が違うと言われればそれまでですがあたまがこんがらがってしまい皆様のご意見をお聞かせいただけないでしょうか… ちなみに二人の出逢いは同窓会で話が合った。子育ての話をしたくて二人であい、ことにおよんだ。 仕事だといい女に会いに行き、私が里帰り出産から帰った日もおんなととまっていたようで信じられません… 泣いて土下されました。今発覚してから３か月がたちますが毎日不安でどうしても旦那を疑ってしまいます。 ただ生まれてきた子供のことを考えると安易に離婚もできないかと思います。 乱字乱文本当に申し訳ありません
10月半ばから今年の現在に至るまで約3ヶ月半の期間、家内が妻子持ちの男性と 密会を繰り返すようになりそれが原因で離婚寸前の状況です。 １０月から始まったと言うのは本人たちの申告です。 私が不審に思って初めて追及したのが昨年の１１月初めか10月後半でした。 確認が 取れ、本人たちが認めただけでも回数は30回以上にのぼります。 実際にはそれ以上であろうと思いますが、具体的に裏付けがとれません。 私はこの３ヵ月間、１～2週間前後の出張が頻繁にありました。 特に、12月は殆ど家を空けました。 24日クリスマス。（１９時～３時） 31日大晦日。　（８時半～１０時半） 1月2日お正月。（１５時～21時） 1月3日お正月。（１５時～２２時） 節目の日でも密会しておりました。 特に、上記節目の日は精神的に打撃が大きかったです。 今年の年末年始ほど辛い年はありませんでした。 殆どのパターン、薄暗い公園駐車場などで夜間23時頃から午前2～3時頃までです。 数十キロ離れた海岸などの場合は、夜明け頃の帰宅もしばしばです。 すっかりめかし込んで出かける時もあれば、パジャマ姿で出かけたりもします。 深夜、１１時頃に出かけることが殆どなので、パジャマ姿が一番多いと思います。 出かけている最中は、電話には絶対出ません。 もちろん、私に気付かれないようにし行動しますが時間帯が夜間なので殆どばれます。 長期出張が多いため、不在の場合は、子供たちの報告により事実を聞かされたリもします。 通常、20～30分で済むはずのスーパーの買い物も90分位にかかる始末。 追求すると、彼に会っていたことを認めます。 私が在宅中でも、何とかエネルギーを使って密会しようとします。 休日や祭日は数十キロ離れ海岸に決まって出かけます。（自己申告） 15時～22時位までの時間帯が多いです。 自宅にいる時も、頻繁に携帯でコソコソと連絡を取り合っています。 内容はわかりません。 密会やドライブは、クルマを使用します。通常、深夜の公園は2～3時間。 郊外ドライブは、6～8時間です。 追求すると、ずっと一台のクルマの中で缶コーヒー片手にいろんなお話をするそうです。 手をにぎったり、キスをするようなことはないと言い張っています。 もちろん、ホテルに行ったり肉体関係は無いと否定します。 家内はその彼にすっかり入れ込んでいる様子です。 最近、やっとの思いで自宅近くの現場を押さえ相手の男の事がいろいろ分かりました。 とっちめると、直ぐに自ら土下座をして謝って来ました。 これっきりと言わせて解放したのですが、電話やメールは続いています。 密会は現在停止中ですが、私が家を留守にすると再開する可能性は否定できなく 不安のあまり仕事に集中できません。 妻は現在の監視されている状況の不満が噴出し、夫婦喧嘩が絶ええません。 またキスもエッチもしていないから浮気ではないと言い張り、謝ることすらしません。 妻は本当に始末におえません。 電話の内容や朝帰りの様子を見て母親は恐らく浮気をしていると思うと言います。 密会の頻度や時間帯が長いので、当然家事はその分手抜きになっております。 そんなこんなで、離婚を決意しました。 結婚１８年目ですが、これまでこのような男女関係トラブルは一度もありませんでした。 相手方の奥さんはなぜかまだ自分の旦那の不審な行動には気が付いていないそうです。 男を相手が自宅に引きずって行こうとしたら、それだけはご勘弁を！でした。 何れの密会においてもキスもエッチもしてないと二人は言い張ります。 仮にしていても証拠がありません。 ホテルに行ったことも否定します。（可能性はあるかもしれませんが、証拠がありません） 二人で出かけ、ずっと一緒にいることは認めます。 離婚訴訟を起こすと家内に告げると、これは浮気ではないので慰謝料などは 請求出来ないみたいなことを言って、やりたければ勝手にやってと開き直っています。 この様な状態が原因で、離婚申し立てを起こし私は家内と相手方二人に慰謝料を 請求出来るものでしょうか？ 肉体関係が証明されないから却下されるのでしょうか？ 出来るとして、慰謝料の額はどれ位が妥当なものとなるのでしょうか？ この約3ヶ月、私本人と2人の高校生の子供は多大な苦痛を味わいました。 努力はしましたが、家内が誤らない以上修復は大変困難です。 このまま、離婚となればこの年です、かなりこたえますが子供ある程度 成長していた分だけが幸いでした。 二人は、家内が以前勤めていた職場の同僚でした。 --------------- 家内、　　　４９歳 不倫相手　５４歳 相談者　　　５５歳 --------------- よろしくお願い致します。
すごく好きになった、気持ちが抑えきれなくなった、 でも、家庭があれば、家族を思えば出来ないはずなのに 世の中で不倫してる男女は多いと思います。 子供がいれば、大人になる過程で親のやったことを知りパニックになるでしょうし、 なにより傷つくのは罪のないこどもなのに。 どうして、出来るのか不思議です。 不倫できる人の心理が知りたいです。
こんばんは。 先にお詫びしますがお礼は遅くなります。申し訳ありません。 不倫に関しての質問に対して、どう思いますか？
皆様はどう思われますか？ 不倫中の女性からの質問がありました。その女性は独身、相手男性には家庭があり子供もいます。その女性（Ｑさんとします）の書き込みがあまりにも自己中心的で、相手男性を離婚させたいと書いてありました。奥さんや子供の人生を壊しておきながら、自分だけを憐れんで苦しい、辛いと書き連ねていました。ですが、奥さんに不倫を隠そうともせず自ら大騒ぎをするなどしながら徹底して自己正当化をしている様に非常に腹立たしさを感じ、「貴女は被害者ではなく加害者である。貴女の言い分は滑稽である」旨の回答を書き込んだところ、OKWaveの、この禁止事項「過度に質問者の非や欠点をあげつらって非難・詰問・罵倒あるいは貶めるような表現での配慮に欠けると判断された回答は、削除・編集の対象とさせていただきます。」に相当すると削除されました。 他の回答者さんの多くはＱさんに非常に同情的で一生懸命慰めていらっしゃいますが、そもそも既婚男性と知りながら肉体関係を持ち続け、奥さんや子供さんに全く配慮をしないＱさんがそのように擁護される理由がわかりません。夫婦だけなら奥さんにも非があると言う理屈もわかりますが、子供には何の罪もない。暖かい家庭を奪われたお子さんが可哀想です。私は子供の幸福を奪うような人間は相応の報いを受けるべきと考えます。世間から非難されても当然と考えます。 皆様はどう思われますか？既婚者とわかっていながら関係し、他人の家庭を壊した女性でも「自分は辛い、苦しい、悲しい」と言えば保護され、擁護されるべきなのでしょうか？
妻子持ちの男性です。阿呆のたわ言と十分承知しておりますので、ネガティブなご回答はご遠慮ください。 10年前に不倫関係に陥った女性がいます。彼女は当時34歳の独身、私は35歳でした。ある食事会で知り合い、容姿もよくお洒落な彼女に興味を持ち、間もなく体の関係を持ちました。私には妻子がいますし、「お互いカジュアルな関係でこれ以上は求めない」。というスタンスではじめ関係を続けていきましたが、比較的時間を自由に使える私は、ご他聞に漏れずに彼女の心と体にどっぷりのめり込んでしまい、2年目にはお互い結婚という意識まで持つようになっていました。しかし、5年目あたりには家族にわからないように行動することと、彼女への想いの狭間で私は心身疲れ果て、酒に逃げ現実を逃避する日も多くなり、最終的に彼女が選んだ道は、割り切った関係を続けたい、ということでした。頭では理解したものの、その言葉の持つ意味に私の心身も動揺し、途方に暮れたものです。 当然、彼女からは何事もなかったように連絡が続き、当時はまだ精神的にも肉体的にも彼女への区切りを付けられず、うじうじしていた私はのこの逢瀬を繰り返したわけですが、彼女が宣言した通り、それ以降部屋で男性が残していったであろうものを目の当たりにしたり、名前を言い間違えられたり（笑）、喧嘩もしましたし、まあいろいろありました。何も変わらないのは、何かある度に口を出る、あなたが一番必要、あなたが一番大切という言葉。そのような関係が続くなか、相当な時間をかけて消化してきましたので、流石に私の彼女への心の依存も解け始め、3年ほど前からは戦友と申しますか、私的には仲間のような感覚を抱くようになりました。体への欲望はありましたが、求めても嫌々抱かれたり、極力抱かれたくない様子がありあり伝わり、そのような状態が続くと流石に興味も薄れてきて、この1年ほどは会ってもご飯を食べて、部屋に泊まって時間を過ごすという、淡々とした日を過ごすと言うのですかね。馴染みもあり、ちょっとした息抜きのような空間とでも言いましょうか。 せんだって、クリスマスに会いたいと言われ、一度断ったのですが、結局家族との時間の合間に彼女の部屋で時間を過ごしました。風呂に入り着替えを出そうと引き出しを開けようとした際、私もよせばいいのに、前に私が使っていた引き出しを開けてみました。しげしげと眺めてみると、男性用の下着や衣類、性器具などが（笑）そのときになんと彼女が部屋に入ってきて、お互い一瞬顔を見合わせて固まってしまいました。。。その後何事もなかったように私も彼女も振舞ってましたが、突然彼女が放心状態でベッドに蹲ってしまいました。私は彼女に、私がとやかく言うことじゃないし、何をしていても関係ないじゃないか。浮気じゃないわけだし、気にするな。と宥めても、あなたにそんなこと言われたくない。あなたが一番大切。あなたしかいないのよ。と毎度の決まり文句。話をしても解決できるものでもないし、場の空気も悪かったので、今日は帰るよと言っても、帰らないでと泣きじゃくるだけ。しかたなくソファーで私は横になり、数時間、こっちにきて、あなたしかいないのと呪文のように聞こえてくる声を聞きながら、声の聞こえなくなった朝に置物をすべて整理して部屋を出ました。 翌日電話がありそのままにしていたら、メールがきました。嫌な思いをさせてごめん云々、一番大切云々さようなら。という内容でしたので、私もそれを受けて、一人の男性を大切にして、幸せになりなさい。と別れの返事をしました。その夜に、いまなにやってるの？的に何事もなかったようにメールが何通も。以来返事はしていませんが、いまだにメールが届きます。何事もなかったように。。。 少々背筋が寒くなりもしますが、この女性心理はどういったものなのでしょうか？心に引っかかっています。 よろしければ、よろしくお願いいたします。
先日、大学の同窓会があり、久しぶりに出会った友人の奥さんが私の知り合いであったことを知りました。友人は普通の会社勤めのサラリーマンで、奥さんは小さな会社の社長さんです。私は自営業を営んでおり、彼の奥さんとは中小企業の経営者などが集まって経営の勉強をする会で知り合いました。 ところが先日、彼女がその会を辞めたのです。理由は、在会中に会員と、会を通じて知り合った複数の男性と性的関係を持っていたことが判明したからです。その事実は一部の会員しか知らず、表向きは多忙であることを退会の理由としました。地方都市という小さな社会の中でのインパクトは大きく、関係のない多くの人を巻き添えにする可能性を考慮してのことです。 先日久々に出会った友人は、当然その事実を知りません。彼女に大きな信頼を持っており、私が彼女と知り合いであることを知ると、経営者の悩みは同じ者しか理解できないので是非相談に乗ってやってくれと頼まれたりもしました。大学生時代には共に体育会に所属し、飲み歩いた仲の良い友人でした。今回の同窓会をきっかけに、また親しく付き合い始めることになりそうです。しかしながら、奥さんの不貞を知りながら彼の顔を見て付き合っていくことに忍びない思いでもあります。 私自身の思いとしては、その事実は自分の胸にしまっておこうと思っています。ただ、そうすることで何かしらの罪悪感めいた気分になっていることも事実です。そして、自分のこの判断は正しいのかという疑問もあります。初めての質問で、要領を得ない内容となりましたが、皆さんのアドバイスやご意見をお聞きしたいと思い質問させていただきました。よろしくお願いいたします。
不倫についての質問です。 今から３か月前の話です。私は工事の現場監督をしており、現場で長く働く女性のガードマンがいます。1週間で４～５日は会うのでみんな気さくに話すような仲です。が、ある時旦那さんの愚痴というか、不満点を最初は冗談交じりで話しました。その後話ていくうちに電話がありました。内容ら公園で話を聞いて欲しいとの事でした。私も浅はかでしたが彼女の相談を公園で聞くぐらい良いだろうと思い公園で話しました。案の定、公園では愚痴で旦那が子供の面倒を全く見ない事、俺は一人っ子だから両親にとても大事に育てられた、だから自分が一番主義だという事。そして10年間、旦那さんの方が料理が美味いらしいのですが、こんな不味い飯作りやがってと言われ続けている事を、聞きました。その時は主婦って大変だなぁと思い、ただ彼女も「話を聞いてくれる人が誰も居ないから大分楽になった、ありがとう」とその日は帰りました。その後は何回か会って公園で話すようになりました。ただその中の１回の話が盛り上がってしまい、彼女が23時ぐらいに帰った事がありそれが旦那さんの逆鱗に触れました。その日の夜は翌朝の5時ぐらいまで説教をされていたそうです。どうなやつだ、そいつは現場監督だな（かなり勘が良い）、離婚届けもってこいなどです。その後携帯を止められ、旦那が買った携帯を使い、何日かにチェックを受けているそうです。初めは彼女からするとただ自分の味方になってくれる人がいる、だから頑張ろうと思えるだけだったと思います。私も話を聞いて少しでも彼女の助けになれば良いと思っていました。だからメールでも、着信履歴もメールの内容も消してると思って励ましのメールや大好きっ！などの文面を送ったこともありました。 それが昨日旦那に見られたそうです。知らぬ間にポケットから抜き取られて実は消してなかったメールを、すべて見られたそうです。そこで粗方の話は終わりです。今は旦那さんが私相手に裁判を起こそうとしている、それを彼女が必死に止めている、一回彼女が離婚届けを持って行ったら、旦那が離婚は勘弁して欲しい、彼女は離婚したいのだけど、小学1年生と4年生の子供にかーちゃんと一緒に家を出ようと言ったら両親一緒じゃなきゃ嫌だ、子供が大きくなるまで離婚は待ちたいと旦那に言われ届けを持ってこいと言ったのはどいつ……と思いながらも子供のために従っているとの事と言われました。最後に迷惑掛けてごめん、もし裁判されたら私が責任とって、子供がいるから本気かは分かりませんが死ぬとも。彼女は何も悪くないのにです。 今の状況はこんな感じです。 とても浅はかでした。相談を受ける前に、その家には家庭がある事を考えるべきでした。今となっては遅いですが。ただ10年間も不味い飯や俺が一番可愛いと言われ続け、口ではそう言っても好きだから説教の後俺の方が気持ちくさせられると旦那に抱かれる彼女をほっとけません。裁判されたら潔く出頭します。ガードマン会社にはとりあえず信頼できるちょっと偉い人に事情を話し、もしかしたら電話かあるかも、自分の会社で扱っている現場の自分の担当以外の現場に彼女を変えて貰いました。また自分の会社にも事情を話しました。 長々と話してしまい申し訳ありませんでした。 最後に軽率、間違っているのは承知で質問になるのですが聞いて下さい。 私の最後の気持ち、行動は間違っているのしょうか？肉体関係はないとはいえ相談にのったこと、彼女を自分の現場から外した事、それも何の解決にもなってなく帰って彼女を追い詰めてしまうかも知れませんことも踏まえてです。長々と読んで頂きありがとうございますと同時に、御時間を取らせて申し訳ありませんでした。
男既婚者（子生後半年）私独身、約四ヶ月の不倫が年始にバレて終わりました。 彼と妻の今の心境を知りたい。 長いです、すみません。 彼夫婦は同じマンション内別居（妻実家が同じマンション）なので、彼は自由で、週4～5 私の家に住んでた。うちに来なくても、食事はいつも松屋やらの外食。週1だけ妻がエレベーターで彼のほうの部屋に降りてくるから会うようで、掃除 洗濯も彼は自分でやってた。冷蔵庫の中身も、ポストの中身さえ、全く妻が関わってる様子はなかった。 私は彼との四ヶ月半、何度も辛いから別れたいと言って泣いてきた。 そのたびに、様々なテクニックで説得されてきた。時に彼は私が泣いてるから会社を休んで説得するくらい、毎日色んな愛情を伝えてもらった。 夜も、私が彼のものを洗濯してる間は、俺のためにだから一緒に起きる！と夜中でも頑張って起きてくれてた。 私に依存してる、ストーカーなんだ、お前を誰かに渡すくらいなら刺し殺したいってくらい狂気なって俺おかしいんだ…って言ってた。 私はメンタル理由で休業中のため、毎日家にいて、１日じゅう彼のために過ごし、まるで新婚生活のよう。 彼は、私が耳が聞こえないうちは料理作ってくれたり、ラブレターをずっと書いてくれたり。 私も、応えねばと、彼に奉仕。 朝ごはんや弁当を作り、洗濯をし、アイロンかけて。。彼が性欲に目覚めた！とかで、最初は、俺EDかもってここ3ヶ月くらい思ってて…と言ってたのに、毎日2回になり、私とは相性がいい！と言われた。 だからと言って、四ヶ月半、幸せ一杯とは言えない。 辛いから別れたいと言って、レイプみたいになって出血して私が病院行かなきゃならない時もあった。 それに、妻からはほぼ毎日lineはきてた。 仕事頑張って！無理しないでね！みたいな、夫婦円満かのよな内容。彼も毎日、仕事終わりに連絡してた。 実家に帰るとか漫画喫茶に泊まると嘘ついていた。 「離婚する、子供が生まれた今年は無理だから待ってくれ」と最初に言われてたけど、 たった１日の彼の休日も朝から私と過ごすようになったり（それまでは午前中だけ家族と、午後から仕事と嘘ついて私と過ごす） 年末もクリスマスもうちに泊まり、冬休み入っても私と。クリスマス以来28と31午後からしか自宅に帰らない彼。 離婚するから、結婚しよう！と私に言ってるのが、真実味を帯びて期待になった。 私自身、父に捨てられた子供のため、かなり重かった妻への罪悪感も、 ”週5でうちにいて、妻、そんな嘘信じてるわけない！しろ子育て忙しいとはいえ、自分の家なわけで、親に預けて遊びに出たりできてるなら、ただの妻の役目怠慢じゃないか？”と自分を正当化した。 でも カウントダウンは一緒に過ごせない。 虚しくなって、彼に年始、挨拶メールに、別れたいと返信した。 彼からすぐに電話が何度もあったが、無視したら、元旦夜なのに彼は突然うちにきた。 私はビックリして、オートロック開けず、 もう苦しめないで、奥さんに言うよ！とだけメールした。 妻の番号は、彼の携帯を見ていいと言われてたから、見て知ってた。 バラすと言っても、彼は動揺もしてなかった。ずっと待ってた。寒いなか。会えないなら、声だけでも聞きたい、電話に出てくれと言われた。 早く離婚してほしい！という自分のワガママと、彼の愛情への期待から、奥さんにメールした。離婚してください、と。 彼にその事実をメールしても、彼は私に会いたい、と言った。本当に送ったよ！と言っても、 うん、お前も限界だったんだよな？と言うので、私はまた彼を受け入れた。 彼は、俺を愛して、愛して、別れたくない…そんな感じだった。 正月は2日、朝になって、彼は帰宅、うちにいる間奥さんからは連絡ないまま。 彼を見送る時、次は4日に会いたいと言われた。 奥さんどうするか聞いたら、わからない、と言われた。 私は待った。 彼は帰宅したら離婚話してくれるんだろうと信じて。 私にはそっちのゴタゴタは聞かせずに、解決してから来てくれるのかなと、初めて２日半連絡なくても待ってた。沢山責められてるだろうから、私は会ったらただただ彼を癒してあげたいと思ってた。 痺れきらして、メールしたら 最低な結末。 離婚したくないと妻に泣かれ、義母に責められたそうで「だからまだ待って、俺のタイミングでって言ってたんだよ！」とか「んちのやつ、強がりだから、俺を頼らないんだよ。でも俺はもっと頼ってほしいんだよ！って伝えた。あいつは俺を一切責めずに、義母が浮気してるって疑ってもずっと俺を信じて庇ってたらしいんだよ！だから離婚しない。お前が嫌いになったんじゃない、世界一好きなのがお前じゃなくなっただけ。」と言われた。 奥さんと夫婦の溝についてちゃんと話したらうまくヨリ戻るから話してよ！って何度も別れたいって言ってお願いした時は「もう女として見れないし溝埋める気もない。情はあるよ？子供いるし」って言ってたくせに。 パニックになった私はまた妻にメールした。 彼が言ってた妻の愚痴。 離婚したいと彼が言ってるのは彼の会社でも有名なこと 結婚しないと別れると言われたから結婚し、流産して子供がほしいほしい言われたから作った、作業みたいに毎日やった、って言ってたこと 私に離婚することを証明するためにアンダーヘアまで剃ってくれてたこと そのあと私は彼に、謝罪しにきて！と頼んだら すったもんだの挙げ句 彼は、彼の両親ときた。（彼らは外で待機らしかった） 妻が、私と彼が会う条件に両親をつけたらしい。 彼は、謝罪したあと 「一緒にいたいと思ったけど結婚したいと思ったことはない。離婚して、すぐ結婚じゃない、離婚して、付き合って、結婚したいと思ったら結婚するだろうけど」と言った。 パニックなって責めたら、 「お前あいつに流産のこと言ったろ！言ったの俺だけどあいつまた傷ついたんだぞ！バラしたって、嘘だと思ってた。今日お前から連絡きてもあいつは着信拒否にもしなかっただろ!?俺も、脅迫めいたこと言われても着信拒否しなかったろ!?俺の両親はお前を訴えろって言ってんだぞ!?」と言われた。 私は精神錯乱。 流産してるのは私もで、、あなたはそれを知ってるのに私を責めるの？と包丁もって死のうとした。 彼は止めて、そんなんされたら誰だって、うぜーってなるだろ！って言われた。 自殺するのはやめてくれって説得にそれから彼は四時間かけた。 その間彼の両親からの電話は何度も何度も。 合計送時間私と向きあった彼を送り出す時、私がついに泣いてしまうと、キスしてきた。 「辛かったな、わかってるよお前が脅してたのは違うって。わかってるよ」って涙をぬぐって、涙のあと全てにキスしてきて、抱き締めて、、、熱い熱いキス。勃起してるの触らされた。 結局、私が立ち直るまで少しだけ、連絡だけでいいからほしいって言って わかった、でも泊まるのはもうできないよ、食事とかだけ。2度目はないって言われてるから、次は絶対 バラすなよ！あと俺が手を出しそうになったらちゃんと拒否してね と言われた。 それから、本当に連絡はくる。 夜帰宅してるであろう時間もlineして、おやすみ、まで。 朝は、行ってきます、とか。 私が、早く卒業できるよう頑張るから！と何度言っても、無理するな大丈夫だから、とか、体に無理は禁物、俺も無理してないから。ご飯行こう って。 電話もきて、謝罪と、私の体調への気遣いがあって、、、私の夢を見た、というから内容聞いたら、忘れた背中だった、、とかなんとか。 で、こないだはあれだったから、ちゃんと会って話そう って言われた。 私が辛くて実家に帰省してるのを、 いつ帰るの？と聞くから、電話で済ますでいいよ、と言っても、会って話したいって。 長くなりすみません。 彼は、ここまでなってもまだ私とあわよくば…と思ってると思いますか？ 妻というものは、母というものは、酷いこと言われてたことを知っても 、愛せるものなんでしょうか。
不倫についての質問です。 今から３か月前の話です。私は工事の現場監督をしており、現場で長く働く女性のガードマンがいます。1週間で４～５日は会うのでみんな気さくに話すような仲です。 が、ある時旦那さんの愚痴というか、不満点を最初は冗談交じりで話しました。その後話ていくうちに電話がありました。内容ら公園で話を聞いて欲しいとの事でした。私も浅はかでしたが彼女の相談を公園で聞くぐらい良いだろうと思い公園で話しました。案の定、公園では愚痴で旦那が子供の面倒を全く見ない事、俺は一人っ子だから両親にとても大事に育てられた、だから自分が一番主義だという事。そして10年間、旦那さんの方が料理が美味いらしいのですが、こんな不味い飯作りやがってと言われ続けている事を、聞きました。その時は主婦って大変だなぁと思い、ただ彼女も「話を聞いてくれる人が誰も居ないから大分楽になった、ありがとう」とその日は帰りました。その後は何回か会って公園で話すようになりました。ただその中の１回の話が盛り上がってしまい、彼女が23時ぐらいに帰った事がありそれが旦那さんの逆鱗に触れました。その日の夜は翌朝の5時ぐらいまで説教をされていたそうです。どうなやつだ、そいつは現場監督だな（かなり勘が良い）、離婚届けもってこいなどです。その後携帯を止められ、旦那が買った携帯を使い、何日かにチェックを受けているそうです。初めは彼女からするとただ自分の味方になってくれる人がいる、だから頑張ろうと思えるだけだったと思います。私も話を聞いて少しでも彼女の助けになれば良いと思っていました。だからメールでも、着信履歴もメールの内容も消してると思って励ましのメールや大好きっ！などの文面を送ったこともありました。 それが昨日旦那に見られたました。知らぬ間にポケットから抜き取られて実は消してなかったメールを、すべて見られたそうです。 そこで粗方の話は終わりです。今は旦那さんが私相手に裁判を起こそうとしている、それを彼女が必死に止めている、一回彼女が離婚届けを持って行ったら、旦那が離婚は勘弁して欲しい、彼女は離婚したいのだけど、小学1年生と4年生の子供にかーちゃんと一緒に家を出ようと言ったら両親一緒じゃなきゃ嫌だ、子供が大きくなるまで離婚は待ちたいと旦那に言われ届けを持ってこいと言ったのはどいつ……と思いながらも子供のために従っているとの事と言われました。最後に迷惑掛けてごめん、もし裁判されたら私が責任とって、子供がいるから本気かは分かりませんが死ぬとも。彼女は何も悪くないのにです。 今の状況はこんな感じです。 とても浅はかでした。相談を受ける前に、その家には家庭がある事を考えるべきでした。今となっては遅いですが。ただ10年間も不味い飯や俺が一番可愛いと言われ続け、口ではそう言っても好きだから説教の後俺の方が気持ちくさせられると旦那に抱かれる彼女をほっとけません。裁判されたら潔く出頭します。ガードマン会社にはとりあえず信頼できるちょっと偉い人に事情を話し、もしかしたら電話かあるかも、自分の会社で扱っている現場の自分の担当以外の現場に彼女を変えて貰いました。また自分の会社にも事情を話しました。 長々と話してしまい申し訳ありませんでした。 最後に軽率、間違っているのは承知で質問になるのですが聞いて下さい。 私の最後の気持ち、行動は間違っているのしょうか？肉体関係はないとはいえ相談にのったこと、彼女を自分の現場から外した事、それも何の解決にもなってなく帰って彼女を追い詰めてしまうかも知れませんことも踏まえてです。長々と読んで頂きありがとうございますと同時に、御時間を取らせて申し訳ありませんでした。
私は40代のバツイチです。(妻の不倫が発覚して離婚に至りました) 現在は転勤先で１人暮らしで、友達や知り合いもなく、寂しい日々を送っている中、このままではいけないと、あるイベントに参加しました。 そこで素敵な女性と縁があり、食事やドライブに出かける仲になり、数ヶ月後にお付き合いする流れになりました。 女性の第一印象は誠実で、優しく、おっとりとしたまさに理想の女性です。 そんな幸せな日々を送っていましたが、時より「会社の上司(男性)」の話を聞くようになり、最初は仲の良い上司なんだと気にもしてませんでしたが、毎日のように上司の話をされるたびに不安がよぎるようになりました。 私も真剣にお付き合いをしているため「裏切られていたら」と日に日に不安が増して、いけないとは思っていたのですが、彼女がお風呂に入っている間にメールを見てしまいました。 やはり上司とやり取りしているメールがあり、直近のメールは削除しているみたいでしたが、数ヶ月前～一年前頃のメールは残っており「今日いえに来るの？」「○○さんが食べたいのリクエストしてください」「○○さんはいいですよね、何一つ変わらない日常で。今でも毎日泣いて、死にたいと思ってる。」との内容や、その他にも似たようなメールが沢山残っていました。内容からまぎれもなく「不倫」の関係でした。 結果、彼女を追求したところ「興信所でもつけたの!」と強い剣幕で言われました。その後、メールを見たことを正直説明し、最初は言い訳ばかりでしたが、最後には彼女の方から6年ぐらい前に上司の子を中絶したと聞かされました。今は恋愛感情もなく、仕事で尊敬している上司で、体の関係もなく、家にも来ていない、仲の良い関係だけだと言っています。 私は頭が真っ白になりましたが、過去のことなので受け止めることはできますが、私の理解できないのは、現在も上司と同じ会社で、今でも頻繁にメールをしたり、仲の良い関係が続いていることです。 私が古い人間なのか、器が小さいのか、理解ができません。また彼女の一声目にもあった「興信所でもつけたの!」一言が、今でも部屋に呼んでいるからこそ（後ろめたいこそ）出た一言出はないかと思っています。 上司は既婚者なので、この先結婚は望めず、私は都合の良い結婚相手でしかないのではと不安ばかりです。きっとこの女性と結婚しても、上司のことが忘れられず、不倫関係を続けてしまうと思います。 このような女性をどのように思われますか？ 皆様のご意見をお聞かせください。
質問させていただきます、よろしくお願いします 僕は昔彼女と付き合っていた頃 全く大切にできず、手を上げたりしたこともありました 他にも酷い事を沢山してきました 彼女の方から別れを告げられ１０年近く 彼女を大切に出来なかったことを後悔し、深く反省しましたが 人を大切に出来る自信がなくなり 誰とも付き合わないほうがいいと思い、 気になる人は何人もいましたが以来付き合った恋人はいません 何年も前に付き合っていた元彼女と偶然再会 どうやら結婚したらしいのですが 不倫関係を求められました 彼女が不倫関係の望む主張はこうです ○相手からのアプローチが凄くて、周りの声もあって、半分折れる気持ちで結婚した ○本当は結婚なんかしたくなかった ○【僕】の事は別れてからもたびたび思い出していて、まだ好きな気持ちがある ○望んでなかった結婚のプレッシャーがストレスになっている ○当時の僕の行いは、僕だけの責任じゃなかった、気にしてない ○ばれなかったら問題ない 僕の思いとしては 昔は全く大切に出来なくて、酷いことも沢山してきて 今度こそは大切にしたいので 現状の彼女の生活を脅かすような不倫関係は持ちたくないです しかし友達として接することで、彼女のストレス発散になり 彼女の家庭が上手くいくのであれば 友達としては有りなんじゃないかと思ってます....が もう過去の人なので【好き】という感情は薄れていたし ホテルに誘われたときも普通に断りましたが 出逢ってしばらくして、元彼女からメールが届いていないか気にしている自分がいます だんだんまた好きになっていくんじゃないかと恐れています。 自業自得ですが、 僕の過去の後悔による苦しみは彼女を大切にしてあげることでしか癒せないと思いますが 互いに不幸を呼ぶような関係は持ちたくないです かといって友達として付き合っていくにつれ 彼女の事を好きになってしまった場合も 自分の気持ちを殺し続けながら付き合うことになるので苦しいと思います みなさんなら、どうしますか？
見ていただきありがとうございます。 25歳既婚子供有りです。 先日小学校時代の同窓会があり、その中に昔好きだった男性も来ていました。（小学校卒業以来の再会でした） 同窓会自体は出席人数が多く、その人と席も遠かったため話はしなかったのですが、二次会で人数が少なくなり皆でや2人でも会話をしました。 ちなみに私はお酒は飲んでおらず、彼は飲んでいたのですが、2人で話をしている時に「ちょっと聞いてくれる？」と自分の過去の悲しい出来事について話をしてくれました。 小学生時代家も近く、彼の複雑な家庭環境を知っていた私にだから話してくれたのか、一般的には人に話ずらいような内容の話をお酒の勢いもあったかもしれませんが、私に話してくれたことが嬉しく思いました。 その後私は皆より先に帰り、次の日彼も含め何人かにお礼の連絡をしました。 2、3回普通のやりとりをして終わったのですが、それから彼のことが頭から離れません。 二次会の時に特別意識していたとか、ドキドキしたということはありません。 主人は単身赴任で月に一回程度しか会っていませんが、仲も良く淋しいと思ったことはありません。 なのに彼のことが何故か気になります。 連絡してみようかなぁと思ってしまいます。 彼が自分の辛かった過去を話してくれたからそう思うのでしょうか？ 彼が気にはなるものの、じゃあどうしたいのかと言われるとよく分かりません。 そのせいでモヤモヤしています。 でももちろん主人、とにかく子供を裏切ることはしたくないですし、仮に彼と何かしらの関係になったとしたら、彼も傷つけることになってしまうので、このまま何もせず過ごすことが1番だと思っていますが、月日が流れたら、そんなモヤモヤした気持ちや彼が気になる気持ちも薄れていくものでしょうか？ 同じような経験のある方、厳しいご意見でも意見をよろしくお願いします。 長文を読んでいただきありがとうございました。
既婚男性と海外不倫中です。 (不快な内容ですみません) 単身で私の地元にいた既婚の彼の任期が11月末で終わり、彼は家庭へ帰りました。 その時点で終わりにしようと彼に話し、メールの返事 もしなかったのですが、12/25クリスマスを挟んだ週末にこちらに3日間戻って来てしまい結局あってしまいました。彼が帰る際、家庭に戻るべきだと話し、そこからまたメールを無視していたのですが大晦日、日が変わる直前にメールが来て、1月上旬の誕生日にまた来ると言います。 実は私と彼は同じ誕生日なので「ご家族と過ごすべき日だよ」と話したのですが飛行機を手配してしまいました。 今月末の私の出張も休みの日に来ると言います。 単身赴任の間は不倫はばれていないはずです。私にとっては辛いけど、彼はうまく両立してやっているんだと信じていました。 正直、ハンサムでスマートな彼が不倫相手の私なんかにここまで引きずるとは思っておらず困惑しています。 私も気持ちが残っているため、だめだと思いつつ拒否しても最後の最後には根負けしてしまい自己嫌悪に陥ります。 普通の会社員なのに飛行機代、ホテル代は大丈夫なのだろうか？と心配にもなります。確かに出張が多い仕事ですが奥様は大丈夫なのか。。。。 単身赴任中に遊ばれているだけだと思っていましたが本気なのでしょうか？ もしかして彼は家庭に問題を抱えているのでしょうか。
こんばんは。私は既婚者です。最近元彼と深い仲になってしまいました。 何年か前に私は彼氏を振り今の男性と知り合い結婚をしました。結婚してからも元彼の事を思い出してはやっぱり好きだったと思い過ごしていたのですがもう忘れようと努力をしようとしてたのですがある日ばったりと元彼に会い 連絡交換しました。それから毎日メールに電話をしています。 私は既婚者なのでメールはできていてもあまり電話ができません。メールも出来ない時もありそうしたら元彼からはなんでメールできない？と喧嘩になる毎日です。月に何度か会いご飯を食べに行ったりしてからホテルに行ってます。 元彼は家庭を壊すつもりがないと言ってますが 会えない日が続くと喧嘩になります。 どう考えてるかわかりません。男性からみたらどうなのでしょうか？ 彼はこのまま私とこう言う関係をしていきたいと言ってます。私もすごく元彼の事は好きです。結婚をしていないのであれば元彼のところにいきたいです。でも子供もいるのでそんな事もできません。お互いの為にもう会うの辞めようと切り出すのですが向こうのどうしても会いたいに 結局はうん。と言ってしまいます。こんな事をしていても必ず終わりはきて お互いもつらい思いをしてしまいますよね？ 勿論 主人も傷つけてしまいます。 どうしたらいいのかわからないです。 でも元彼の事を好きでしょうがないです。 元彼は今は独身です。俺が結婚をしてもたまに会いたいと言われます。どう考えているのかもわからないです。
生理直後(血は出ていないのですが、薄茶色のものが出てる)にゴムなし外だしのエッチをしてしまいました。妊娠の可能性はあるのでしょうか？
教えて下さい。 私は３７歳の男です。 4年前に結婚して、マイホームも建てて嫁にも不満なく生活しております。 しかし、2年前に職場の後輩と関係を持ってしまい、不倫ですが付き合っていました。 でも、昨年の11月に不倫の彼女３１歳を 迎え、将来も真剣に考えて、2人で話し合い苦渋の選択ではありましたが、昨年いっぱいで別れることとなりました。 いままで不倫の為、泊まりも出来なかったりしていたのですが、最後は彼女に申し訳ないと、せ～いっぱい尽くし泊まりでディズニーにいったり、一緒に手を繋いで買い物にいったりと、嫁にバレるの覚悟で付き合いました。 幸いというか、見つかったり気づかれることもなく今年を迎え、Lineにてお別れの挨拶をし別れることとなりました。 その尽くした一月は肉体関係も ありません。 話がかわりますが、私は性欲がめちゃくちゃ強くドSです。 彼女の家に、手錠や拘束具、数本のバイブや女性を弄ぶかのようなジョークグッズを沢山置いてあります。 彼女のア◯ルですることもありました。 身体の相性もよく。 しかし彼女の将来を考えての選択が、彼女に恋人が出来て、彼女と繋がると思うと苦しくてなりません。 性の対象とだけで考えていたつもりはなかったのですが、私は性欲がかなり強いため、そのことばかり頭を過ってしまいます。 彼女の幸せを心から願ってあげたいです。 なにかいい方法ありませんか？ 嫁とのSEXは、私の性癖は出てますが嫁もドMなため満たされてます。 …なんか心苦しく、急ぎでしたので乱文ですがアドバイスお願いします。
今から３年前に妻が娘を連れて突然失踪してしまい、その後2年探し回ってやっとの思いで見つける事が出来ました。見つけた迄は良かったのですが妻のお腹には不倫相手の子供が居て離婚の話などしている最中に突然連絡が取れず1週間程して連絡が有りごめんなさい子供を産んでしまいましたって。不倫相手には連絡が取れず話合いも出来ていない状態です、まだ離婚も出来ておらず娘は自分と一緒に暮らしています。不倫相手にはどのような手段で請求できますか？よろしくお願いします。内容が上手く書けずすいません。
独身時代に平気で人妻と不倫する男性は、結婚後も平気で不倫や浮気や離婚をすると思いますか？
既婚34歳女です。 現在、年下独身男性30歳と交際しております。彼から告白され、都合のいい男と女として つき合っていきたいと言われたので、承諾しました。 私は夫と別れる気は全くないので、私にとっても「暇つぶし」にもなるし、彼もよそ見しながら私とつき合っていくつもりなのだと思いました。 それなのに、最近では不貞腐れています。 自分の立場が気に入らないと言ってきました。ずっと不機嫌で、何を話してもつっけんどんな態度。 立場が違う者同士が、仲睦まじく付き合っていくのは、やはり難しいのでしょうか？ 楽しそうにしてたのは最初だけに感じます。 社内で他の男性と談笑してただけでも嫉妬してるので、嫌われてはないと思います。 いかがしたらよろしいのでしょうか？
1年半 お付き合いしていた男性（既婚者・子供あり）と突然連絡がとれなくなりました。 月に1、2度のペースで会っていました。 最後に会った日はクリスマスも兼ねて いつものように楽しく過ごし、プレゼントももらい、 普通にバイバイしました。 その後2日間は毎朝のＬＩＮＥ挨拶（1年半欠かさずしていたことです）も普通にしてました。 が、その後からまったく既読にもなりません。 そんな日が2日間あって、思い切って携帯に電話しました。やはり着信拒否になっていました。 一度だけショートメールが来ました（私からの着信連絡がショートメールに配信されたかと思います） が、「理由なく連絡しなくてゴメン。約束してたことは守れないと思うからキャンセルしてください」とだけ。 いきなりのLINEブロックに着信拒否。 理由がわからず、パニックになっています。 彼に何があったんでしょうか。。。
不倫をしている男性の心理について、質問です。質問させて頂くのは、初めてなので失礼があったらすみません。 私は30代バツイチ子2人です。同じ職場の既婚（子あり同年代）男性と不倫関係になり1年経ちます。 彼とは、お互い時間がある時に、業後待ち合わせて、ドライブに行ったり、車の中で話したり、月に1回程ホテルへいく程度で、メールなどは一切していません。 セックス抜きでも、話してる時間が楽しいとお互い言う合う位、気が合う人です。ですが、最近、年末で彼の奥さんの仕事が忙しく、子供のお迎えに行かなければならないなどの理由で、約束してもなかなか時間がとれない状況でした。 先日、久し振りに時間がとれたので、ホテルでゆっくりしようと提案したのですが、ドライブなら行くけどホテルは行かないと言われました。 よくよく話しを聞くと、言いにくそうに「自分勝手ですごくワガママなんだけど、年末は罪悪感が強くなるからセックスは出来ない。相手の親戚にも会わないといけないから、顔を合わせ辛い。年明けまでホテルは待って」と言われました。 年末で、家族行事も多いので、それはわかると私も納得しました。 ですが、ドライブに行ってイチャイチャしますし、逆にセックスなしで何時間か過ごしてる方が、女性目線からすると悪いような気がします。 もちろん人それぞれだと思いますが、男性は、セックスのありなしで、罪悪感の感じ方が違うのでしょうか？ また、家庭に対して罪悪感を持ってると言うことは、そんなに言いにくいことなんでしょうか？ 女性目線からすると、体のみの関係の方が割り切っていると思うのですが、男性は違うのでしょうか？ 不倫もですが、彼のようなタイプの人は初めてで、純粋に不思議です。 よろしければ、回答お願いします。
初めて質問させていただきます。　48歳になる主婦です。 いろいろ、ありました 始めは、私にも旦那さまがいました　彼にも家庭があり、W不倫の関係でした。 知り合って、関係を持つようになり、2年ほどしたとき、私の旦那さまに、私の不貞が、バレてしまいました。 そして、1ヶ月ほどで、私の旦那さまは、自ら命を絶ちました。 自責の念と度重なるフラッシュバック その日々を支えてくれているのは、未だに関係の続く彼です。 彼は、私のわがままに、出来るだけ応えてくれています。 そして　いずれ私の元に来るとずっと言い続けています。　　　　 下の子が、中学生になるまで… 今年、その子供さんが、中学生になりましたが、何も変わっていない 今年の夏の旦那さまの7回忌には、一緒に行くって言ってくれてましたが、何も変わらず、私のみでした。 私の下の子の小学校最後の運動会、荷物もあるし、男手が、欲しかったのもあり、一緒に行って欲しいというと、判ったと言ってはくれるものの、やはり、私だけでした。 いつも、口だけなんです。 だけど、好きなんです。 身体の相性も私にとって最高のパートナーです。 何も変わらず 離婚が出来ないんだし、 身体だけの関係でもいいよと私が言えば、それは、嫌らしく、そんな関係なら、一緒にいないと、怒ります。 だけど　やっぱり、毎日、奥さんの元に帰って行くの…ツラい 切なくて　やるせない想い 苦しくて涙する日も沢山… ふと襲ってくる自責の思いに、ちゃんと寄り添ってくれるのは、今までもこれからも彼だけです。 彼の家族を感じる時、諦めたいと思う 私にとって、彼を忘れる事が一番なのは、判ります。 こんな私でも、ちゃんと 正しい人の道に戻れるのでしょうか？ 長文になり読んで下さりありがとうございました。 アドバイス宜しくお願いいたします。
　ひとりの男の恋心です。 　40歳程の女性歯科医師さんに、時々、胸がときめくのを覚えます。 　ポニーテールの、さばさばした、スタイルのいい美人さんです。 　治療に関わること以外の会話は一切ありません。 　食事に誘おうなどという気持ちもありません。 　仕事柄、二十代の女性とは山ほど接触があるのですが、歯科医師先生のような雰囲気は求めようもありません。 　やはり、気持ちは表に出さず、内に秘めておくのが最良ですよね。 　
興信所で妻の浮気調査を依頼したいのですが、浮気調査にかかる料金の相場はいくらぐらいですか？ 浮気の尻尾は掴んでいるのですが、今度、いつ浮気相手と会うのか分かりません。 浮気の具体的な情報がまったく無い状態で浮気調査をしてもらうと、いくらの料金がかかるのか知りたいです。
ボランティアで知り合った、既婚男性のことです。 奥様の浮気が原因で家庭内別居中の男性から、好きです。と、告白されました。 子育てをしながらボランティアを懸命にしている姿に、私も好きになってしまいました。 まだ、深い関係でなく気持ちだけです。 下記は家庭内別居の経緯です。 ・未成年の子供がおり、これから教育費が沢山かかるので妻と一緒にいる ・妻からの浮気の謝罪は一度もなし ・浮気相手には慰謝料を請求 ・一度は許そうとした、関係を求めたら拒否されもう完全に無理だと思った ・妻の帰宅は遅く浮気相手と、続いてる可能性がある ・アラフォーだし、家庭内別居のままの男性として独り身は辛い 突き進むか、やめるか。せめぎあっています。 彼は、好きです。将来のことは約束は出来ない、今約束しても、だましたことになる可能性がある。と、言います。 アドバイスをお願い致します。
既婚女性、もしくは既婚女性で独身男性と不倫中orしたことがある人に質問です。 友人（独身）と妻が不倫しました。 妻が年下で友人が年上です。 不倫の原因は私ではなくもともと好き合っていたということらしいです。妻は友人に多大な信頼と好意を寄せていましたがこのことで質問です。 友人は自分の感情ひとつで自分の友（私）を裏切れる人間だということを証明しました。実際に発覚後、友人は逃げました。 今の妻は分かりませんが、不倫している妻はどうして人を裏切れる人間を信頼できるのでしょうか？ 人間的魅力があったようなことを言っていましたが、そんな人間に何かを見出したのでしょうか？ 私には分かりません。 不倫中のラリッている頭ゆえの話なのか、それとも何か信頼できるもの、人間的魅力があったのか意見ください。
年上の友人の主人からメアド交換しようと言われました。 今まで既婚者の異性からメアド交換しようと言われても上手く交わしてきました。 なのに今回は揺れ動いています。 同性同士のようなたわいもない話なんて、既婚者の方と話すことがありませんし、何より友人のご主人です。 数回交換のお誘いがありましたが、その度々にお断りしてきました。友人のいる前でも言われました。 ご主人は普段から冗談で『愛人になれ』とか色々言ってきます。もちろん友人の前でです。そんな時は私も冗談で返します。 なのに、アドレス交換で悩んでます。 今後聞かれてもまた受け流すつもりですが、最近は教えるくらいならいいかなって思う自分もあります。 友人夫妻はとても仲が良く、私の前でも仲が良い事を二人で話したりイチャイチャしています。私はあこがれていたので、だからメアド交換しようと言われた時、友人だからメアド交換しようと言われたのかなと思っていました。 多分私の事を(旦那さんは私より20歳年上)異性としてではなく軽いのりで聞いてきたと思います。 なのに、普通の友人としての感覚なのか、私を異性として見てるのか知りたくなりました。 私自身憧れの夫妻であって、ご主人を好きだとかそんな感情はありません。ただメールのやりとりがたわいもない話なのか、下心があるメールがくるのかを知りたくなりました。 そんな意味のない悪趣味な事をしても仕方ないからとわかっていながら、私は自分のうぬぼれに泣きたくなります。相手は私の事を何とも思ってないのに、友人に対して後ろめたさと自分のうぬぼれに本当に嫌になります。 先日友人夫妻と会ったとき、いつものように夫妻は接していたのを見て、やっぱり自分の勘違いだと悟りながら、仲が良い夫妻でほっとした気持ちとアドレスを渡そうかなと思う気持ちと複雑な感情になりましました。 入る隙間もないのに、こんな私が本当に嫌になります。 どうしたら良いですか？ ご意見をお聞かせ下さい。 私は30代前半の独身です。
うちの主人が浮気をしていて相手の番号とメールアドレスがわかり、メールをしたら次からは拒否されていました。電話も１度も出ることなく着拒否されました。うちの主人はもう付き合ってないと言っているのですが最近メールを見たら明らかにまだ付き合っている状態でした。先日、主人が帰って来なくて携帯に電話をしても電源が入っていなくて、相手の番号に電話を何回もしました。着歴がたくさん出てたと思います。それからは日に何度か電話をかける程度でした。さっき主人から電話がきて迷惑防止条例で訴えると電話で言われたと言ってきました。私は訴えられるほどのことをしているんでしょうか？詳しい方、教えてください。
