血管が指で切れて内出血を起こしたりする場合、どういう対策をしたらよいでしょうか？年齢６０に近い場合の話です。 食べ物など...何か積極的にとるべきものはありますか？また控えるべきものは？ また何が原因なんでしょうか？ 指ならまだしも、大事な血管に影響がないか心配です。
母と母の姉である実の伯母、母の父である祖父が糖尿病で死んでいます。 ですので、ヒジョーに気を付けて生活していました。 が！2年前に持病の躁鬱病でひどい抑うつ陥ってしまい、自殺未遂で脊髄損傷しました。 そして、もっとひどい地獄が待っていました…糖尿病です。HbA1cが6・8%！という血液検査の結果にがく然としました。 ノドの渇きという、一般的な糖尿病初期症状は無かったのですが、とてつもない眠気に襲われること半年、おかしいんじゃないか？と思ったので医者に「血縁者に糖尿病で死んでるものが数人いるから血糖値じゃなくてー実際血糖値は高く無かったーHbA1cの数値を教えてくれ」と言ったら、6・8%だった。 バリバリ糖尿病ですね。 頻尿か、というと、それは脊髄損傷してるので、尿がしたくてたまらない、というのがわからないんですね。 やや、出てるかな？という感覚しかないです。お茶を飲むのが大好きなので、気にならなかったということもありますよ。 何んていうか、医者の、こう、緊迫感の無さ加減に脱力してしまいました。 身体障害者なので、walkingみたいなこととは死力を尽くす気で望まないとできません。 もう、眠くてかったるいので、walkingどころじゃありませんね。 そこで、何か部屋の中でできる、fitness機器を使った運動方法、おススメありますでしょうか。 ちなみに、候補としてはChristiano RonaldがCMに出てるsix pad。 これは良い、ホントに効果があるなら買う。 他は、円盤みたいなものに乗って、軽くtwistを30分、軽くしかできません、腰にガッツリ金具が入ってるので「ワンダーコアはダメ」とdoctor stop出てるので。 会陰部分に脊髄損傷患者によく起きる電気がビリっ！という神経痛があるので、エアロバイクは無理。 とにかく、今、HbA1cの数値を6・5%以下に下げたいです。 糖尿病がどうなって行くのか知っていますから、ものすごい恐怖です。 脊髄損傷といってもごく軽いーというほどでも無いですけど、個人差というものがあるのでー 少し歩ける、しかし、walkingは無理。 何か良いfitness機器を教えて下さい。よろしくお願いします。
最近　目眩、耳鳴り、吐き気　後、時々動悸があります。 目眩はふわふわした感じ。 耳鳴りは小さくキーンとした感じ。 吐き気は食事中に。 動悸は安静にしている時でも、時折バクバクなります。 調べたところまずは耳鼻科に行った方が良い とありましたが住んでいる近くに耳鼻科がありません。 とりあえずは内科でも大丈夫でしょうか？
現在、膀胱炎になって 4日目ぐらいです。 今日、やっと時間がとれたので 病院に行き、抗生物質を 出してもらいました。 昨日は熱が37.8あり、冷えピタを 貼っていたので今日は36.6と 平熱まで下がりました。 病院が終わってから 右の背中寄りの脇腹が 鈍く痛み始めました。 病院にかかった際に 高熱とか背部に痛みがでてきたら 腎盂炎かもしれないから 入院ってことも考えられるから 様子みてね。と言われていたのですが 熱は下がったものの 背部痛がでてきたので 病院を受診した方が良いのか迷っています。 腎盂炎かそうでないかは熱がでてるか でていないかで判断するとネットには 書いてあるので、熱がない現在は違うのかな と思いましたが、背部痛があり 冷えピタで昨日あった熱を下げたので もしかしたら、、と思っています。 助言、アドバイス頂けたらと 思いますのでよろしくお願いします。
一日中、胃痛と下痢に悩んでいて、昼間は仕事中であることとまだ我慢できる痛みだった為、病院には行かずにセルベックスとビオフェルミンを飲んで過ごしました。 ところが、帰宅後、夜の10時頃から耐え難い腹痛と水下痢があり 自分で動くことさえ困難になってきました。 少し痛みの波がおさまったところで、たまらず救急外来へ行きました。 そこで、点滴と血液検査を行いました。 炎症の反応が少しあるが、恐らくストレスからくる胃痛でしょう。 という診断結果をもらい、 処方薬がミヤBMとカロナール(こちらは痛いときに飲むように言われました。)でした。 カロナールってロキソニンのように、解熱や頭痛とか歯痛の鎮痛剤であって、胃にはあまりよくないのでは、、？と思いましたが、 その時は黙って受けとりました。 帰宅後、また耐え難い腹痛がきたのでカロナールを服用したところ、 全くよくなりません。 そればかりか、起床後、今朝はもっとひどい胃痛がしています。それでもカロナールをもう一度服用してみましたが、全く効く気配がありません。 カロナールで胃痛が和らぐなんて初耳だし、 これは処方ミスなのではないか、、？ と疑ってしまっています。 もし処方ミスの場合、返金はもう出来ないのでしょうか？ 救急外来は診察料も高いうえに、余計苦しんだし、ミスで返金できないのは少し悔しい気持ちがするので質問させていただきました。 回答よろしくお願いいたします。
具体的に肝炎などは飛沫や唾液などでは感染するのですか？調べましたが、回答もマチマチでどれが本当か判断できないでいます。具体的には、唾液、血液、またその量など、詳しく知りたいです。よろしくお願いします。
もしかしたら、自分がワキガかも しれないので質問をします。 私は、脇汗をかくと汗の匂いじゃない匂いが する時があり、学生時代に着ていたYシャツが黄ばんでいた時がありました。 調べたらワキガに当てはまるみたいなのですが、 学生時代に周りが気づくほどのワキガの人がいましたが、 私は、その人のような匂いはしないのですが この症状だけでも、ワキガの可能性は ありますか？
夜に歯が痛み出して一晩中良く眠れませんでした。 なので朝一に歯医者へ転がり込んでレントゲンを撮ったのですが、虫歯が神経を汚染しているらしく、薬を詰めて治るかどうかの瀬戸際だそうです。 今は薬を詰めて様子を見ていますが、麻酔が効いているにも関わらず痛いです。 このまま痛みが続けば明日神経を抜こうと思うのですが、その際は痛むのでしょうか。 今回麻酔が効きにくかったので明日は激痛治療なるかと思うと不安です。 抜髄した歯は死んでいるので脆いでしょうが、将来的にはどれくらい維持できるんでしょう？
人のパピローマウイルスは性的に成熟した女性に限って感染するように書いてあるのは誤りなのでしょうか。子宮頸部の細胞がこの時期にはウイルスが感染できるようになるという意味なのでしょうか。
胃カメラをして逆流性食道炎と診断されたのですが...食べたら横にならない、以外に対策法はありますか？
風邪の症状で出る咳と、喘息の症状で出る咳と、アレルギー反応で出る咳。 咳が出る仕組みと、処方される薬は違うのでしょうか？ と言うのも、普段から咳が出ていて、ここ数日の湿度の高い日にも関わらず、朝起きると声が変わっているほどです。喉は痛くありません。 娘も咳だけが出ていて、風邪と思い小児科に連れて行ったら、喉が赤くなっていないので喘息の可能性があると言われました。遺伝するらしく、家族に喘息持ちいる？と聞かれ、私が喘息持ちです。 息苦しく有りませんが、咳喘息でしょうか？症状を疑っていたら、次の日は喉の奥が痒くなるわ寝てる最中に鼻水は出るわです。 繰り返しますが、咳が止まらないですが喉は痛くありません。 何科に行けば良いのか？どう説明すれば良いのか悩んでします。 以前、風邪と思い医者に行き咳止めを出して貰いました。症状が変わらず再度薬を貰おうと再診に行ったら、一番強い薬だったんだけどな～と言われました。私は喘息持ちなんですが～と伝えたところ、喘息からは疑って無かったと言われ、出す薬が違うのかなと思った次第です。
発熱が４,５日続き今日こそ病院に行こうと思っていたら動けなくなるほどのおなかの激痛がおき、救急車で病院に行きいろいろ調べましたが原因が解らず戻ってきたその夜から、今度は４０度の熱が２日続きました。 それから1か月過ぎましたがからだの以上は出てきませんが相変わらず便秘です。病院でもここまでおなかが固いひとは診たことないとい言われました。もしかして便秘が原因でしょうか。
時々痛風に悩まされる友人が痛い足を熱い風呂の中でもんでみたらいつもより早く痛みが消えたと言っていましたが、ほんとうでしょうか。尿酸の結晶が溶け出すとかそういうことがあるのでしょうか。
声帯結節は完治したとしても、元の声に戻るまでは、どのくらいの時間が掛かるんですか？
汚い話ですみません。 6月の初旬から毎日嘔吐または、嘔気をもよおしています。 消化器内科で処方された薬剤は以下の通り ツムラ漢方116番 神経性胃炎の薬 ツムラ漢方62番 便秘薬 アコファイド 吐き気止め？ タケキャブ 胃酸抑制 これらを毎日飲んで、更に頓服を飲んでいますが、最近は薬だけを吐くようになりました。頓服の意味がない… 以前にも嘔吐が続くことがありましたが、だいたい1、2週間で落ち着きました。今回はそろそろ3ヶ月経ちます。 胃カメラも飲みました。 逆流性食道炎とのことですが、胸焼けや胃痛らしきものは特にないです。 ストレスが原因というので、メンタルの薬も飲んでいますが、やっぱり嘔吐します。 はじめはストレスかかると吐くなぁという印象だったのですが、最近では、体が冷えたりすると気持ち悪くなります。 先ほど、チョーカーを付ける想像をしただけで吐き気をもよおし、駅のトイレで… もうツラいです。本当にストレス性なのか、このままこの薬でいいのか不安です。 何かお知恵のある方お願いします。 妊娠はないです。
1.2ヶ月ほど前からほっぺたが痒くてかいていたら湿疹が広がっていき、最初はにきびのできはじめくらいのものだったのが、気づけば大きくなっていたので皮膚科に行きました。 数年前に腕に白癬（カビ）の湿疹ができたことがあり、それと似ていたのでそれかと思ったのですが、病院に行くとアレルギー性の皮膚炎だと言われました。 唇も荒れていて、かゆくカサカサになっていて、それも頬と同じだろうとの事で、ステロイドを出されました。 7日以上続けないでくださいと言われたのでその通りにして、塗っていたらみるみるよくなって頬も唇も一回治りました。 ですが、ステロイドをやめたらまたどちらも再発してしまい、、もとよりひどくなってしまいました。 ステロイドはもう使いたくないので、それから病院に行っていないのですが、母にやはりカビではないか？と言われました。私も画像など見ているとカビと似ていて、周りが赤く広がり、中は白くカサカサになっています。 白癬は今まで腕にちいさいのが一度なっただけですが、アレルギー性の皮膚炎は定期的に出ていて、一年に1度はどこかに出ています。（頭皮になることが多い） 皮膚科の方がカビとアトピー性の皮膚炎を間違う事はありますか？ 同じ病院に行くべきか、病院を変えるか悩んでいます。 又、ステロイドは使いたくない事を伝えても大丈夫なんでしょうか？ それに、ステロイドが一度効いたという事はやはりカビではないということでしょうか？
今日頭痛が2週間続いた為病院でMRIを受けました。すると脳に異常は見られない。首、肩からきてる頭痛ですね。と診断を受けました。 その先生は全てを丁寧に説明してくれたのですが最後の時に見逃したと言われたら困るから言うけどココに白い影があるけど問題はないから。ただ顎からパンチを貰ったり脳に強い衝撃はよくないから気をつけてね。とだけ言われました。とりあえず脳に異常はないから大丈夫！ と言われたので安心して帰ったのですが家に帰ってきてから白い影がなんだったのか気になり不安になっています。白い影があっても大丈夫な場合とは何なのでしょうか？
リウマチの薬を飲んでいますので3カ月ごとに血液検査をしています 今回初めてクレアチニンが高く０．８６でした 医師は少し高いけど様子をみましょうとの事でした カリウムは正常です、尿蛋白も糖も陰性です。 自分で気になった事はバナナを毎日食べだした事と 白髪に良いと言うフォーチ（何首烏）と言うツルドクダミの根っこのサプリを 飲み出した事です。 何か関係があるでしょうか？ 今年は暑いせいか　去年の夏より水分を多く取っており、汗もかきますがトイレの回数も増ました。 一時的なクレアチニン高値と言うより やはり腎機能が悪くなっているのでしょうか？ このままだんだん悪くなっていくのでしょうか？
高１です。 安静時の心拍数が100~120くらいあります。 小学生の頃速いと気づきました。 小中高で３回心電図を学校で受けましたが、1度も引っかかっておりません。 これは異常なのでしょうか。
高校生女子です。一週間くらい前から股間に白い物が出来るようになりました。始めは一つ二つで痒くもなかったのですが、ここなんにちかで割れ目より左全体にひろがり、非常に痒いです。敏感になっているようでシャワーを当てると痒いのか気持ち良いのか分からないような、止められなくなりそうな程痒いのですが、一日中痒い訳ではありません。これは病気でしょうか。放っておいたらどうなりますか
人間の肺は胸の中、あばら骨で守られた定位置に鎮座しております（たぶん）。 それが腹式呼吸をするとお腹が膨らみますが、どうしてでしょうか。通常の呼吸で胸が膨らむことはよく理解できるのですが。教えてください。
貧血の程度について。 先日、血液検査をして、貧血だと診断されました(２０代、男性です)。 医師からもおそらく鉄不足だろう、と言われ、自分でも食生活を見返しても、確かにそうだろう、と思いました。これから食生活を正したり、鉄のサプリなど摂っていきたいと思っていますが、 とりあえず現時点の血液検査の結果は、 赤血球数　３５３ 血色素量　１１．５ ヘマトクリット　３５．２ でした。 現時点で、この数値の貧血はどの程度のレベルですか？ 軽微や、中度や、重度、などなどご意見ください。
先日母親が、胸が痛いと言うので近所の医院に行きました。そこは個人医院ですが、CTも備えています。そこで、CTを取った結果、小さな肺炎があると言われました。４年前に母親が肺炎で死にかけた、そこで救命の為、かなり強い抗生剤を使った。そのとき、これが効かなければ打つ手が無いと言われました。幸い効き回復したのですが、その事を、その近所の医師に言ったところ、突然肺炎と言う言葉が消え、気管支炎と言い出しました。肺炎と気管支炎と言い換える事ができるものなのでしょうか？それとも、肺炎と言ったけれど、一回危険な目に遭ったことを知って、言い換えたのでしょうか？その理由として不安感を抱かせないため。それとも、肺炎と見立ててしまうと自分の手に負えない、責任が取れないから言い換えた。 良心的に言ったのなら、その言い換えた経緯をはっきり言うのが本当ではないでしょうか？それとも、気管支炎は肺炎の一種、または逆なのでしょうか？ その対応で信頼できなくなっています。なお、母親が高齢の為今まで言っていた医院に行けないので近所の医院に代わったのであまり馴染みはないのです。
よろしくお願いします。 よく、風邪などで外来受診にかかり（または入院中でも）、処方された飲み薬を飲んで安静に寝るようなケースが一般的にありますが。 薬を飲み、その直後に布団やベッドに横になって安静している時の姿勢で、 （１）仰向けに寝る。※ 仰臥位 （２）横向きに寝る。（右を下 or 左を下）※ 側臥位 ・・と、このような寝方が一般的だと思います。 そこで、自宅でも病院でも、上記のように飲んだお薬がよりズムーズに効くように、もしくはそのような場面で、より望ましい横になる姿勢ってあるでしょうか？ 食べ物の他に、お薬などでも、胃から十二指腸を経て消化されて吸収されてから効果が表れるものと考えると、仰向けや、胃（噴門側）が下になるような左の横向き（左側臥位）よりも、胃（幽門側）が下になるような右の横向き（右側臥位）の姿勢でしばらく寝るようにした方が、服薬直後の安静姿勢としては良いのではないか？と疑問に思いました。 簡単な質問なのに少し長くなりすみません。アドバイスをお願い致します。
骨粗鬆症の母親。 結婚式で新婦の母親なので留袖を着ないといけません。両家で合わせます ですが、母は腰のヘルニアで手術をしており、その後足を骨折、 検査をしたら骨粗鬆症でした。 現在膝に注射や、骨粗鬆症の治療の薬や注射などで治療しています。 注射をして日常生活はできています。 おもいものはなるべくさけるように生活していますが、まだ60代ですのでくしゃみをしたから骨折。とまではいっていないようです。 ですが何十年ぶりに着物を着る事になり、骨粗鬆症やヘルニアをやっていて、着物の締め付けは大丈夫でしょうか？ 年齢的にお腹もでていますし、締め付けをつよくしないわけにもいけないですよね？ やはりこのような場合は着物は着ない方がいいのでしょうか？
精神的な吐き気から本当の胃の病気になったりしますか？自分は7月の中頃から吐き気が出だして、元々心療内科に通っており、病院を変えると適応障害と診断され高校を休学しました。 したにも関わらず、吐き気は収まることなく、むしろ家の中でも起こるくらい悪化して一日中吐き気がする時もあります。 最初のうちは10分程度で収まっていたのですが今は慢性的な吐き気で... 食べ物も食べれず3キロ痩せました。 胃カメラは嘔吐恐怖症なので怖くて受けれません... 精神的な吐き気から本当の胃の病気になったりすることはあるのでしょうか？
漢方薬は処方しなくても買えるのでしょうか?
病院の診察などで、よく医者から「追いかけられている夢は見ますか？」と聞かれるのですが、なぜ聞くのでしょうか？ 夢が重要になることがあるんですか？
できれば、至急でお願いします。 父の健康診断の医師所見と意見が読めなく困っています。 家族が読めたのは、肥満、肝障害、心電図影、生活習慣改善です。 他の三つは何と書いてありますか？
４０歳男性です。 １年半前くらいから病院へ通っています。 もともと不安症もあり、年を重ねるたびに病院へ行く頻度が増えていきました。 ２年ほど前に胃の内視鏡検査もしたので、不調を訴えても血液検査と投薬治療でした。 飲酒後の激しい動機と頻脈が起き始め、循環器科の専門医とかかりつけの内科にてそれぞれホルター心電図にて検査して不整脈もなく、様子見となりました。 首に違和感を持ち、首こりと肩こりに悩まされているときに事故をもらい、なぜか精神的に追い込まれて動機が激しくなり心臓が止まるのかとパニックになり夜間救急へ駆け込んだこともありました。 その時はとにかく深呼吸をして落ち着きを取り戻して心電図や動脈エコーをして帰りました。 次の日かかりつけの内科に行った時は、「検査もしてるから悪いところはない、パニック障害ではないか？」と言われ、いわゆる安定剤を処方してもらいました。 首の違和感とピリピリとした胸痛、お腹の違和感を抱えながら首が痛くて寝れなくなってきたので、整形外科へかかり、MRIの結果「頸椎椎間板ヘルニア」でした。 痛み止めと筋肉の緊張をほぐす薬と胃薬を処方されました。 お客との打ち合わせと食事の為薬を当日の昼から２回分控えて飲酒したときに、今度は蕁麻疹が出てきてしまいました。 イワシを生で食したのが原因かと思い様子を見ていましたがなかなか引かず、肝機能障害などまた不安がでてきて、夜間救急へ行きましたが、アレルギーの薬を処方され、翌日内科へ受診するように言われました。 しかし、内臓への負担が気になり、薬を一切飲めなくなりました。 結局蕁麻疹の原因はわからず、怪しい痛み止めの薬を変えて様子見となりました。 血液検査もしましたが、個人病院の為結果はまだ聞いていません。 タイミング同じくしてもともと痔持ちですが、血便が急にひどくなり、最初は以前肛門科で処方された軟膏を注入して様子を見ましたが、なかなか止まらず焦って肛門科へ受診しました。 腹部エコーと血液検査をして、異常はなかったのですが、念のため大腸内視鏡の予約をして帰宅しました。 口の中が粉っぽく、少しピリピリする感覚も出てきましたが、病院へは行っていません。 ９月に精神科の予約もしてあります。 次から次へと不調が出て、そのたびに死への恐怖におびえています。 もう自分の身体は手遅れな状態なのか？ 大腸がんなのか？肝臓・胆のうが悪いのか？胃が悪いのか？心臓は大丈夫なのか？ 自分で様々なことを考えては、考えすぎだと落ち着くのですが、不眠だけは治らず、１日おきに３時間程度しか寝れず家族に夜な夜な相談しては迷惑をかけています。 検査をして大丈夫だと結果を聞いても日がたって少しでも不調が出ると、また振出しに戻り、結果病院通いが続いています。 苦しい。どうしていいのかわからない。 うまく自分の状況をかけているかわかりませんが、こんな私にアドバイスできることがあったらお願いします。
近頃、お年寄りだけでなく、中高生が部活中などに熱中症で亡くなるようです。私は40歳ですが、高校時代はサッカーをしており、水分補給は割とできていましたが、夏休みの練習は暑い時間帯（お昼前後）にしていた記憶があります。また、上の世代の野球部なんかは、水を飲ませてもらえず、泥水をすすったり、トイレの水を飲んだなんて話をテレビで聞きます。今ほど熱中症に関する情報が無かったのでしょうが、亡くなる生徒は居なかったのでしょうか？亡くなっていたけど、原因不明で処理されてたとか？よく昔より今のほうが暑いといいますが、気温や湿度も今のほうが厳しくなってるのでしょうか？でも昔でも気温は30℃はあったと思うけどなあ。
精神的な吐き気が来た時の対処法ありますか？最近は食前後に関わらず、日常生活の中で吐き気がするため...一日中苦しんでます。 実際に嘔吐する事はありません。
二日くらい前から運動して風呂に入って すこし熱いシャワーで体を流してたら 胸からお腹にかけて湿疹が全体に出てきます。 かゆみもすこしあるのですが ２０分くらいすると湿疹が消えてます。 ここ最近体のかゆみが普段の生活でもでてきます。 何が原因かわからないので嫌です。 心当たりになりそうなことはありません。
喉の奥から吐き気がします。不快感があって、動いたら吐きそうになる。という感じです。あくびをしたら少し楽になりますがまた不快感が襲ってきます。食後食前に関わらず、日常生活を行っていても来るのですが... これは精神的な吐き気ですか？
ガンに何度かなって入院手術したりするうちに 傷も大きく痛みも残っているためか、あと、抗がん剤の影響もあり 元々低血圧だったのが、高血圧になってしまったアラフィフ女です。 高血圧といっても、時々上150～160、下90超え程度ですが 私の場合それ位になると気分が悪くなります。 近所の循環器専門のクリニックに通って半年以上経ちますが 薬が投与されましたが、あまり効かなかったり、医師と意思の疎通があまり はかれなかったりで、２回ほどクリニックを変えました。 直近で門をたたいたクリニックは正直最悪でした。 そこで循環器が専門でないけれど、気の合う医師のクリニックを探そうと思っていますが 50歳前後位の医師なら、例えば消化器内科だったり、元心臓外科医だったりしても 高血圧診てもらうというのはどうなのでしょうか？ 街のクリニックだったらたいがい”生活習慣病”　も診てくれるとは思いますが・・ ドクターショッピングのようでお恥ずかしいですが 違う部位複数で5回ガンになりましたが そちらはセカオピもせず、ずっと同じ医師です。 ご意見ご教示お願いいたします。
バカだからといって夏風邪を引くと言えるでしょうか？
この吐き気は精神的なものでしょうか？食後食前に吐き気がするの殆どですが、普通に朝起きても軽い吐き気がします。(激しく動いたら吐くかも)という感じ。不安な事を考えたりした時も吐き気がします。 また、適応障害と診断され家の中でストレスはないはずなのですが吐き気がします。 吐き気が来た時に少し気を紛らわせたりゲームをしたりすると収まることもあります。 また、実際に嘔吐することはなく、吐き気がピークにいってもオエッとえづくだけです。
心臓と腎臓が悪く、国立の循環器の専門の病院で 治療を受けています。 腎臓の治療については、専門の病院でないこともあるのか 食事指導やたんぱく質、カロリーについて指示がありません。 高齢のため何でも食べてよいという指導で不安を抱いています。 他病院の腎臓の専門の先生に相談したところ、 珍しいタイプで薬を飲むと進行をおさえることが できるかもしれないということで 診察を受けますかとお返事を頂きました。 他病院は遠方で、通うことは難しいため、 もしかしたら他病院の先生の紹介によって 現在の病院を変わらなければならないのではないかと 予測しています。 もしそうなったら、 循環器の病院では心臓の治療を受けているため、 腎臓病だけ病院を変わることになり、、 病院を変えることをどのように主治医に伝えたらよいか不安に感じています。 腎臓病の方で病院を変えられた方は どのように主治医に伝えられましたか？ セカンドオピニオンを受けたい、 はっきりと他病院に代わりたいなどと伝えられたのでしょうか？ アドバイス頂けたら嬉しいです。 よろしくお願い致します。
一時間ぐらいかかり、その間動けないと聞いています。 実は頻尿で、酷いと漏れてしまうんです。 バス旅行とかの時は数日前から頻尿対策の薬?を飲みます。 飲んじゃってもいいですかね??? 検査は来週ですので、飲むなら週末くらいから飲むのですが。
40代男性です。 肩と首がこって 勝手に肩と首がぴくぴくけいれんしながらすくんでしまいます。 動悸や過換気もあります。 整形外科にいけばいいのでしょうか？ 鍼もやっているのですがいっこうに良くならず困っています。 過去にしていたデスクワークの影響があると思うのですが 今は仕事を休んでいます。 腕立て伏せとかをすればいいのでしょうか？ よろしくおねがいします。
前から胸のあたりにグワ～というかジワ～というか表現しずらいのですがそんなものを感じたり心臓か心臓の周辺がチクチクと痛みを感じたりします。それに脈が強くなったり弱くなったりしてる気がします。 先日、日赤を心電図をとりました。 結果は右脚ブロックでした。 ですが右脚ブロックではこのような症状は出ないようと思います。まだこれから検査はありますが気にしすぎで痛みの幻覚を感じているという可能性もあるのでしょうか？ なんにせよとても心配です。 病気なのでしょうか？ わかりずたい文章ですみません。 よければ回答お願いします。
こんにちは。高校3年の女です。 一昨日朝起きると体がだるく熱を測ると38.4℃ありました。そのときは熱と体のだるさだけで、他に症状は一切ありませんでした。 ですが昨日、熱は下がったものの突然喉がひどく痛み、つばを飲み込むのもつらく、横を向くだけでも痛かったので、内科に行き診察を受け薬を処方していただきました。 内科の先生は、ただの夏風邪だねと、炎症を和らげる薬、痛み止めの粉薬、うがい薬などを処方してくれましたが、家に帰って喉を見てみると写真のようにボツボツができていました。 ただの夏風邪でこのようになりますか？ 薬を飲んでも喉の痛みとボツボツがなかなか良くならないので不安です。
なぜ一緒なのでしょうか?
両足に全体的ではないですが小さい水ぶくれ？のようなプツプツができました。スネの横辺りに多めです。痒みなどはないです。 ネットで調べても水虫しかでてこなかったので、わかる方いたらお願いします。 ほんと小さいので、先ほど画像のせてみたら分からなかったので載せていません。
手術しないと治らないのですか。
ここ1,2ヶ月のことなんですけど 仕事中に嫌な思いをしたりすると吐くまではいかないのですが 吐き気を催したり気分が悪くなったりします。 また、仕事中夕方から夜にかけて全身倦怠感で 帰宅するのが精一杯という時も2日ほどありました。 これは何か病気の前兆でしょうか？ よろしくお願いします。
私は４６才（女）です。 ※あまり、頻繁になるので病院から置き薬の抗生薬をいただいています。 頻繁に膀胱炎になるのですが、腰が痛くなるのは初めてです。 （病院には行っていません） お腹のあたりのムズムズや頻尿は治まってきました。 腰痛のご経験のある方、いらしゃいますか。
アラフォーの男性です。かなり以前から悩んでいることがあります。 元々冷え性で夏でも防寒靴下が欠かせません、夜寝るときも靴下 をはいて寝ています。 外出するときは、夏でも長袖シャツと上着を着て、手袋をはめて 外出します。 しかも、この暑い時期なのに汗を殆どかかず、手足は冷たいです。 脇下の体温は、３５℃と低く、冬は体温が測れません。ところが暑い ところに居るときは体温が３８℃を超えます。見かけ上かもしれませ んが私の体温は周囲温度によって変化するようです。 真冬の服装で外出しても暑いとは感じません。電子体温計は常に 持っているのですが、先日外出したとき３９℃近くまでなりさすがに 涼しい室内で休みました。このときは強い疲労感や意識が薄れる 状態でしたが暑さを感じることはありませにでした。 私は体質的な何かがあるのか、病気の可能性もあるのでしょうか。 若いときに、体質的な冷え性だから仕方ないと言われたことはあり ますが以後は医師に話しても相手にされません。
4年ほど前に顔面麻痺になってしまいました。 治療をして良くはなっていますが、4年たった今でも少しだけ口と目の動きが連動ししてしまっているのではないかと、すごく気にしています。 最近また仕事などでストレスもあり、すこし違和感を感じるのと、以前と同じ症状にならないか心配になり、それがまたストレスにもなってしまっています。違和感がもしかして前兆かもと考えたりするとますます心配になります。 ご存知の方や経験者の方で、このような際に再発防止に何か出来ることや心がけることがあれば教えていただけないでしょうか？前回も突然だったのですが、何か出来ることがあれば予防としてやっておきたいと考えています。
宜しく御願い致します。 数週間前から、右脚付け根の内側に、少し違和感と、少しの痛みがありました。 数日前、性交時に、お腹の中に水風船が入っているような違和感がありました。少し痛みもありました。 昨日から、尿が溜まったり、排尿、排便時、くしゃみ時に、右下腹部の、つるような痛みがあります。 考えられる病気は何でしょうか？ ３３歳、女、不妊で妊娠経験はありません。 １０代の頃に卵巣嚢腫の手術をしています。 宜しく御願い致します。
胆石ですごい痛みじゃないですが、痛くなると歩けなくなります。病院の先生は、緊急性がないからと痛み止めの薬を処方して薬が効かなかったらもっと強い痛み止めの薬を処方するようで前回の診察の時は、入院予約してってと言ってたのに今回は、手術はもっと検査をしてからとか何かあやふやにごまかされたようです。 すごい痛みがないと手術は、してもらえないのでしょうか？
子供が先日ヘルパンギーナにかかり今日熱も引き元気なのですが、私が唇がパンパンに腫れ上がりヘルペスらしきものが出来てしまったので皮膚科に行きたいのですが、子供つれてはダメでしょうか？預ける人もいないのと旦那が帰ってくるのが遅いのでどうしても連れていくしか方法がありません。 ヘルパンギーナ3日目で熱が下がってもダメでしょうか？
パニック障害で、森田療法を使って治そうとしているのですが不安をそのままにして行動というのをしてみましたが実際に吐き気という症状が出ます... 自分でも治そう治そうと焦っているのかもしれませんが... 気分が落ち込む時もあります。 森田療法を使って治した人はどういう考えでパニック障害に向かっていったのですか？
アレルギー性結膜炎って症状が軽かったり症状が出たり治ったりを繰り返してたとしても、そのまま放置はダメなんですか？ あとそれとアレルギー性結膜炎で視力低下っていうのは極めてまれなんですか？
手の皮が定期的に剥けます。 アレルギーは調べてません。 剥ける前何かしたかと思い出しますが、変わったことはしていません。 だいたい皮剥ける時は、手の中全体が赤くなり水泡ができます。 ちなみに手掌多汗症です。 これらの症状は多汗症に関係するものでしょうか。
1週間ほど前から下痢になりました。 胃腸系が弱くよくなっていたのですが 今までは1日で治っていたので 1週間も長引いたのは初めてです。 7日前→下痢が始まる、便秘と併発 6日前→8℃近くの熱が出て、翌日には収まる 正露丸を服用、症状が下痢のみに 5日前→腹痛がなくなる 3日前→薬をビオフェルミン下痢止めに変える 2日前→血がでる(同時に便は出なかった) 1日前→断食(今まではお粥やうどん) 症状は上記の通りです。 1週間前に大学の試験期間が終わり ストレスかなとも思ったのですが (以前ストレス性胃腸炎の経験あり) 試験は終わりストレスも かかっていない中での下痢の継続は 違和感を感じています。 病院に行った方がいいでしょうか？ お金が結構かかってしまうので 薬を飲んで耐えるだけで治るなら 腹痛もないのでこのままの状態で 過ごしたいのですが……。 ご回答よろしくお願い致します。
お願いします。７月あたま辺りから、過食で吐いた日が続いて、 それからずっと胃が不快感でいっぱいです。 食欲はあるし、朝もしっかり食べてます。運動（ウォーキング）もしますし、フレークや乳酸菌、野菜を食べて、夜はもたれるのでほとんど食べません。 食べてないのに朝の空腹時に、喉がつかえたような違和感があり、げっぷが出たり…… 今日の夜なんかは、胃がたぽたぽして溜まったような？感じ。 内科でもらった胃炎の薬もあんまり効いてないようで、 便秘はするし、 異様に口の中が渇いて……ほんに不快感で困ってます。美味しいもの食べたいのに…。 昨日も少ししか夜は食べてないです。１日出掛けてたので水分はとってましたが、昼から何も食べてなく、それでも夜、少し食べてお風呂でえづいてしまいました。 吐いたあとは喉に違和感もあります。 ストレスや疲労、胃が荒れると口の渇きや胃酸も多量にでるのかな… と色々調べてみましたが。 当てはまったのが少しあり、『胃熱』といった症状。 もしくわ逆流性食道炎？←胃酸過多での喉のつかえや口の渇き。 いくつかドラッグストアで薬剤師に聞いたんですが、パンシロン、パンシロンキュアなどを勧められました。 漢方薬もいいかなぁと思いましたが。 半夏寫心湯という漢方薬です。 とにかく少しでもこの不快感をマシにしたいです。 食べたいのに辛いです。病院行ってマシになるのか…。 とにかく辛いです。(>_<)
パニック障害の事を気にしなくなるようにはどうすればいいですか？吐き気が起きたら必死で何回もネットで対処法を探したり...食後に吐き気が起こるのが怖い、と思って食事が入らなかったり....
何て言う病名ですか？
エアコンも扇風機もなくどんなに蒸し暑い密室にいても、水さえ飲んでれば大丈夫ですか？
先日、homa検査をしました。 結果は空腹時血糖81 インスリン0.3以下 HOMA-R0.06 でした。 検査結果を教えてくれた先生は、近所の個人病院で良いので内科で診てもらってください。 とのことでしたので、早速近所の個人病院に行ったらうちではなく総合病院に行ってください、とまた紹介状をだされました。 来週にでも行こうと思いますが、いまいち2件とも説明がよくわかりませんでした。 糖を取り込めていないというのはわかりましたが、糖尿病とは違うのでしょうか。 ネットでみても、高血糖や低血糖はよくわかったのですが、このインスリン値が低いというのが一体どんな症状なのかわかりません。 これからどんな治療や、症状が考えられるのでしょうか。 総合病院に行くまで不安で仕方ありません。 なにか教えて頂けると嬉しいです。
最近よく、何だっけ？って言葉を使ってしまいます。 あのことが言いたい！と思って話し出すのに その言いたい言葉が出てこなくて、 何だっけ？あれ、あのーこれがあるじゃないですか！ みたいな感じで、スルッと言葉が出てきません。 自分でも気になるくらいに、何だっけ？ってよく使ってるのを感じます。 何か病気なのでしょうか。
最近咳が止まらない時があります。最初は風邪かと思っていたんですが熱もなく、咳だけが続く状態です。始まったのは1、2か月前からです。家では全く起こらず、学校で起きます。咳は、唾液が気管に入った時のように堪えようとしてもどうしてもでてしまういます。ハンカチなどで抑えていますが、苦しくて他の人にも心配されてしまう始末です。１日に多くて3回ほど起き、週に3、4回起きます。母はストレスじゃない？といいましたが、ストレスで咳は出るものなのでしょうか。よろしくお願いします。
はじめまして。25歳になる女性です。 今年4月頃、事情により情緒不安定に なったり環境の変化やストレスだと 思われるのですが、そのことで 吐き気(特に起床時、実際に嘔吐はしない) 食欲不振、上腹部の不快感、張り 食後の膨満感、生理不順(生理の血の量が減ったり遅れたり)などが続きました。 1ヶ月ほどで吐き気や食欲不振は なくなったのですが… 今は常に右上腹部が張っているのと ズンと重い感じがするのが、 とても気になっています…。 触ると何か臓器に触れているような 気がします…。押しても痛みはありません。 食欲はあり体重減少もありません。 ただ少し食べると お腹がいっぱいになりますが お腹いっぱいになっても 食べられます。 食後や排尿後や排便後が 特に張るような気がします。 ネットで調べていると肝臓の病気や 癌などが出てきてとても不安で 毎日常にそのことばかり考えてます…。 病院へ行って重篤な病気だと言われたら どうしよう…この今の生活などが 全部変わってしまう…と考えるほど 不安に襲われます…。 もう初めて症状が出てから4ヶ月程 経つのでとても不安です。 病院に行くことが答えだと言うのは 承知の上です…。 そろそろ病院に行こうと思っていますが、 この症状だとどう行った病気の可能性が あるのか教えて頂けたらと思います…。
２か月前から内科で、鉄材の薬を処方されています。 １日１回、決まった時間帯。飲み忘れても問題ないと言われています。 私は鉄材の吸収がよすぎるのか、飲んで１か月半経過した頃から、その影響として亜鉛が不足しているような症状が現れ始めました。 現在血液検査中ですが、もし想像通り亜鉛が不足していた場合、鉄材と亜鉛（薬）を今後どう両方吸収させるかという問題ですが、、 鉄材と亜鉛を１日交互に飲むことにすれば、お互いに阻害されずに吸収することができますか？ （例　８月１日朝　鉄材、８月２日朝　亜鉛、８月３日朝　鉄材、８月４日朝亜鉛・・・・） よろしくお願いします。
男です。 脇の下にしこりみたいなものがあります。 しこりの周辺をいじると、血管がこりこりして当たります。 右は血管が当たりません。 これはリンパ腺が腫れているのでしょうか。 普通にしていると、たまにしこりの周辺がズキズキ痛みます。 触ってみたところ、血管あたりが痛むのですが、しこりは全く痛みません。 生活には何も支障はないです。 いろいろ可能性があると思いますが、知っている限りで教えてください。
一週間前からこめかみが毎日痛みます。 痛みは一瞬で、後頭部の一点が痛むときも稀にあります。 生活に支障はない程度なのですが、何かの前兆でしょうか。 揺らすと痛い、ということもないです。 色々と原因があると思いますが、分かる限り教えていただきたいです。
朝 ふくらはぎがつって目がさめる時があるのですが 原因は何でしょうか? コムラガエリと言うやつかもしれませんが ふくらはぎがつります。
ビタミンB12吸収のための、内因子が少ない「原因」って何ですか？ この貧血じゃないかと思い当たる節があるのですが・・ 生活の中で出来ることがあればやりたいです 生活習慣で改善は出来るのでしょうか。それとも遺伝でしょうか？ 色んなサイトを見ましたが、何故か見当たりません
本日風邪っぽかったので、内科を受診しました。 その風邪とは直接関係ないと思われますが、気になることがあり、血液検査を受けました。 ここ２か月、鉄欠乏性貧血の可能性があると別のクリニックで診断され、フェロミアを服用しておりましたが、その影響か、生理に変化がありました。 周期が４週に週⇒３週に１週に。出血量も増え、さらに、本格的な出血の３，４日前から、少量の出血（最終日の生理のように、ごく少量）があるようになりました。このような生理を２回繰り返しました。）。 そのほかにも少し変化がありました。 （なお、貧血をふまえて２か月前に婦人科も受診しましたが、異常なしでした） しかし家に帰ってから気づきましたが、まさに今日は、「生理前の、少量の出血」が始まって３日目でした。 家に帰ったら、「本格的な出血」が始まっていました。 このような状態で検査しても、無駄ですよね？ ちなみに、特に知りたい項目は、 ・ヘモグロビン（鉄欠乏性が改善したか） ・亜鉛欠乏に関する項目 ・甲状腺に関する項目（←症状は特にないのですが、念のためだそうです） です。 また、今からキャンセルはできるのでしょうか？ よろしくお願いします。
28歳女です。 口と鼻のなかが常に違和感があり、喋ったりするとたまに、渋いような臭いがしたり、胃から口のなかまでガスがパンパンにたまっているような感じで、苦しく、体は常に火照っていて、外側に臭っているようです。 そして、どこにいてもおんなじ臭いがまとわりついています。 車に乗っていても、買い物していても、外にいても…。 そして、寝起きの臭いが、すごいです。 寝ておきると、私は鼻が臭いを感じなくなっていて、部屋の中が、もわっとしたような喉がいたくなるような感じがしています。 夜は窓を開けて寝ているのですが、外にまで臭っているみたいなんです。 どんな臭いかは自分では分かりませんが、扇風機を回しながら寝ていたら、新聞配達の人がアパートの近くに来たとき、激しく咳き込んでいたんです。 これは、自分で感じていることで、旦那は気にしすぎ、臭くないよとしか言いません。 でも、周りのことが気になりすぎて、精神的にきついです。 今のところ同じアパートの人からは苦情は来ていませんし、目の前が大家さんの家なのですが、今のところ何も言われてません。 もし、ほんとに臭っていた苦情いってきますか？ 私の中では、胃から臭っているんじゃないかと思います。 もし、胃から匂っているとしたら何科で見てもらったらいいですか？
もちろんクスリは、効果と副作用があることは承知しています　でも最近の週刊現代の記事は、クスリの名前が具体的に載っており、その多くを服用していて、処方する主治医にどんな方法で話し合ったら、いいか質問します　医師や薬剤師の方の回答を期待します　まず味覚異常（口内炎も）について、「飲み続けたら、舌がおかしくなって食べられなくなるクスリの実名」で高血圧のコバシル（ＡＣＥ）、ラシックス（利尿薬）、入眠薬、リピトール（中性脂肪）、ＡＲＢで、舌の味蕾が亜鉛不足を起こし、朝ご飯が苦いに始まって、何を食べても味がしない・・・この現象がずばりなのです
７５歳の男性です。学卒で入社した会社で、仕事一本で「やりがい」も有りやって来ました。 お蔭で会社からはそれなりの処遇を受けました。 ６６歳の時に脊柱管狭窄症が原因で右足が痛みで歩行困難となり、手術を受けました。歩行は出来る様になりましたが、痛みは残りペインクリニックに毎週通って居りました、幾分痛みは改善して居りましたが４年程前に右足膝関節に痛みを感じはじめ、診断の結果、膝関節症と診断され 手術を受けました。手術後、痛みで更に歩行困難となり膝ベルトを着け週１、２回、３０分程の歩行が精一杯の状況で行きたいところにも自由に行けず、また５年前から頸椎から来る左手の痺れも有り、常に痛みが有ります。ペインクリニックから最近の医療改正でペインクリニックは月に一回程度しか受診出来ないと言われて居ります。 今後の家族への負荷、自身の耐えられない痛みを考え、３年前から自死を考えて居ります。 準備もして居り、自分の事ができなくなったら、近くの大きな公園の中でと考えて居りますが、 私のこの考えは身勝手でしょうか？住居、それなりの預金も有り妻の生活には問題はないと考えます。私の様な考えを持っている方は多く居られるのではないかと思って居りますが？
38才、初めての人間ドックをうけようと思っています。 私自身は… ●29才以来の健康診断 ●30才、35才のときに妊娠があったため、子宮頸がん健診と、血液検査はしました。(肝炎の検査含む) ●昨年春に体調を崩し、脳卒中がないことを確認のため、MR？受け、脳内異常なしでした。 ●脚のむくみがあり、血管がめだちます。毛細血管？が切れているような痕が所々あります。下肢静脈瘤のようです(未診察) ●慢性副鼻腔炎で、たまにひどいときだけ薬をもらいにいってます。(手術までは必要なしとの診察) ●29才以来、体重が10キロくらい増えました(T_T) 家族は… ●祖父母が２人膵臓関連、２人胃ガンでなくなってます。 ●父が66才で脳出血で倒れました。(寝たきりです) ●母は健康、持病もありません。(下肢静脈瘤あり) 基本的な人間ドックのメニューに加え、オプションを悩んでます。 ■脳ドックを追加するかどうか？(昨年春うけた診察結果で、何年かは心配なければ不要？) ■アミノインデックスを検討中(評判は？) ■胃バリウムの代わりに、血清抗体検査をした場合、食道や十二指腸の異常は判るか？ 詳しい方、よろしくお願いいたします。
風邪の治りかけは現在の症状が頭痛程度なら会社に行くべきでしょうか？ 頭痛なら移らないんですかね？ 昨日は気持ち悪さ、吐き気もありました。 熱は体温計がないのでわかりませんが、恐らく出てたと思います。
逆流性食道炎でネキシウムを飲んでいます。膝の痛みで受診している整形外科で（変形性膝関節症の診断）で今回処方が変わりロコアテープというシップを処方されました。初めて聞くシップなので調べてみたら、このシップは消化性潰瘍の患者には慎重投与となってました。逆流性食道炎は潰瘍ではないとは思いますが、併用しても大丈夫でしょうか。よろしくお願いします。
お世話になります。 昨日からなのですが、左の首（Yシャツの襟がくるあたり　耳より後ろ）にチクチクするような痛みが始まりました。今朝見ると、痛い部分5cm四方ぐらいが赤くなっていて、痛みが増しています。 また、左口角、鼻と右目の間もチクチクと痛みがあり、こちらには白い小さなブツブツと首同様に赤くなっています。 我慢できない痛みではないですし、マスクを着用すれば分からないので今日はそのように過ごしておりますが、放置していていいものでしょうか？ 市販薬、または皮膚科に行くべきでしょうか？ 宜しくお願い致します。
現在高校3年です。 慢性腎炎の疑いがあります。 学校での尿検査で潜血2+でした。生理前でも後でもなく、おかしいとは思ったけど気にはしませんでした。 だけど、それからしばらくして血尿が出て蛋白もでました。 ※現在も続いています。 大学病院で詳しく検査をする為に腎生検 検査をする事になったんですが… 腎生検 検査はどんな感じなんでしょうか？？痛いですか？ 尿道カテーテルをするのは本当ですか？どれくらい痛いですか？ 8月23日～1週間程入院します>_< 腎生検を経験された方、またそれにお詳しい方教えて頂けると嬉しいです。 よろしくお願いします。
今リノラル２00錠お3錠ずつ飲んでいるのですが効果は夜寝ると効くのですか教えて下さい
一昨日7/29は、自分から見て右耳、昨日左耳が音が遠く感じて、耳鼻咽喉科に行きました。 突発性難聴との事で、昨日7/30から処方されたプレドニン錠5mg、8錠(40mg )を言われたまま服用したところ、副作用が酷く、 首をちょっとずらすだけで、吐き気がして、昨日は寝たきりでした。 トイレに立つ度に物凄い嘔吐の繰り返しで、とても飲み続けられないと思い、自己判断で今朝は飲むのを辞めてしまいました。 医者や薬剤師からは1日飲むとのを忘れると、効かなくなるってので、注意する様にと言われました。 ネットで調べると、長期、服用していた人が勝手に辞めると、危険な薬となっていますが、 今現在7/31は、朝から量耳とも良く聴こえており、1日で辞めても良いでしょうか。 プレドニン錠の服用を辞めたせいで、また聴こえなくなる事は有るのでしょうか。
20代の男です。 半年ほど前から気になっていたのですが、たまに心臓がドクッとなるような感覚があって、そのあと数分違和感が続くことがあります。 最初のうちはそんなに強く感じ無かったので、少し気になる程度だったんですが、 先日椅子に座っていただけなのにいつもより強くドクッと感じて、違和感がしばらくとれませんでした。 ドクッとなるのは鎖骨の間の少し下左寄りあたりで、心臓の場所と照らし合わせてみたのですがだいたい大動脈弓がある(であろう)あたりです。 痛みを感じたり、頭がぼーっとしたりとかはありません。 ただ少し左腕が怠くなるというか、熱くなった感じがしました。 あとコレはホントに気のせいかもしれませんが、少し鼻の奥で血の臭いがしました。 ドクッとしたあと少し血流が早くなったような気がします、が少し経つとおさまります。 これってなんかの病気でしょうか？？ 話が変わりますが、僕はオナニーの依存症みたいになっていて、約8年間くらいほぼ毎日のようにオナニーしています。 そこでちょうどここ半年ほど気になっていたのが、オナニーしてるときちょうど先の違和感を感じた部分が痛くなることがあります。ほぼ同じ場所です。 しかし最近、オナニーは心臓に負担をかける、とかいうのをどこかで読んで心配になっていました。 そこで1カ月ほどオナ禁しようと思って始めたのですが、ちょうど1週間くらい経ったところで先のような強い違和感を感じました。 心臓に違和感がある、と書いた他の相談を見る限り、大抵はストレスからきたり、肋骨の痛みだったりするみたいですが、今回の自分の場合は少し違うような気がして質問させていただきました。 やはり心臓に負担がかかっているのでしょうか？？ 過去に心臓の病気を患ったことはありません。 学校の健康診断で何か問題が出たことはありませんでした。 原因・対処法など、何かご存知の方がいましたら、回答してくださると助かります。 よろしくお願いします。
７７才男子で透析歴３年目の患者です　月２回の血液検査では、ヘモグロビン１１．５～１２　アルブミン３．９～４．１　カリウム４．５～４．８　リン４．８～５．３と評価◎ですが、前希釈オンラインＨＤＦ　ＡＢＨ－２１Ｐ　血流３００ｍｌ／分　で火木土５時間です＝透析量２．５～３．２ｋｇです　最近、痒さで参っています・・・一番ひどいのは、お尻で４番目のステロイドクリームが処方されていますが塗ったときだけです　次に背中で届きにくく、孫の手でひっかくので時に血だらけです　また、シャントの針後の当たりが（看護師は粘着テープのせいだといいますが）・・・・・そこで透析の先輩の皆さんのこの痒みの効果的な方法を教えて頂きたくお願いします
坐骨神経痛で治療しております。 自己判断で、健康グッズを購入して使用してます。 丸いボールを二つ繋げたような商品で尾骨の少し上の部分を刺激するのですが、使ってる時はとても気持ちいいので、ついつい長時間やってしまいます。 しかし、何となく余計に神経痛を悪化させてるような気がいたします。 あまりやらない方が良いのでしょうか？
16歳です。 坂を歩いたり、少し走ったりするだけで脈拍が130くらいになります。 少し安静にすると平常に戻ります。 ちなみに、平常時の脈拍は90-100くらいです。 何もしていないのに脈が速くなることは恐らくないです。 5日ほど前から心臓が痛くなり、そこで脈をしっかり観察したので、以前からそうだったのかもしれませんが、心臓の痛みとこれは関係あるのでしょうか。 また、これは不整脈なのでしょうか。 火曜日にホルター心電図をやる予定ですが心配です。 心臓の痛みは押される感じや、たまにズキズキで動悸ありです。
細菌性結膜炎って、目に何かのばい菌が入って様々な症状が出てるっていう事ですか？ 目にばい菌が入って様々な症状が出るとそれは細菌性結膜炎っていう事になるんですか？ あとアレルギー性結膜炎や細菌性結膜炎などを放置すると視力低下してしまうんですか？失明の可能性もあるんですか？ あと目にばい菌が入ると我慢できないぐらいの様々な症状が出てしまうんですか？
顔に痒みがあり、赤く広がったのと、唇も痒く荒れたので、皮膚科に行ってステロイドを処方されました。 1週間以上続けないことと言われたので、5日ほど続けたらすっかりよくなった為使用を中止しました。 ですが、やめて2日後くらいにまたかゆくなりはじめました。 その場合、またステロイドを再開してもいいのでしょうか？ 自然治癒の方がいいのか、、、 詳しい方アドバイスお願いします。
ものもらいと診断され、約二か月程経過しても症状が良くならなかったため、3日後に手術をすることになりました。 今まで「手術」という名のものを受けたことがなく、麻酔は歯科以外でされたことがありません。 昨日の夜、左眼の目じりに薄皮のような膜のようなものがビローンとあるのを見つけ、「エッ！！まぶたが二枚あるみたいだ（泣）」となり、怖くなって朝イチで眼科受診をし、手術が決定しました。 今まで、クラビットとフルオメソロンの二種類の点眼薬を使用していたのですが、良くならず・・・。 前置きが長くなってしまいましたが 手術はどのようなものでしょうか？ 先生からは「10～20分くらいで終わる。場合によっては、まぶたに傷が残る可能性がある。手術したからといって、すぐに完治！となるわけではない。」といった説明を受けました。 幸い、眼に違和感があったり、痛いとか腫れているといったことはありません。ただ、目やにの量はかなり多いです。日によっては目を開けられない日もありました。 目じりにビローンとした粘膜のようなものがあるのが気になっており、それがなくなれば・・・と思っているのですが、この膜のようなものを切り取り、縫合するのでしょうか？ また、この他に、黒目の上にももう一つポチッとしたものがあるようで、それも手術で取り除くとのこと。 本当は受診の時にきちんと聞ければよかったのですが、「手術」という言葉に焦ってしまい、きちんと聞けばよいことも聞けませんでした。 手術前に疑問に思っていることは聞こうと思っていますが、不安があったため、こちらで質問させていただきました。 手術はどのようなものでしたか？また、この膜のようなものは切除されて元通りになるのでしょうか？
昨日くらいから尿がすぐ溜まってトイレが近いです。 元々小さい頃からトイレは遠いほうで普段は6～8時間に1回でした。 今は2～3時間に1回で倍の回数です。 前からたまに1～2ヶ月に1回トイレ が近くなる時期があります。 これは何かの病気でしょうか？ 水分は特に多く取ってるわけでもなく、尿の量は普通～やや多めです。 頻尿のようにトイレに行って少ししか出ないとかはありません。 原因はなんでしょうか？ 何か考えられる病気があったら教えてください。
目の下の縁に薄茶の線が３ヶ月前からできました。写真は借物ですが、その写真の赤で記した部分です。 白目に出きているわけではなく皮膚です。ちょうどアイライナーをかく辺りですが私はここ1、2年使ってません。カラコンやコンタクトも未経験です。 広がることもなく痛みも全くないです。目をしょっちゅう掻いたりするから消えないのでしょうか？３ヶ月たって薄くなってきた気はしますがなかなか消えないので少しだけ不安です。 特に被害もないので放置しておいても大丈夫でしょうか？それともなにかの病気ですか？
フケと痒みがひどかったのを長期（５年）にわたって皮膚科で処方されていた合成副腎ホルモン剤で治療してきました（薬品名は３，４種と変わりました）が、一向に治らず、２か月前に近所の診療所の総合医（専門は内科）にて処方していただいたヒルドイドローションという薬に換えてから、劇的に症状が改善され、フケはすっかりなくなり、痒みもかなり収まったのですが、痒みがかなり残っています。 それで、先日、試しにと思って、蚊に刺されたときに塗ってる市販の痒みどめの塗布薬（新ウナクール）を塗ったところとっても気持ちがよく、痒みも止まるのですが、この薬は頭皮に塗ってもいいものでしょうか？ （注意書きにも頭皮の関する記述はありません。）
私は今日、病院の消化器科に行って、薬を二種類貰ったのですが、薬を飲み込もうとするとおえぇってなります。体が拒否反応を起こしている感じです。 原因は、去年、大量服薬して吐きまくったりずっとクラクラしたりした事があった時のトラウマからかもしれません。 それと、吐き気などで病院に行ったから飲み込もうとすると吐き気が出るのかも知れません。 なにか対策はあります？(´；ω；｀)
まず扁桃腺が腫れてて、 むせたような咳き込みが一日になんどもありました。 医者で薬を貰って、10日飲みましたところ、 現在は、のどの痛みはほとんど消えて、痰が残っているという感じです。 ですが、咳き込みは一日に三・四回。 下を向いた時とか、寝ていて寝返りをうった時とかに出ます。 これって痰が切れれば、この咳き込みはとまるのでしょうか? その為には痰切り薬を処方してもらえばいいのでしょうか。 扁桃腺の薬と感冒薬しかでていなかったので、 切り替えてもらうべきでしょうか。
23歳女です。 4月から社会人になり、1日中パソコンと向き合う仕事につきました。グラフィック系の仕事です。 仕事を始めてからいつ頃からかは分かりませんが左の目の奥の頭痛に悩まされるようになりました。 偏頭痛だと思い、ストレスが溜まるのは仕方ない、左目は斜視の手術をしているから仕方ない、疲れ目だから仕方ない、梅雨だから仕方ない…とやり過ごしてきたのですが、徐々にひどくなり、 天気やその日の体調は関係ないことや、 もともと偏頭痛持ちで、左目の手術跡（眼球の上のあたり）が痛むことはあったのですが、それとは違い、眼孔から目の奥に何か刺さったように痛むことに気づきました。 頭痛のあまり吐き気がしたり（吐いたことはありませんが）、瞼の腫れている感覚がします。 また、とにかく痛み、眼精疲労が原因だと思っていたので、目を開けていられなくなったのですが、目を閉じていても痛いのは変わらず、痛み止めも効かず、痛みを紛らわすために自分で自分の頭を殴るようになりました。 まるで目が抉り取られるような痛みで、また、抉り取ってしまった方がマシだとも思えるように痛みます。 最近は毎日で、仕事から帰ってきて寝るまでの間に痛みます。ひどい偏頭痛だと思っていたのですが、ふと群発頭痛というものを思い出し調べたら症状が似ていたので…。 不眠症なので、寝る時には睡眠薬を飲みます。なので、かなり痛みますが、寝て朝起きると収まっています。 群発頭痛でしょうか？ ちなみに、他にも不調が続いたため、血液検査をさいきんしたのですが、異常はありませんでした。群発頭痛は血液検査に異常は出ますか？午前中にしたので、頭痛の起きていない時です。 めまいや立ちくらみ、気絶が頻発していますが、目や耳に異常はなく、あと調べてないのは脳だけ、というくらいなのですが、群発頭痛も脳の検査で分かるのでしょうか？
68歳男性です 日ごろから腰痛や肩首のこりがあります。 最近寝る姿勢をすると2～3時間で両手が、しびれて来ます 脚はしびれません。 起き上がり肩や首をマッサージすると治りますが・・・・ 腰や首肩にサロンパスを貼っていますが効果は一時的です。 (以前近所の整形外科を受診して首や腰のレントゲンやりましたが 年相応で別段悪い所はないと言われました) 良きアドバイスお願いします
質問お願いします。 最近、両こめかみ付近から側頭で頭痛がします。 疲れかな？と思っていたのですが、昨日首を動かしたときにめまいが・・・ 回転しているめまいでした。 その後、吐き気もあったため、近くの病院に受診。 診断の結果は、疲労からくる胃腸炎とのことでした。 確かに、下痢も数日続いていたのですが。 めまいのことも医師には伝えたのですが、疲労による体調不良時にはよくありますとのこと。 整腸剤などをいただいて帰ってきました。 いかがでしょうか？
歩いたり走ったりして止まると頭痛がする時があります。
経過から書かせていただきます。 3Aマグネシアの服用をはじめてから３ヶ月になります。 服用していれば快調に排泄できるのですが、（現在は就寝前のみ２錠服用しております）錠数を減らしたり、１日おきに服用すると再発してしまいます。 最初に症状が現れた時のことですが、前日までは異常なく（お通じは毎日ありました）排泄ができていたのですが、便が太くて滑りも悪かったので半日以上かかって何度かに分けてようやく排泄するという症状が突然現れました。 お薬は「3Aマグネシア」（就寝前に2錠）のほかに「新ビオフェルミンS」を1日3回 1回3錠服用しております。 このまま、「3Aマグネシア」の服用を続けても良いのかなと思い質問させていただきました。 どうか、よろしくお願いいたします。
4日程前に顔、首の前、胸、お腹以外に皮膚が赤くなり、ひどい痒みが出ました。 夜間病院に行って、点滴と薬をもらいました。 ⇒点滴が終わる頃には赤みはほぼ引き痒みも少しは軽減しました。 翌日皮膚科を受診するようにと言われたので、受診しましたが原因不明で2週間分の薬をもらいました。 ⇒赤みがほぼない状態での受診となりました。 蕁麻疹ではないとのことです。赤みに盛り上がりはまったくありませんでした。 4日後の今日は痒みがひどいくなり、掻いていたら、脚全体が蕁麻疹のように盛り上がった状態になり、パンパンになりました。 土曜日なので違う皮膚科で事情を説明して寄り強い薬をもらいました。 原因を知りたいのですが、ビタミンの類はいつも飲んでいます。 新しく飲んだのは、すっぽんエキスの入った。健康食品です。 メーカーに赤みや痒みの出た相談は無いか尋ねましたが、「妊婦さんでも飲むので大丈夫です。薬ではなく食品ですから」とのことでした。 「痒みが出た 説いう相談はありましたか？相談件数のどのくらいの割合でしょうか？」の回答が欲しかったのですが、「お客様」と言いながら口調や質問に対する回答などから、これ以上きいてもほしい答えはもらえないと思いました。 私は今回の原因は すっぽんエキスのサプリメントだと思っています。 ・2週間弱飲んだので、分解するにも2週間かかりますか？ ・分解を助ける方法は、ありますか？（岩盤浴、サウナ、水分をたくさん取るなど） ・この痒みを抑える方法をご存じの方は教えてください。 この数日、アイスノンとムヒが欠かせない状態です。 よろしくお願いします。
整形外科の医者が言うには両膝に水が溜まってるそうです。リハビリはマイクロ波と理学療法士による治療です。 もう一年近くなりますが効果を感じないので自分なりに考えて膝を以前の状態に戻したいと考えています。そこで温熱と冷却を繰り返して行おうと考えていますが効果はあるでしょうか？因みに風呂あがりのストレッチは毎日しています。
質問します。 狭窄症は治るのでしょうか？ 治療は、薬のプロレナールを飲んでいるだけです。 腰に激痛が走り、まともに歩けません。 初めはヘルニアだと言われたのですが、 セカンドオピニオンで狭窄症だと診断されました。
先日、オークションで「ウチダの自動煎じ器」を購入しました。 商品は以下のURLで見れます。 http://www.uchidawakanyaku.co.jp/senji.html すでに販売中止になっている旧式のものです。 この煎じ器で漢方と白湯を作って毎朝飲んでいます。 白湯に関してですが、以前はやかんをガスコンロで沸かして白湯を作っていました。 やかんだととてもあまく感じていたのですが、この煎じ器で作った白湯はあまさを感じず美味しくないのです。 白湯の美味しさが違ったので、この煎じ器で作る漢方も大丈夫かな？と心配になりました。 漢方の効き目がやかんとガスコンロで作った場合と同じならよいのですが、違うようでしたら作り方を変えたいと思っています。 どなたか詳しい方お教え頂けますと幸いです。 どうぞ宜しくお願い致します。
耳の閉塞感 ツバを飲み込むたび耳に響く 耳の前側（関節あたり）がひどく痛む 1週間ほど前の深夜耳が激痛で目が覚めました。 外耳炎によくなるので耳鼻科へいったところ耳には異常なしで、顎関節症かもしれないから歯医者へいったほうがいいとのことで痛み止めをもらって終わりました。 歯医者へいって事情を説明のうえレントゲンもとりみてもらいましたが、炎症もなくレントゲンを見た感じ関節にも異常なさそう。 しばらく様子見てとのことでこちらでも痛み止めをもらって終わりました。 耳の閉塞感と痛みが起床時にひどいです。 耳鼻科、歯医者にもいって上記が解消されないので困っています。 別の耳鼻科、歯医者にかかったほうがいいでしょうか。 同じような方がいたら意見聞きたいです。
微熱が少なくとも２週間続いています。風邪の症状はありません。妊娠もないです。原因は何の可能性がありますか？
左ひざの内側が階段の上り下りするたびに痛く、整形外科でＭＲＩを撮りました。膝の内側のじん帯に黒ずみがあり、「骨壊死」と医師から言われました。また「水が溜まっている」と言われたので注射器で抜いてもらいました。今は薬をもらって飲んでいるので痛みは少なくなりました。とにかく正座が出来ない状態なので、せめて正座出来るようにならないか、膝の痛みに詳しい方からのご指南をお願いします。
造影剤ありのMRIをとったあと、造影剤は何時間くらいですべて排出されるのでしょうか こまめにトイレに行っている場合です。
漢方の購入を考えているのですが、 ２種類あり、効能はほぼ似ています。 そして一つには、体力が中程度以下の方、 もう１つは、比較的体力のある方と書かれています。 体力のレベルは何が基準なのでしょうか？ けっこう体力を使う仕事を現役でやってますが、 疲労感からくる諸症状のために服用するのです。 また体力をアップさせるために服用するものでもありません。 服用に向いた体力とはどういう意味なのでしょうか？
７５歳の老人ですが、１４年前に脊椎狭窄症のため歩行困難となったため、手術を受けました。 現在は歩行は出来ますが、調子の良い時には痛みは感じながらも２０から３０分は歩くようにして居りますが、その後、後遺症で酷く痛み２，３日続きます。 食事はかなり少なくして居ります、ご飯も１合を二人で食べて居ります、また、野菜も必ず毎日摂っており、腹八分目を通しておりますが、腹部がでっぱり、ズボンがきつく成って来ました。 ビールその他アルコールは飲まず、特に肉を多く食していないのですが、どのような食生活をすれば良いでしょうか？運動不足が原因だとは思いますが、ウオーキングは週に２回位しか出来ません。体内脂肪は１５．０、体脂肪率は２１．１、ＢＭＩは２４．６です。
現在、薬をのんでて 今度胃カメラをやります。 真面目な質問なのですが、私は女なのですが 性行為のときに 相手の精子を飲むことは、逆流性食道炎に 影響ありますか？
初めまして、23歳女、フリーターです。四月に左卵巣に子宮内膜症によるチョコレート嚢腫が見つかり、投薬治療中です。 新しくアルバイトの面接を受けようと思うのですが、面接の際に病気のことを話すべきか悩んでいます。 と言いますと、痛みがまあまあ頻繁に起こるからです。薬の副作用で不正出血が毎日で、そのせいで起こる痛みなのですが、休まないといけないほどの痛みではないのですが、愛想よくいることはできません。今まで長年販売をしていたのですが、立ち続けるのと重い物を持って動き回るのが辛いのも辞めようと思っている理由の一つです。面接を受けようと思う職場は、事務と軽作業が半々くらいのようです。 希望は6時間週3日からにしようと思っています。正直この四ヶ月痛みを我慢して出ていたので、週3日くらいなら痛くても我慢できるかと思い、言わなくてもいいのではないかとも思っています。しかし、不利になるとは分かっていても、この病気があるのが自分だということを話したい気持ちもあります。病気であることを話して同情して欲しいわけではありません。ただ皆と同じように頑張りたいだけです。 それとも履歴書に、現在治療中ですが業務に支障はありません。と、さらっと書いた方が深刻にならなくて良いでしょうか？ 悩んでいます、アドバイスいただけると嬉しいです。
顎でしょうか、 顎下リンパ節あたりにあると思われます。 さわると痛いです。 免疫低下や体調不良でできる場合があると聞いたことがありますが １週間前に脱水症状を起こしました、未だに脱水症状が完治してない感じです。 悪性なのでしょうか？ 年齢は３０歳です。
たまに安静時に心臓がいたいです。 左胸の小範囲です。 狭心症という可能性もあるかも知れませんが、それ以外で心臓が痛くなる場合ってあるのでしょうか。 因みに高校生です。 ストレスが結構溜まってるのでそれが原因なのかなとかも考えるのですが。 何か知っている方いれば教えてください
７８才の母親が心臓の大動脈弁狭窄症の人工弁置換手術を行いました。 手術は成功しましたが、心臓の薬を処方され服用しています 服用中の薬は＝ビソプロロールフマル酸塩０．６２５ｍｇです。 上記の薬は眠気を誘発するのでしょうか？ 食事を初めて３０分位で傾眠が始まり、眠気が強い為、食事ができなくなります。 眠気が来るのは、食事をするときが、多いいです。 食事をさせるのが大変で、精神的に参ります。 お忙しいところ回答よろしくお願いします。
いろんなことが、心配になってきます 一度考えるとどんどん悪いほうに考えて不安になって眠れなくなったり 体調不良を起こしています どうやったらとめられますか？ 今は、先ほど、低い音でみみなりがしていました たまにおこるのは、高い音のキーンというもの それとは違う音で長かったので、難聴などを心配しました もともと、めまいもちなので。
体は繋がってるとは言え 心臓や肝臓と足の裏の繋がりがよくわかりません。
ストレスを減らす食べ物はありますか?
よく前立腺炎にはマッサージがいいと聞きますが だいたいパートナーか先生という話になります。 独身で先生もやりたがりません。しかし自分では 指が届きません。 独り者で前立腺マッサージしている方いますか？ いらっしゃいましたらやり方やいい器具など あったら教えていただけないでしょうか。
不妊の原因は男性と女性どちらにある方が多いのでしょうか? やはり女性が原因で不妊の場合が多いですか?
何て言う現象なのでしょうか?
我が家の救急箱に赤チンが入っています。 昔から怪我したときには、何でも赤チンを塗ってもらい直ってきました。 最近はあまり赤チンのこと耳にしなくなりました。 今でも、ヨードチンキなと販売していますか。
脳が緊張してる漢字がするのですが なぜ緊張してしまうのでしょうか? 何か悩みがあるからですか?
中一のムスメの事です。 まず、二週間にわたり咳が続きました。 抗生剤等飲んでも改善しませんで、次に 咳喘息だろうと診断されて、吸入他の薬が処方されて、一週間がたちます。 (レベルア、クラリチン錠、ブランカスト錠、アタラックスP散　) 体温は、３７．８まで上がった事もありますが 最初の二日でほぼ下がりました。 咳の出る回数が多少減ったものの、 出始めるとなかなか止まらない全身で力いっぱいの咳で、 かなりしんどいようですし、 何より筋肉痛が辛いようです。 体育や部活(合唱)は一部見学しつつやっているようですが、 授業中にも咳き込むため生活に支障が出て、困っています。 お聞きしたいのは、吸入薬がどの程度で効果が出始めるかです。 処方されている薬をあと一週間飲み続けるしかないのか、 別の薬に替えてもらうべきなのか悩んでいます。 ご意見下さい。
家族のことで質問です。 ４０代♂です。首を左右に曲げるとせなかがばりばりうそうです。 ＭＲＩやレントゲンでは何も異常はありませんでしたが、 肩の痛みで現在仕事はできない状態です。 精密検査をしてほしいのですが、ＣＴやＭＲＩでなにもなかったので 病院はあまり対応してくれないようです。筋肉の病気かもしれないので、 心配だと言ったのですが、、、、、。血液検査などでわかるものではないのでしょうか？ また、こういったばあい整形外科になるのでしょうか？ よろしくお願いします。
タイトルの通り、足の甲が熱くなります。 私は18歳の女子大学生なのですが、昼から一時間に数回の頻度で、左足の甲ごカーッと熱くなるような感じがします。痛みや痒み、痺れはなく、ただ熱くなるだけです。手で抑えてみると熱はなく常温です。最近足にマメが出来たり歩き過ぎで痛くなったりするので疲れからくるものなのでしょうか? また、病院で看てもらった方がいいのでしょうか?
社内で溶連菌が２人おり 僕も、２、３日前から喉が腫れてしまい、初日に３８度の熱を出した後 それ以降３７度台の微熱がずっと続き、微熱が下がりません。 そして関節がすごく痛いです。 内科では溶連菌の診断は出ませんでしたが、 耳鼻咽喉科に行ったところ 溶連菌とは見なされずとも菌を保菌している可能性は十分にある なので、それに近い症状が出てもおかしくはないと言われました。
尿酸はビール以外でどの様な物が溜まりますか。この方面にお詳しい方、宜しくお願い致します。
Ｂ型肝炎＝浮気？ 主人(30代半ば)が急性肝炎で入院しました。 なかなか原因がわからなかったのですが、結果、Ｂ型肝炎と判明しました。 まだ急性か慢性かはわからないようで、これから調べるそうです。 ネットで調べてみると、現在Ｂ型肝炎の感染経路は血液や体液からが原因で、現代では圧倒的に性交渉が多いと書かれていました。 浮気などするタイプの人ではないと信じていたし、浮気をしている形跡などまったくなかったので、この事実を知り、ショックで死んでしまいそうです。 ましてや、結婚して2年、こどもが産まれたばかりです。(0歳) 浮気なら離婚も考えています。 主人に感染経路に思い当たる節はある？ カミソリとか使い回ししたことある？ と聞いても、思い当たる節はないとのこと。 しかし、主人は年に2、3回中国に出張しています。 浮気するとしたら、このタイミングかと… ただ、まだ入院中ということもあり、浮気した？とは聞けていません。 私は、私の父がＢ型肝炎のキャリアだったため、幼少期に予防接種を終えています。 なので、私からの感染はないはずです。 妊娠中の検査でもＢ型肝炎のウイルス反応はありませんでした。 ただ、数年前に伝染性単核球症＝EBウイルスを発症したことがありますが、それでＢ型肝炎は発症しないかなと思っていますが… 彼の母親が感染していたかどうかは定かではありませんが、ご兄弟に伺ったところ、感染していないはずとのこと。 ただ、彼の母親自身は検査もしたことがないようです。 やはり浮気でしょうか？ だとしたら、いつ問い詰めたら良いでしょうか？ (現在まだ入院中です) もしくは集団感染でしょうか？ 母子感染の可能性もありますか？ (彼は昭和60年よりも前に産まれています) また、子どもにＢ型肝炎の予防接種を受けさせた方が良いでしょうか？ (任意のため、現在6ヶ月ですが受けていません)
つい最近、20日ほど下血が止まりませんでした。 どちらかというと鮮血で、便器に飛び散る感じでした。 痔か重要な病気か？で心配していましたが、ここ最近下血が止まりました。 これは痔からの出血が止まったと判断すべきでしょうか？ 例えば大腸ガンが原因の下血だった場合、このように突然止まったりするのでしょうか？ 本来は医者でしょうが、取り急ぎ見解をいただければ助けになります。
4～5日前より左脇腹に違和感があります（どのあたりかを手で確認してみたのですが、肋骨の下辺りです）。寝返りを打つ時やおなかに少し力を入れた際にちょっとだけですが痛みを感じます。それ以外で発熱、頭痛、倦怠感などはありません。 食生活はあまり乱れてはいないとは思います。毎朝5時過ぎ起床、夜は11時ころ就寝。就寝中、目が覚めることはありますが、寝不足になることはありません。食事は3食きちんと取っています。年1回会社の健康診断を3月に受診しており、特に異常はありませんでした。過去の病歴は10年前に胃潰瘍を経験しております。この時はストレスが原因で、ピロリ菌を除去する薬を何週間か服用し回復しました。 仕事の内容は事務系なので、ほぼ1日中机に座っています。運動は1週間に1度だけソフトテニスを1時間半やっております。 私自身ちょっとまずいと思うのは、甘いものが好きで、毎日必ずと言っていいほど、会社の帰りに菓子パンを食べます（1日1個ほど）。それと、会社にいても仕事をしながらお菓子を食べながら仕事をしています。（1日1袋） もしかしたらこれが原因かな、とも思っています。 どのような病気が考えられるでしょうか？
お願いします。（若干汚い画像ですみません。。） つい一週間前くらいから、腕に謎のぷつぷつができるようになりました。 何故か、二の腕にはなくて、手首からひじまでで、両腕。特に内側にかけてです。 ストレスや精神的にまいって過食や嘔吐したりしてたのでそれも原因かなぁ…とも思うのですが。 関係はあるのか分かりませんが、（歯茎が痛いというか、歯ブラシがあたると痛い。）←これも一理あるのか…。 鳥肌のような小さな円いぷつぷつ。 触るとザラザラしてます。除毛の際（腕用のカミソリ）残った毛が盛り上がっただけ？…かと思ったけど何かそれも違うなぁと。 以前にも体調悪さにできた事はありました。 でも今回は治らないので気持ち悪いし、 触ると変なざらつき、汗かいた時とか赤いぷつぷつになるので困ってます(T_T) 皮膚科？もしくわ内科？ に、行こうと思うんですが。似たような経験のある方、ご意見お願いします。
宜しくお願い致します。 6月下旬より胃が痛くなり掛かりつけの病院へ行きました。 毎年検診は受けておりましたが昨年は別の事で治療中（同じ病院） で受けませんでした。 前回の胃カメラは1年8ヵ月前に受けて異状なしでした。 今回の受診で7月末に予約が取れて胃カメラを受けることになりました。 今も朝起きた時は痛いですし日中も痛い時があります。 心配でたまりません。 この位間隔をあけたことで大事に至る事はあるでしょうか。 もう少し待っていれば検査を受けてはっきりするのですが 精神的にジッとしていられません。
首の血管のカテーテル手術費用 よろしくお願いします。 この秋（2ヶ月後）に、父（83）が、首の両側のけい動脈が細っており、主治医の勧めでカテーテル手術をする事になりました。カテーテル手術は首の両側のけい動脈に行われます。 手術はすぐ済むとの事ですが、予後の健康管理もあるので１週間ほどの入院になります。 入院中は、食事代とベッド代（相部屋）くらいが全額負担かな？と想定しています。 そこで、質問なのですが、入院治療費は、大体いくら位を準備すると間に合うでしょうか？ 入院に際して、市役所に高額医療の自己負担分だけを退院時に払えば良い手続きはします。 身内にこれまで１週間ほどの入院をした者がいない為、カテーテル手術の１週間入院でかかる費用がどの位か察しがつきません。 どうぞ、アドバイスをお願いします。
体調不良と唇の乾燥の因果関係 私は体調がわるいとやたら唇が乾燥し 皮が剥けます。 リップやワセリンを塗っていても、とめられません。
バナナサイズにしたいのですが 何をすればいいですか？ 何を食べればいいですか？
７８歳の母親が大動脈弁狭窄症の人工弁置換手術を行いました 手術の経過は良いのですが、現在心臓の薬を処方されて飲んでいます 薬の種類は１＝バイアスピリン錠１００ｍｇを１錠 　　　　　２＝ビソブロロール酸塩錠０．６２５ｍｇを１錠 上記の薬は手術が成功した後、どの位の期間服用しなくてはいけないのでしょうか？ 心臓の状態が良好ならば服用をやめることは可能でしょうか？ 高齢のため薬の副作用が心配なので質問させて頂きます。 お忙しいところ回答お願いします。
カテゴリが違ったらすみません。 破傷風ってプランターや鉢の土からでも感染しますか？ 堆肥や腐葉土は使っていません。 化学肥料、家で育った葉の枯れた物などを土に撒いたりして います。 私は皮膚が弱く、よくアカギレを作ったりしています。 こういった状況で破傷風にかかることはあるのでしょうか？
朝と昼間はすごく眠いのに 夜になると眠くならないのはなぜでしょうか？ OLで朝6時に起きて12時前に寝ています。
いつからかははっきりせず曖昧なのですが、 耳の穴を塞ぐフタ？を指で強く耳穴に押し当てて、離した時にズキンとした痛みが走るようになりました。 前に一度耳かきで綿棒を奥に入れすぎてブチブチっとした感じがあったので、それが原因かもと考えています・・・ その時は血などは付着してませんでした。 また、右耳は9年くらい前に突発性難聴になったことがあり、聴力は左耳より少し落ちていて耳鳴りも残っています。（今はもう耳鼻科に通っていません） 日常的な会話に問題ないのですが、やはり耳鼻科に行って診てもらった方がいいでしょうか？
あまり食欲がなく、４ヶ月で４キロ減りました。普通ですか？運動は全くしてません。
こちら32歳の男性なのですが、3、4日前から首(両耳下から顎のラインにそって)の腫れが続いています。触ると少し熱を帯びてる感じがします。 のどは少しイガイガする感じですがめちゃくちゃ痛いわけではありません。 今まで風邪を引いたりしても首が腫れたりしたことはほとんどありませんので、悪い病気ではないかと少し不安ですが、考えられる病気は何が考えてられるでしょうか？ よろしくお願いいたします。 ちなみに体のダルさとかはなく、首の腫れ以外はいたって普通です。
わかる方教えて下さい。 数日前から右胸の上あたりが痛いです。 場所は、右脇の横くらいです。 6年くらい前、吹奏楽をしていたときに 右脇あたりに違和感があり、 病院に行ったことがあったのですがそれと似ていて 今回もそれかな？と思っていました。 (また痛くなったのは今回が初めてです) そのときは異常なしだったのですが… 数日前に、前痛かったのと似てるなぁ と思って脇を触ってみると、 大きなニキビみたいなできものができていて… その菌が胸のあたりまでいってしまうとか あるのでしょうか？ そのできものを触ってみると痛さは似ている気がします。 ずっと胸の上はずっと痛いのではなく、 ときとぎ、ズキンズキンと痺れる？感じがします。 胸周辺を触ってみてもしこりなどはないと思います。 わかる方いましたら、教えてください。 よろしくお願い致します。
腰痛のブロック注射についてお尋ね致します。以前、お尋ねした際、ブロック注射は単なる麻酔で、やがて、効かなくなる、と回答を頂きました。それでは、平均して何回くらい打つと、効かなくなるものなのでしょうか？
歯磨きの時オエってなります。 今日とうとう食べ物を吐いてしまいました。 ガンなどの病気の可能性はありますか？
ほくろに似たなにかってありますか?腫瘍や癌以外でお願いします。 大人になってほくろが増えたのですが、よくみたらほくろのようなほくろでないような。。 またほくろって消えますか? レーザーか何かで消せますか?リスクはありますか?
私ではありません。中学生の娘です。 咳がずっと続いています。 医者の見立てでは 痰が絡み続けていて、それで出る咳でウィルス性のものではないので、 辛くなければ何をやっても良いと言われて学校に行っていますが、 寝ようとすると咳が出てなかなか寝付けない為寝不足ですし、 咳が続く事が体の負担になっていて辛いので、 体育や部活は控えています。 最初耳鼻科に行き、3日薬を飲みましたが ほとんど薬が効かなかったので、 もう一度診察をと思ったのですが早く閉まってしまった都合もあり、 次に内科に金曜の夜行きました。別の薬に替えてもらいましたが、 やはりほとんど薬が効きません。 月曜の朝、同じ内科に行きまして、薬を追加してもらいました。 寝る前の薬を飲むタイミングを替えた(直前ではなく30分前)のと、 全体にもマシになったようなのでもう少し様子を見ようと思いますが、 かなりつらそうなのでどうにか出来ないものかと思い お知恵を借りたいんです。 医者からもらっている薬に影響の出ない 民間療法的な 痰を切るための方法がありましたら 教えてください。
７２歳の男性です。ゴルフを趣味としていますが、近年ゴルフをする（練習を含む）と、左臀部が痛くなります。娘のＰＴが言うには筋肉痛だとの事で、半月ゴルフを止めていたら治りました。その後ゴルフを始めたら、又筋肉痛です。ブロック注射で治らないものでしょうか？専門の方宜しくお願いします。、
　71歳女性です。4年前、脳梗塞に罹り左半身に麻痺があります。月1回神経内科を受診、年1回頭部のMRIを撮っていますが、当初に比べて特に異常はないそうです。最近、日付や曜日、時間の記憶がかなりなくなります。精神科も受診したのですが、高齢によるもので、認知症検査でも異常はないと言われました。 　それと関係あるのかどうか、日中の排尿の回数が異常に多く、時には排尿後10分もたたないのにトイレに立ち、量もそれなりに出るようです。夜間の回数は少ないけど、尿意を覚えて立ち上がったとたん失禁してしまうことがあります。 　泌尿器科で見てもらったが、摂る水分量を減らすしかないと言われました。 　本人は、漢方薬など、女性用の薬はないかと言います。薬を含めて、良い治療法をご存知な方、お教えくださいませんでしょうか？
医者ってどんな病気かわからない患者と常に大量に対面して伝染病とかもらわないんですか？ 私は以前病院の待合室でただの風邪だったのに、インフルエンザになった馬鹿に伝染されたもんで、病院こそ病気を伝染すところだと思ってます。しかも、そんな馬鹿ばっかを沢山対面するって事はとんでもない感染リスクを上げると私は思うのですがどうでしょうか？
３日ほど前から肛門が痛いです。 痛くなったのは排便後ではなく、１日経ってからだんだんと痛みが強くなっていきました。 何かが出ている感覚があり、見てみたら豆粒くらいのものが出来ています。 調べてみましたが、これはほぼイボ痔ですよね？外痔核というものでしょうか？ 仕事は主に立ち仕事なのですが、特に夕方になると脂汗が出るほど痛いです。 これは自然に治ることはなく、やはり病院に行って診てもらった方が良いでしょうか？ 肛門科など初めてで、とても不安だし怖いです。 なったことのある方、色々教えて下さい。出来れば女性の方にお願いしたいです。(男性の方でもありがたいですが)
私は度々この質問サイトを利用してますが、精神疾患、発達障害で治療している方に聞きたいのですが、この質問への回答やアトバイスをお願いします。 私は注意欠陥・多動性障害、双極性障害、強迫性障害で苦しんでます。こういった症状のある方は すぐに怒ったり感情の大きな変化に苦しんでませんか？ また、記憶障害もありませんか？学校での授業での物覚えやテストなどの点数は悪くありませんか？ 私がその例です。周囲からは変わった目で見られます。 (1)こういった症状での特に精神疾患や発達疾患での記憶障害や感情の大きな変化はこの病気との関係はありますか？ (2)また治療や処方箋はありますか？ この２つの回答の程お願いします。
虫に食われないのも虫食われのような痒さが生じるので、アレルギー対応のために http://www.kobayashikako.co.jp/product/prodc_dtl.html?prodcid=8060という薬をいただきました。これは眠くなるのでしょうか？
子供のころ、ワクチンを接種していない事が最近わかりました。 幼児期に接種しなけらばならないワクチンはいくつかありますが、 大人になってから、水ぼうそうやおたふくかぜなどに掛かると重症化 すると聞いた事があります。 日本脳炎はそういった心配はありますでしょうか？また、大人になってから 日本脳炎ワクチンを接種する注意点などありますでしょうか？ 自身でもネットで資料を探しておりますが、個人で書かれた文章しか 見当たらず、どこまで信用していいか困っています。 国の機関から出されてる文書などで、日本脳炎ワクチンの大人になってから 受ける際の注意点や安全性など書かれた文書、接種費用、機会、接種の必要性など 知りたいです。 情報お待ちしてます。
真夜中、今まで経験したことも無いような激痛に襲われ、今現在朝になっても全く起き上がれない状態になっています。首を動かさなくても本当に痛いですが、少しでも首に力を入れようとすると涙が溢れ出すレベルで痛みが走ります。これは本当にどうしたらいいのでしょうか。かれこれ目が覚めてから2時間ほど寝たきりですが、今も骨が割れたんじゃないかと思うくらい首・肩にかけての激痛が収まらない状態です。 起き上がるため家族に支え起こして貰おうとしましたが、首・肩がもとの位置から少しでも動くと痛みが激化して耐えれないので断念しました。手を引っ張ってもらうのも、背中を手で起こしてもらうのも駄目でした。 今は氷を首もとに置いて寝たきりで質問しています。痛みがあるのは正確にいうと左の首の付け根・左肩全体だけですが、体の他の部分を動かすと連動したようにそこに激痛が走ります。 ただの寝違えでは絶対にない痛みなのですが、対処法も分からず、このままでは食事をとることもできないので本当に困っています（家族は皆もう仕事・学校に行ってしまいました）。 症状に心当たりがあるとすれば、今痛みのある場所は、日頃から肩こりの慢性化したような痛みが2年ほど前から続いている場所である、ということくらいです。現在高3の女子ですが、日頃運動部でもなく机に向かって一日中勉強という生活による肩こりだと思います。これは日常生活に支障が出るほどのものではありませんでしたが、確かに肩の鈍い痛みはありました。今の痛みはその痛みをを何千倍にもしたような感じです。 この症状は何なのか、対処法としてはどのようなものがあるのか、どれ位の時間で起き上がれるようになるのかの目安、などご存知の方がいらっしゃったらご回答頂けるとありがたいです。ぜひともお願いします。
救急車を呼ぶ前に 救急車を呼ぶべきか相談する電話番号は何番ですか?
眼科に行っても目薬（サンコバ、ミオピン）をだしてくれるだけで、改善されなくて困っています。 どこか行った方が良い病院や改善策はあるでしょうか？ 目の奥の痛みやショボショボ、まぶたの痙攣、肩首こりなどが常にあります。 頭痛や吐き気がくることも。 晴れた日はサングラスをしないとアスファルトやコンクリートなどの光の反射がきつくて外を歩けません。 PCを一日中見ている仕事というわけでもありません。しかし毎日目が辛いです。 休日は疲れで寝ている事が多く、12時間以上寝ています。 肩首肩甲骨のコリについては定期的に整体院に行くことでなんとかしています。 眼精疲労は神経系にも関わりがあるとネットで見ました。鬱で３級の精神障害者手帳を持っていますが、この症状が治らないことと関係がありそうでしょうか？ 以前イラストなどを制作する仕事をしていて、ずっと手元を見たりPCに向かっていました。 根を詰めすぎて今と同じ症状になった事があります。その時は別の脳の病気で長期間入院し、目を使わないようになったせいか、自然と症状はなくなりました。 しかし、数ヶ月前にスマホなどで目を使い過ぎたのをきっかけにまた同じような状態に戻ってしまいました。 今はスマホを控え、ゴールデンウィークを寝るだけで過ごし目を休ませたつもりですが、全く改善されません。 仕事ではなく趣味としてイラスト作成などを続けていきたいのですが、この状態ではやっていけません。 鬱もあってか、これでは生きていくことはできないと死ぬことまで考える毎日です。
慢性前立腺炎で尿の出は多少悪いくらいですが残尿感が毎回あります。 もともと前立腺は腫れていましたが、現在は腫れはとれていると泌尿器科から言われています。 このような症状にはフリバスよりはユリーフの方が効くでしょうか？ 現在フリバスをほぼ3週間飲み続けましたが、排尿時の詰まる感じがマシになった感じはしますし、尿の出もマシになった気はします。 ですが、完全に出が良くなったわけではなく、残尿感は毎回あるといった感じです。 頻尿もあるにはありますが、それほどではないです。
女性の方に伺います。 膀胱炎を経験されたことのあるかたは少なくないと思います。 私は（40代半ば）頻繁になるので常備薬を持っておりますので、昨晩、深夜に服用しました が、排尿後の陰部の痛みが辛いです。 この痛みはロキソニンで効きますでしょうか。 ご経験者の方、アドバイスをいただければと思います。
生まれて初めてのことですが 大便したあと、ふとんで寝ていたら、白いシーツにべったりと 履いてる下着を通り越して、血が付きます。 昨日一度なって、今日もなりました。 ちなみに、お尻に痛みは全くありません。 肛門科に診てもらった方がいいでしょうか。 何が原因か分かりますか。 痔ですか。
病識の無い家族の治療について質問させて下さい。 主人が去年夏から飲んでいた 抗鬱剤を勝手に止めてしまい、 それどころか通院も勝手に 止めてしまいました。 抗鬱剤の処方ですが、 落ち込む鬱ではなく、 主人はモラハラタイプで色々あって病院に行く事になり、 自己愛性人格障害だと診断になりました。 他人を責める部分について、 抗鬱剤はかなり効果がある様で、 家族皆が感じるのですが 飲んでいるいないで、様子が違います。 しかし続けるように相談もしましたがダメでした。 本題は、ここからなんですが、 ネット検索すると、 認知症や精神病などのご家族は お食事に混ぜるそうですが、 その場合、病院へ行けない場合もありますよね？ 本人が通院出来なくても これまでの薬を処方してもらえるのでしょうか？ もうほんと、食事にでも混ぜて穏やかになって欲しいのです。。。 病院の先生は事情を良くご存知です。 本当に困っています回答よろしくお願いします。
たまに、母の唇の周りがあかくなります。 熱を持つほどではなく、ただれたりもしません。 母は脱水になるとなる、とか、 パックで保湿したりしていますが、 あまりそれとは関係なしに消えて、 たまにでるという感じです。 内臓の病気が皮膚に出ると聞いたこともあるので心配です。 何かの疾患の特徴に当てはまっていたりしないでしょうか。 よろしくお願いします。
慢性的に湿疹が起きやすいのですが、食品で改善出来る等、ご存知でしたら、ご回答願います。
失礼致します。 知人が12月に交通事故により外傷性脳出血を発症しました。 後遺症は高次脳機能障害と左足のしびれ、注意力の低下、てんかんが主だったものとの事です。 最近めまいがひどいらしく朝と夕方から夜にかけて、横になっていないと辛いくらいのめまいに襲われているようです。 受傷して三カ月くらいたってからも、上を見上げたりすると軽いめまいはあったそうですが、 最近どんどんひどくなっているようです。 私はかなり心配ですし大切な方なので、出来る限り早くかかりつけ医に掛かるように言っているのですが、家庭の都合や家事に追われなかなか行けないとの事で次回の診察まで一カ月あります。 無知な私なのでめまいがひどくなって、また倒れたりしてしまわないかが心配です… 上記の怪我ですとどう言った原因でめまいが発生しますでしょうか？ また薬などですこしでも軽減する事は出来ますでしょうか？ 現在はてんかんの薬を服用しているようです。
一月ほど前、朝、起きると急な腰痛に襲われました。普段、私はパソコンを使う仕事をしているので、恐らく姿勢が悪かったんだろうと思います（私は中年男性です）。その後、腰痛はますますひどくなり、やがて右足がしびれだし、病院でもらった薬が効くまで、朝は寝たきり状態になっています。そこで、思いきってペインクリニックに行くと、翌日には、嘘のように痛みは無くなりました。このブロック注射ですが、打っているうちに、腰痛を起こしている原因まで改善するようなことはあるのでしょうか？それとも、単に、痛みを無くすだけの効果しかないものなのでしょうか？
オナラが毎日３０回から４０回と 気が付けばオナラをしています。 腸が活発でいいのですが ちょっと多すぎます。 オナラの回数を減らす治療・方法や食べ物はありませんか？ 逆にさつま芋のようにこれを食べるとＮＧってものがあれば 教えてください。 よろしくお願いします。
目の調子がおかしい 最近目の調子がおかしいです。 先日、頭痛があり、その後ぐらいから目の調子がおかしく、心配しています。 説明するのが難しいのですが、例えば寝ていて目を開けた時に目がグアングアンするというか、痛みはないのですが、遠くを見て、すぐ近くを見て、また遠くを見てを勝手に何秒か繰り返します。ピントが合わない？と言えばいいのでしょうか。そんな状態になります。 ちなみに頭かと思い脳外科でCTは取りましたが、異常なしです。なので、やはり目の異常でしょうか。 片親が緑内障を持っているので、それかとも思いましたが視力がかけたりとかそういったことはないように思います…。 なにか当てはまる病気などありますでしょうか？ 近いうちに病院へ行こうと思います。 回答お待ちしております。
肉体的な仕事じゃなくて、 頭を使った仕事でも過労死になるのでしょうか？ 例えば下記のような状況では過労死になりますか？ →5朝の7時から、夜の24時までいすに座って、 パソコンに向かってひたすら難しい問題を考え続ける。 →ご飯はおなかすいた時に食べる →6時間は睡眠する。
私は３０代半ばの男です。病院などで血圧測定した際に低血圧と言われることがありますが自分では隠れ高血圧ではと思っています。 確かに、測定時に安静にしていると１００を切る事があります。 しかし、あがり症や緊張しやすい事もあってか、職場や人と話していると脈が早くなったり汗かいたり体が熱くなります。 そういう時にはかると１４０を超えている気もします。運動時にも１４０は越えている気がします。 ただ、みなさんも動いていたり入浴したりコミュニケーションを取っていると血圧あがりますよね。 安静時に正常や低い場合も、動作して上がったり運動等で場合によって１４０を超えるのは隠れ高血圧なのでしょうか。 いまいち隠れ高血圧の定義がわかりません。詳しい方教えてください。
いろんなことが重なって今人生がちょっと大変になってます。 もうずっと前から自分の人生は問題ばっかりで、10年くらい前には鬱にもなりましたが、最近では場慣れして精神的に強くなり、抗鬱剤も3年前に断薬しました。 私には生活面で相談に乗ってもらったりアドバイスをもらえたりする人の存在が無いので、本当に自分で調べてもどうにもならないときはここに相談したりしてますが（皆さまいつもありがとうございます）、さすがにここんとこ八方塞がりになってしまったので、気がついたら1日2時間くらいしか眠れなくなっていました。 病気で働いてないからだろうと考えてたんですが、痛いのをこらえて行政機関や教育機関に用事があって奔走してるし、家の掃除や料理もしてるし、肉体的にも疲れているはず。 なのに気がついたら…あれれ？なんだかものごとすぱっと決めれずネガティブ状態…？このままいくと何にもやる気なくなってくるな…（～～；） 決めなきゃならないことたくさんあるのにな～、困った！ 息抜きに海を見に行ったり家族から離れて安宿に泊まったりが自分の煮詰まったときの常套手段なんですがお天気も悪いし経済状態が悪過ぎて今はそれも出来ず。 それに家庭や生活の問題でおおごとになっているタイミングで独りで遊びに行くことに罪悪感がハンパじゃないです。 少し寝れば治るだろうと思います。 それで、以前使っていたデパスの残りを飲んでみたけど効かない。 まだ鬱ってほどではなくて、抗鬱剤は要らないような気もします。 それに今循環器内科で高血圧の薬、整形外科で神経痛の薬も飲んでおり、婦人科では漢方薬と、あちこちの科にかかっています。 こういう場合、不眠はどこで相談するのがいいでしょうか。 やはり心療内科まで行ったほうがいいのでしょうか。 早急に対策したいです。 気持ちを明るく戻すヒントや、解決策にならなくても話を聞いてくれる相談機関などを教えてくださるのでも結構です。 ちょっと、お力をお貸しくださいませ。
最近、なかなか寝つけないので、困っています。以前と違うことは、寝る前に少しパソコンで仕事をすることですが、仕事自体で悩ましいことはありません。頭を使って神経が高ぶってしまう、ということでしょうか？ご経験のある方がいらしたらアドバイス頂けると幸いです。
階段を少し上るだけで激しく息切れする場合、一つは心臓病と言うのが考えられますが、 この場合、心電図に異常がないのに心臓病の場合もありますか？
これは一体なんの発疹でしょうか？ ぶつぶつが徐々に広がってきていて困っています。 回答お願い致しますm(__)m
中一のムスメなんですが、 「のども痛くないのに、咳が出て息苦しい」と主張していました。 痰も絡んでいる感じです。 今日、学校を休めない事情があったので、 葛根湯を飲んで様子を見ていたところ 咳が時々になってきたので、遅刻して学校に行きました。 体育や部活はお休みして、帰ってきたら医者に連れて行こうかと思います。 この場合、内科と耳鼻咽喉科どちらに連れて行くべきでしょうか?
最近時々食べ物を飲み込むときオエってなりそうになります。本格的にオエとはなりませんが、なりそうになります。 胃か何かの病気でしょうか？
たとえば糖尿病治療薬に「メトフォルミン」という薬があります。 国産の商品名としては例えば「メトグルコ」「グリコラン」などがある。 「メトフォルミン」は香港の業者を通じて外国の薬品メーカーが製造したものを「個人輸入」ができるよう です。「個人輸入」ができるのに、どうして国産品を薬屋などで購入できないのでしょうか。 　ご存知の方教えてください。
先日、二か月に一回のクローン病の治療のため、点滴室でレミケードを注入して いたとき呼吸が苦しくなってベッドを傾けてくれたのですが。 それでも、やはり苦しく横になっていると小便が近くなり30分に三回もトイレに 行きました。 看護士さんから、「具合が悪いのですか」と聞かれても答えるのが苦しい。声が あまり出ないのがもどかしい。という状態が続きました。 とにかく全身がだるい、力が入らない。という状態でやっと点滴が終わり、フラ フラした足取りで点滴室を出ました。 なんだか良くなるどころか、悪くなっているように思えます。 この病気に詳しい方の回答をお願いします。
現在肝硬変で入院している家族が居ます。入院時には黄疸、腹水などが結構あったようなのですが、入院によって腹水もだいぶ減り、食欲も出て、黄疸もだんだん引けて来ました。血液検査などを行った際に、回復に向かっており、先生も時間がかかるが、良い傾向に向いていると仰ってくれています。 そんな状態なのですが、現在病院食（ＥＣ食）をい食べており、おかゆを食べています。お腹がへこんだせいか、食欲も出て、もっと食べたいといっています。先生も食事を増やす？といっていたのですが、聞かれたときには満足しており、断ってしまいました。先生に言えば増やしてもらえそうですが、本人は食べ過ぎてしまって、またお腹が張ったら怖い・・・といって先生に言うか迷っています。 利尿剤が効果があるのか、尿の回数、量も出ており、体の体力も減少しているような気もします。食事を見ると、ほんと少ししかないので体力つかないよと本人も言っています。 こんあ状況なのですが、量を増やすべきか？それとも我慢してこのまま食べたほうが、お腹も張らなくて安心なのか・・・・。
最近、体中にアレルギーやら坐骨神経痛やら ひどい状況が続き、いろいろな医者を転々としております。 ストレスが原因かな… とか言われても、ストレスがどの程度溜まっているのかなんて分かりません。 心療内科では、鬱病の薬や睡眠導入剤を投与されるだけです。 また、自律神経のバランスの不調で体調不良を起こすのは先生からよく言われるのですが、バランスの崩れ度合いを、調べる検査はあるのでしょうか？ 医療機関で保険診療で出来る検査で、ストレスを定量的に計測出来るような検査がありましたら診療科や測定方法等何でも良いのでご教示願います。 筆記によるストレスチェック以外で紹介願います。
経験のない頭痛… 本日、仕事中になんだかいやーな臭いがして、その後に目の前がなんとなく白っぽいというか眩しいような、そんな感覚がありました。それはすぐに収まって、今度はズキズキといった頭痛が始まりました。右の後頭部の下あたりです。 ズキズキしては、消えて…の繰り返しから、しばらくすると両側の目の奥？がじわじわ痛くなってきました。 今は前頭部全体がじわじわ痛いです。締め付けられているような感覚です。鼓動と連動してズキンズキンとなっています。 かなり痛いです。 今まであまり頭痛を経験したことがないので心配です。 頭痛薬を飲んで寝ようと思いますが…これって、ただの頭痛なのでしょうか？病院ではないので、憶測で良いのですが、何かわかる方、参考にしたいので回答のほどお願いします。
新社会人です。長文になります。 私は、4月に引っ越したため病院などが全て変わったのですが、7年間患っていたうつ病が、4月末に改めて躁うつ病だと診断されました。 また、4年生の冬に騒音性難聴を患い、三半規管が傷つきめまいや耳鳴りなどが続くようになりました。 4月から、一日中パソコンを使う仕事に就きました。パソコンを長時間使うことに関しては大学時代からそうだったので慣れていましたが、まず目の痛みや霞みが現れ、4月末頃にドライアイと言われました。 目は表面が焼け付くように痛んだり、眼球の奥がガンガン痛む感じだったりします。目薬をしても、目に水を垂らす刺激で痛みます。 目はほとんど常に焦点が合っておらず、斜位という普通にあることらしいのですが、昔斜視の手術をしたため酷いかもしれないと言われました。 視力は非常によいですが、目薬を差し続けても悪化する一方で、視界が全体的にぼやけ、白く霞がかったり、上半分が見えなかったりします。見た目には出ないのですがまぶたの腫れているような感覚があり、ひどい時には眼球が飛び出すか押し潰されるかという痛みになることもあります。 天気によって症状が変わるということはほとんどなく、常に良くないという感じです。 耳鳴りやめまい、閉塞感は続いていますが、4月以降新しく行った耳鼻科で詳細に検査をしてもらった結果、難聴は一切なく、めまいが起きる要因が見つからないと言われました。 治ったのか、と安心して生活していたもののとても治っているとは思えず、まっすぐ歩けない、立てない、座っていてもぐらぐらする、高い音がキンキンして低い音は聞こえない、など悪化しているように思います。 視界が常に回転したり、痙攣のようにガクガク動いており、高い音は気持ち悪く耳に残ります。体はどちらかに傾いており、片足を引き摺っていることが多いです。足が上がらず段差で躓いたりします。 また、ろれつが回らないのもそろそろ会話に支障が出てきました。 4月以降、すべて疲れだろうと済ませてきましたが、どこかおかしいのでしょうか？目も耳も治っていると言われています。 躁うつ病の薬でリーマスとレスリンを新しく飲み始めましたが、このような副作用がありますか？体調不良はそれ以前から始まっていますが… まさか脳が悪いのではないかとも思ってしまいますが、脳こうそくとかならもう倒れていますよね？ とにかく今は、目のかすみ、めまい、まっすぐ歩けない座れないことが深刻です。 詳しい方、回答よろしくお願いします。
今日、午前中に胸の真ん中あたりの鈍痛と息苦しさを感じ、内科を受診しました。 診察時間が終わる前に（受付終了の１時間以上前です。）余裕を持って行きましたが、混んでいた為、私が診察する時には診察時間をかなり過ぎておりました。 院長先生に診察をして頂いたのですが、もうお帰りになるところを看護婦さんが無理矢理に連れてきたように見えたのですが、診察の際に『今日は僕の番じゃないよ、用事があるから早く帰りたいんだけど』と看護婦さんへ仰られるのを聞きながら診察を受けました。 胸の音を聞き、微熱が出ていたので喉を見て、風邪薬出しておくね、とそれだけ仰られお帰りになったようです。 （喉の痛みや咳などは全くありません。） その際、胸の痛み等については全く触れられず、5分もかからず終わってしまいました。 その後、精密検査（心電図、レントゲン、尿検査、血液検査）をして帰宅致しました。 検査結果は後日出るそうです。 現在、胸の痛みや息苦しさは午前中に比べ、良くなっておりますが、先生の対応がどうしても親身になって診察をして頂いたように思えなく、とても心配です。 初めての胸の痛みということもあり、ネットで検索すると怖い病気のキーワードもたくさんあり... 心電図をとって頂いた看護婦さんには、心電図には異常はないと教えて頂いたのですが、別の病院でもう一度診察を受けた方が良いでしょうか？ それとも、検査結果を待った方が良いでしょうか？ 長文で申し訳ございません。 どうか、アドバイスをお願い致します。
訓練で鍛えることはできるのでしょうか？
会社の健康診断の心電図で二年連続で経過観察になってしまいました。 2014が高電位左室3-3 不完全右脚ブロック7-3 2015 が 1-2-2 Ｑ波 3-3 高電位 問診でも、特に何も言われません。 これは、すぐにでも病院に行ったほうがいいのでしょうか。 38才男で痩せ型です。 (今年の健康診断はこれからです)
中学2年生 男子です。この間、学校の内科検診で背骨のところで引っかかってしまい病院で精密検査をしてもらってと言われさっき病院に行ってきました。そしたら「脊柱側弯症」が進行していると言われてしまいました…去年もその前も内科検診は受けましたがその時は何も異常はありませんでした。 この病気は左右の肩甲骨、肋骨が左右の高さが合ってない病気と説明されました。 僕の今の状態は25度くらいみたいで40～50度までこのまま進行すると手術を考えないといけないと言われました… とりあえず紹介状を書いてもらったので来週、専門の大学病院に行って相談してねと言われました。 確かに思い返してみれば僕は走り方が変で左右、非対称な走り方になってました。 ただ原因は判明してないので何が悪いかはわからないと言われました… そして治療法は手術までいかなければ装具をつけて矯正して治療することになると言われました。 僕は手術を受けたことがなく、とても不安で怖いんです…自分の体にメスを入れられて開かれるなんてすごく恐ろしくて嫌です…傷口も大きいのかなど色々と考えてしまいます… 幸いにも今はそこまで進行してないので良かったですがもしこのままいけば避けられないと思ってます… それに僕の家はとても貧乏なので手術なんて保険とかが効くのかも分からず家族の負担になってしまうことも心配です… まだ中学生なのでわからないことだらけです…どうかこんな僕にアドバイスを下さい…よろしくお願いします…
宜しく御願い致します。 左腰？左脇腹？左背中？ 上手く説明出来ないのですが、左側のウエスト付近が痛くなり２日目です。 安静にしていても、ずっと痛みがあるのですが体勢によっては、ズキーンと痛く、声が出てしまうくらいです。 深呼吸しようとすると激痛で出来ません。 くしゃみが出た時は内臓が破裂するかと思うくらい痛いです。 息を吸うと、ますます激痛になります。 触ったり叩いたりしても痛みはありません。 この症状にあう病気はありますか？ 何かの病気の可能性はありますか？
ほぼ毎朝起きると口が乾いた状態で茶色痰のようなものが出ます。 いびきをかく為、喉が炎症しているのでしょうか？ 舌苔も黄色事が多いです。 ※飲酒の有り無しに関係なくほぼ毎日です。
In Britain, an Offensive sub-committee of the Committee of Imperial Defence was appointed on 5 August and established a principle that command of the seas was to be ensured and that objectives were considered only if they could be attained with local forces and if the objective assisted the priority of maintaining British sea communications, as British army garrisons abroad were returned to Europe in an "Imperial Concentration". Attacks on German coaling stations and wireless stations were considered to be important to clear the seas of German commerce raiders. Objectives at Tsingtau in the Far East and Luderitz Bay, Windhoek, Duala and Dar-es-Salaam in Africa and a German wireless station in Togoland, next to the British colony of Gold Coast in the Gulf of Guinea, were considered vulnerable to attack by local or allied forces.
10日前に母が、左前頭葉皮下出血で倒れました。発見した時は倒れてから15時間も経っているのではないかと思います。意識はあるのですが喋る事はできず目を開けている状態でした。 病院に運ばれてから何か分からない事を１度だけ喋っていました。 その時点での担当医の説明は、脳のごく細い血管が破れ脳内に出血した為、意識障害や失語症右片麻痺の出現と言われました。 出血量も50CC以上と大きな血腫で、手術適応内だが狭心症の治療で抗血小板剤を内服していてのと範囲が広いので、あそこもここもとなり大変な手術になってしまうのか予測されるのと再発の可能性大なので、はっきり言って手術はしたくない、何もできないと言われました。 このまま血腫が脳に吸収するのを待つしかないのと胃ろうの話と病院できる事はリハビリしかないとの説明でした。 止血剤と降圧剤ので血腫はおちつき倒れた翌日にはICUを出て、 現在は10日たち、寝たっきりのままの介護状態で寝ているばかりで喋ることができない様なのですが、看護婦さんの問いに名字を１度だけ答える事ができました 右側の腕手足は動きません、痛みは分かる程度です。 食事は自分では食べれないのですが、口にもっていくと口を開け飲み込むことも食べるのも昨日から9日ぶりにできました。 長くなりましたが、質問します。 血腫除去術とか内視鏡手術と言うのがあるのをネットで見かけ、担当医にたずねましたが、母の場合は血腫がまばらにあるので吸引しても一部しか吸引できないから効果がないメリットがないのと、意識があり食べる事ができる人には必要がない、それに抗血小板剤飲んでいるからと拒否、否定されました。脳の壊死した神経細胞は元に戻らないのは理解できますが、せめて大きな血腫を一部でも吸引しても効果がないものなのか困難なものなのかと疑問に思っています。 このままでは寝ているばかりでリハビリも進みません。まだ倒れた時の方が意識がしっかりしていた様にも見えます。脳内血腫を吸引手術の経験ある方、知識のある方の経験意見をお聞かせ頂けたらありがたいと思います。どうか宜しくお願いいたします。
10日前に喉の炎症がありました。 それから37度～38度の発熱が出て炎症が引いたら鼻づまりと咳がでました。 熱は2日程で引きましたが、 鼻づまりと痰の絡みが未だに治りません。 鼻づまりは片方だけで鼻をかんだら 透明です。 鼻水が垂れてくることはありません。 痰は初期の時は黄色で粘り気のあるものでしたが、今は透明になり多少絡む感じです。 ネットで症状を調べたらアレルギー性鼻炎だったり副鼻腔炎だったりと出てきましたが、私の場合何に当てはまると思いますか？ 市販薬を購入しようと思い質問しました。 文面だけでは判断は難しい、病院に行った方が早い等の意見は重々承知の上での質問です。 よろしくお願いします。
職場の健康診断があり、HbA1cが5.7になってしまいました。血糖値は87で基準範囲です。過去の検診をみると5.5が続いていました。今回、要生活注意になっていまったのですが、何に気をつけて生活をすれば良いのでしょうか？また、基準範囲を超えたことで心配しています。詳しい方、宜しくお願い致しますm(_ _)m
最近左胸の骨、上、真中、脇の下、脇のくぼみの骨？が痛むんです… 原因は何でしょう…。 ちなみに今は生理前です…。
なんとなくですが、子供時代　ミカン安くて たくさん食べていました 昔は、なんというか　そのおかげで 風邪を引かなかったと思います カロチンを摂り過ぎは、ダメですかね？ 私は、風邪をひきやすいのです 柑皮症（かんぴしょう） 柑皮症 <http://www.nms.co.jp/uso/uso51.html>
首を右に傾けると、左側あごのそばにふくらみがでてきます。 こういう場合もしこりと言いますか？ 普通にしてるとふくらみはありません。 悪性リンパ腫の可能性はありますか？
母親のことですが、糖尿を患っています。 皮膚科では血行不純かもということですが、掛り付けの内科では、エソかも知れないから、心臓血管外科で、診てもらうようにと言われました。この写メから何が推測できますか？
経緯は、 約1ヵ月ほど前、喉の違和感がありその後発熱 ↓ 熱はすぐにひき、しばらく痰の絡む咳が続く ↓ 痰の絡まない空咳。咳き込んだりむせることはないが、突発的に出る。明らかに今までと違う。 です。 そして、今1番困っている症状が耳の中？の痛みです。 何もしなければ痛くないのですが、喉の奥を動かすと耳の中の辺りに激痛です。 中耳炎や外耳炎を疑いましたが、普通にしていれば痛くないし、耳だれ、聞こえにくい、つまってる感じなどの症状はありません。 痛むのは右側だけです。 喉が痛いわけではないので唾を飲んだり食べたりするのは問題ありません。 総合病院で検査を受けましたが、喉も鼻も耳も異常はないようです。 処方された鎮痛剤はあまり効果がありません。 考えられる原因は何でしょうか。 どの部分が痛んでいるのでしょうか。 耳の中の痛みと突発的に出る空咳に悩んでいます。
鼠径ヘルニアの手術して２週間になります。痛みはだいぶ和らぎましたが若干痛みはあります。気にならないレベルですけど。 入浴は１ヶ月ほど我慢しなきゃいけないんでしょうか？
うんちをだしてお尻を拭いた時に ねっとりとした鼻水みたいなのがティッシュにつくときがあります。 これってなんでしょうか? ちなみに女性です。 もしかして、お尻の穴から出てるのではなく、おりものですか?
一昨日、病院でMRI検査をした結果、股関節に異常が見つかりました。 クローン病に脳梗塞、そして股関節の異常です。 確かに歩くとふらついたり、真っ直ぐ歩けなかったりしましたが、脳梗塞の影響 だと思い込んでいました。しかし、この結果は更に厳しいものです。 だんだん、外にも行けなくなり腹も膨れてきて脂肪も溜っているようです。 本当に参りました。 医者は適度な運動と食べ過ぎないようにとしか言ってくれません。 どうすれば良いでしょうか。 詳しい方の回答をお待ちしています。
顔にできものができました。色はそのまま肌色ですが、ポツッと膨らみがあります。何の病気が考えられますか？
別のＳＮＳのところで聞いたのですが 旦那さんがＢ型肝炎のキャリアで奥さんにはそれを伝えず 子供を生んだ後その事実が発覚して 感染はしてなかったけどその旦那さんの奥さんが 言ってくれなかったことに激怒していました 子供に感染してたらどうすんだと・・ 過ぎてしまったことなんでしょうけど 怒りで旦那さんを許せないでいるみたいなんですが やっぱり同じ状況なら許せないって思うんでしょうか？ 旦那さんはやさしくでありますがちょっと楽観的なところもあるそうで その態度が気に入らないって感じもありました。 僕は許してあげて今後の生活のために気をつけたり するほうがいいのでは？と思うんですけど・・・
４月にピロリ菌の除菌をして、 一回目で成功しました。 ピロリ菌が検出された時も、特に自覚症状はなかったのですが、 親が胃がんになっているので、 一応のためABC検査をしたら、Cランク。 胃カメラで萎縮性胃炎も若干見つかりました。 除菌中は１度下痢になりましたが、 除菌成功後は、特になにもなく。 ですが、除菌後から時々、胃痛があります。 キリキリと痛みがあったり、食欲不振になることが、 半月に一回ほどのペースであります。 除菌後２か月以上過ぎていますが、 今も胃痛です。 胃薬などは特に飲んでいません。 胃痛があるときは、少し食事を抑えたりしますが、 ピロリ菌を除去する前よりも、 胃の調子が良くないと感じます。 ピロリ菌を除菌したあと、 胃痛があるというのは、 胃の状態がよくないのでしょうか？ 病院に行って、症状を伝えた方がいいのでしょうか？
汚い話も入るかと思います。申し訳ありません。 私は、頭痛がすると、その後同時に、下痢、胃のムカムカ(吐き気、実際に吐くときもあればそうでないときもある)、鼻づまりなどの症状も表れ、またゲップもしくはしゃっくりが頻繁に出るようになったりします。 昔は頭痛がしても、頭痛だけで終わってたんですが、最近は上記にあげたような症状が一気にくるので、つらいです。 これは偏頭痛の症状としてはよくあることなのでしょうか？他に同じような経験をされている方いませんか？
宜しくお願いします。 ５３歳男性です。 かれこれ２５年前、当時に不安神経症の診断でデパス２mg／日とプロチアデン５０ｍｇ／日を処方され、現在も依存もあり服用は続けています。発病当時にかかったクリニック（遠方の）で１５数年通い、その後、自宅近くのクリニックでは当初に比べて随分お薬の量は減りました。 お薬をこれだけ続けて服用していれば、本当は以前から肝機能の管理は必須だと思いますが、これまで全くそのような意識も主治医からの指導もありませんでした。 その間に職場での検診で、肝機能はよく引っかかって来ましたが、精神科のお薬の事は秘密にしている事あり、だいたいメタボなどと言われていましたし、実際にＢＭＩ値なども３０以上でしたので、運動や食生活の改善などの指導で終わって来ました。 ところで、この５０歳を越えてきた頃から、やはり肝機能は心配でしたし、それなりに食生活や軽い運動もして来ています。しかし、いつも職場の検診では肝機能は引っかかって来ました。 そこで、最近改めて肝機能の詳細を検査してもらい、悪玉コレステロール等が５００位の値で心配です。 肝機能を診てもらった内科の先生に、コレステロール値を下げるお薬をお願いしようか相談したい所ですが、やはりずっと精神薬を服用して来た事は言えません。 このような私ですが、向精神薬・抗不安薬を服用し続けながら、コレステロール値を下げたり肝機能を改善するお薬など処方された場合、向精神薬や抗不安薬が効かなくなる事はあるのでしょうか？ また、それら精神薬の服用と肝機能を改善する薬の併用は支障が出ますでしょうか？ 本来は、各々の受診の医師に相談すべきでしょうが、次の受診日までに日にちもあり、事前にご意見などお聞きできればと存じます。よろしくお願いします。
脇腹の虫刺されの原因はダニでしょうか？だとしたら布団干しやアイロンがけをすれば解決でしょうか？ 素人ですが回答お願いします。
先ほど、仕事終わりに缶コーヒーを1本飲みました。 もともとあまりコーヒーは飲まないのですが、久しぶりにシャキッとしたくて飲んだのですが、しばらくしてから手が少し震えているのに気付き、足も痙攣しているように怠さを感じました。歩いているのに足がガクガクして怠い感じです。今現在も続いており、スマホを持つ手が震えています。 普段こんなことにはならないので、びっくりと同時に心配になってしまいました。コーヒーの所為でしょうか？同じような症状が出る方、また原因に心当たりがある方などいましたら、教えてください。 服薬状況として、レクサプロ10mg、セレコックス(腰の痛み止め)、ファボワール(低用量ピル)を服用しています。 コーヒーは普段あまり飲みませんが、緑茶や紅茶はよく飲みます。緑茶や紅茶ではこのような症状は出たことがありません。 明日、通院している病院や薬局で相談してみようと思うのですが、今現在症状が落ち着かないので気になって質問させていただきました。 よろしくお願いいたします。
しこりでしょうか？ 入浴中、泡でぬるぬるで上を向いた時だけさわる膨らみはしこりでしょうか？ 普段はしこりは感じません。
今月３０才になりますが 去年の誕生日から一度も風邪をひいてません。 熱は出ていません。 たまに排卵時や生理痛で体がだるくなりますが これは風邪じゃないですよね？ たくさん歩く事を意識し 食事にも気を遣い 睡眠を多くとるようにしてますが この結果、風邪をひかなかったのでしょうか？ 事務職のOLでジムへ行ったりなどの運動はしていません。
新社会人です。 グラフィック系の仕事をしています。仕事中はずっと大きなデスクトップパソコンを使用しています。 入社してすぐに目のかすみと頭痛があり、4月末頃にドライアイと神経痛と診断されました。またむかし斜視であったために、目が疲れやすいのだと言われました。 視神経の目薬とドライアイの目薬を処方されました。そのあと一度行きましたが、その時も同じ処方で、薬がなくなったら来てくださいと言われており通院ペースはかなり低いです。 ドライアイと頭痛と目のかすみは酷くなる一方で、めまいが止まらない、視界がずっと白みがかっている、パソコンの文字が読めず、画面に近づくと目が痛いという感じです。 目の表面が細い針で刺されているように痛み、目の充血も1ヶ月ほどしっぱなしです。天気は関係なしに眼球が押し潰されるか破裂しそうな頭痛がします。眼孔も痛み何かが腫れているような感覚がしますが見ためにはどこも腫れていません。 目が痛くなったらドライアイの薬を指すように言われていますが、さしてもさしても痛いですし、むしろ目に水を落とすだけの衝撃で余計に痛むような気がします。 画面をしっかり見れないため誤字が多く、集中力も切れやすく困っていますが、定時が遅いため眼科にいく機会がなく行けないままです。1日の仕事にだって支障をきたしますし、前がよく見えないため電車通勤も辛いです。 会社を休まずに行けるとしたら1ヶ月後になりますが、放置しておいて大丈夫でしょうか？会社を休んで診てもらうべきでしょうか？ただの疲れ目か、病気の可能性はありますか？
２０代女です。 数年前、頭痛外来で片頭痛と診断されました。たいていは、１日苦しめば翌日はなんとか大丈夫なのですが、 今回は、一昨日からずっと続いていて治りません。 ずっと左目の奥、左側の頭が痛くて吐き気がします。 実は始めて処方された片頭痛の薬（マクサルト）がここ数年、体質に合わなくなり、頭痛を抑えられても舌の痺れと鼻水涙、吐き気がして、一錠の半分をしたりしたのですがそれでもダメで、頭痛外来へ相談しに行きました。 マクサルトからレルパックスに替えてもらったのですが、それでも同じ症状が出てダメでした。 なかなか都合がつかず頭痛外来にすぐには行けないので近くの内科医に相談したところ、イミグランを処方されました。 やや効果はあったものの、やはり鼻水や吐き気が。使っているうちに慣れて頭痛の痛みは緩和しなくなりました。 仕方なく、片頭痛のときは治るまで寝込むことにしてましたが、たいていは１日で治るのですが、今回は３日続き、つらいです。 片頭痛の緩和、予防、同じような方、どうしてましたか？？？ 片頭痛って３日常に頭痛（目の奥の痛み）が続くものでしたっけ？ 現在頭痛がつらいのでどなたか教えてください。
　３０年以上も前から脱腸があります。　風邪で医者に言ったとき気になり診て貰ったら脱腸とのことでした。 　それ以来、脱腸に関しては診て貰ったことがありません。あまり気にならず、出ても手で押し込んだり、ガードルをはいたりしていました。 　自然に治ることはないことは分かっていても恥ずかしい気持ちもあり、なかなか受診できずにいます。現在６０歳代後半女性です。 　最近、よく脱腸するようになり、左脚付け根のあたりが筋肉痛のような感じです。 入院手術となると総合病院がいいと思うのですが、紹介状が必要なようで一旦近くの医院での診察が必要かと思いますが、何科に行ったらいいのか？また、入院ならなるべく短い期間で退院できるとこを探したいと思っています。 　近畿でどなたかご存知の方、教えて頂けたらと思います。 また、できればこのままで日常生活に不便がないので、手術もしたくないのですが、、、、
タール便ってどんな便ですか？ 真っ黒なタールのような便という説明は見たことがあります。 実際にタールと間違うような便のことを言うんでしょうか？ 普通の便に部分部分に黒い便が混ざってるのはタール便ではないんでしょうか？原因は血ではないんでしょうか？
いつも的確なアドバイスありがとうございます。現在肝硬変で入院している家族が居ます。外来の時に、腹水があり入院する事になりました。入院して１週間になります。入院前にはお腹が出ていましたが、だんだん小さくなり、入院前は尿が全然でなかったのに対して、現在は利尿剤のおかげもあり、たくさん出るようになりました。黄疸もあったようですが、だんだん元に戻りつつありますが、まだ残っているようです。入院前は食事がほとんど食べれなかったのに対して、今は病院食をほぼ全部食べられ、便も黄色の固まった物が出るようになりました。 疲れやさすがたまにあり、シャンプーをしてもらったら、疲れたといっていたりしています。 私から見てると、食事もトイレも随分改善され、食事も食べれるようになったので回復に向かっていると思っています。こんな状態なのですが、大体どの位で退院になるのでしょうか？腹水が無くなり、お腹がへこんだら？きゅうせいきではないよう？ですが、入院って大体どの位なんでしょうか。先生の意見があると思いますが。また、妙にへそがでっぱっているのですが、これはなんなんでしょうか？へそヘルニア？
現在、肝硬変で入院している家族が居るのですが、病院食について質問です。病院食を少し食べたのですが、若干しょっぱく感じており、ダシも結構効いてて美味しいのですが、肝臓が悪い方は、しょっぱいものＮＧだだったと思うのですが、このまま食べて大丈夫でしょうか？おまけに、ほうれん草のおひたしやらも出てきており、鉄分もよくないような・・・と思っております。栄養士の方が考えていると思うのですが、何だか心配です。食事にはＥＣ食と書いてありました
微熱は何度からですか？36.9℃はどうですか？
よろしくお願いします。 二つほど質問させてください。 まず１つめは、タイトルですが免疫抑制剤と免疫調整剤って何が違うのですか？ ２つめは、いまロイケリン散を0,40mg飲んでいますが、昨日から風邪を引いてしまいました。受診してPL？の風邪薬を出してもらいましたが中々熱が下がりません。免疫の薬を飲んでいると治りは遅くなるのですか？ 上記２つの質問ですが、よろしくお願いします
一か月ほどまえ血液検査で、悪玉コレステロールが異常に高く、貧血であると言われました。 便に血が混じってませんか？と聞かれましたがその時そのような症状はありませんということで2ヶ月後要するに一ヶ月後にまた採血ということになっています。 ところが2週間ほど前から血便が続いています。 なるほど下血によって貧血になっているのだと理解できました。 問題は痔なのかガンなのか？です。 医者に行けばいいことなのでしょうが、質問させていただきます。 下血は比較的鮮血で、トイレが真っ赤になります。 また血が飛び散る感じです。 トイレットペーパーで拭くと真っ赤です。 痔のような痛みはありません。 数年前も似たようなことがありましたが自然となおりました。 去年9月の便検査で問題はありませんでした。 この程度の情報ですいませんが見解をいただけると助かります。
食べ物を飲み込む時、 上手く飲み込めないのか気管の方に食べ物が行ってしまうのか 食べ物が喉に詰まり息ができなくなる時があります。 何故何でしょう。 どうしたら防げますか？
今年、シニアの仲間入りをした５５歳です。 通院 (異なる病で) している医師からも？その年令でその睡眠時間は、 危ないとも言われる位に眠れます。 高血圧の治療中で、薬の副作用がモロかな？ 平均睡眠時間は、現在１２時間弱。つい最近も、１８時間爆睡していた。 血管系の持病持ちで専門医から？目覚めなく成ったら気持ちよく逝け ると言われていて、気をつけなさいとも…何を気をつけるのか？分かり ませんが… 大丈夫だろうか…
ほぼ毎晩なんですが、寝ている間にむせて飛び起きます。 起きている時も、自分の唾でむせる事がよくあります。 一度かなり気管に入って咳する事も出来なくてえずいてなんとか咳ができたのですが、ほんとうに死ぬかと思いました。 寝ていて飛び起きる時も毎回死ぬ思いなので、ほんとうにどうにかしたいのですが、、、 何故なのでしょうか？ よくむせる病気とかありますか？ 関係あるか分かりませんが、私は小さい頃から今もですが、口を開けると喉の奥に喉頭蓋が見えます。 大人になっても見えてる人は少ないらしく、それが関係しているのでしょうか？
7日夕方に突然耳が詰まったようになり、当初右耳の問題かと思っていたところ、携帯電話を左耳でうけたところ壊れた電話で話しているような音で、低音が聞こえていませんでした。めまいはまったく無く頭痛もありません。 9日朝一番で、自宅付近の耳鼻咽喉科で受診調音検査したところやまり左耳の低音域がかなりの難聴状態で突発性難聴と言われ、アデホスコーワ顆粒10％とメコバラミン錠500「トーワ」0.5mgが処方され、普段通りの生活をしてくださいとのことでした。当日より服用して翌日夕方より左耳の奥が重たく圧迫されたような感じになり、右耳は風や周囲の振動を拾いボーとするようになりました。当医院の先生は話をあまりせず俺が見たんだから！という感じでしたし、なぜかネットで見るようなステロイドが処方されていませんでした。 前医院の診断に疑問を感じネットでも早期治療が一番と書いてあったので、11日朝一番に総合病院の耳鼻咽喉科で再度受診しました。 前診察結果と投薬内容を口頭とお薬手帳で示し、再度問診内耳検査と調音検査をしたところ、こんどは外リンパ瘻と言われ、本来ならば入院と言われましたが当院は耳の先生は他の大学の先生が交代で来て入院中は内科の先生しか見れませんと看護婦さんから・・・　 自宅安静として年齢体重を確認されて、プレドニン錠5mmを50mg/日を3日、40mg/日を3日、30mg/日を2日、とがスター20を朝晩各1錠で処方頂きました。 診察時に最初の医院で処方された薬を併用なのか聞き忘れた為、薬局で確認するも不明。戻って聞きに行くも先生帰宅後で不明不明・・・　現在は総合病院で処方されたステロイドとガスターのみを飲んでいます。 本日13日ですが、未だ薬の効果はまったく無くかえって元々あったキーンという耳鳴りが増幅、更に左耳のジーンをいう少し低音の耳鳴りも出だしています。 薬は、両方とも飲んだほうが良いのでしょうか？それとも早急に他の病院で再検査したほうが良いのでしょうか。どうしたらよいか悩んでいます。 宜しくお願い致します。
一年前から顔に白斑ができてきました。自分でも顔見ると気持ち悪くなってきました。 治すには今現在効果的な方法はなんでしょうか？ また治ったという方いらっしゃったら教えてください。
会話中に、人の言ってることが聞き取りにくいです。なにかを言っているのは分かるのですが、街中や飲食店内、学校で聞き取れないことがよくあります。２度聞き直しても聞き取れないこともあるので、困っています。 耳鼻科に行ったときは、聴力検査で3dbの音が聞こえました。なので、音自体は聞こえます。人の言ってることが聞き取りにくいのです。特定の人物に限ったことではないです。医者からは「ストレスではないか？」と言われましたが、実際どうなのかは分かりません。 どうしたら、治るでしょうか？
去年の6月ごろ断食をしました。すると、もともと持っていたアトピーがひどくなり、ほとんど社会生活を送れないほど、しんどくなりました。 整体に通いだし、股関節と鎖骨近辺の筋肉が緊張しているといわれ、ほぐしていくとアトピーがほぼほぼ改善しました。しかし去年の11月ごろカポジ水痘陽性発疹という病気にかかりました。一か月くらいで治りました。熱が40度くらいまで上がりました。整体師の方には好転反応だといわれました。僕もそう思いました。 今年の1月2月3月は元気だったのですが、4月からまたしんどくなり始めました。何かを食べればおなかが以上に腫れ、一日中倦怠感があり、方から上の皮膚の色が黒く特に頭皮が痒いと感じ、抜けが多くなり、3時間と立っていることができないような状態です。それが2か月ほど続いています。 断食と信頼している整体で治るものだと思っていました。もっと言えば、好転反応が終わり健康な体になったと思っていました。しかし、治りません。白湯とかお茶とか飲んでいるのですが治りません。 西洋医学主体のお医者さんは基本的に信頼していません。薬、輸血などは基本的にはやるべきではないと考えています。 他の治療法を探しています。今の僕が思いつく限りの治療法はさとう式リンパ、瀉血、気功くらいです。 正直割とパニックで、どの治療法を選べばいいのかわからずにいます。何かアドバイスがあればお願い足します。
７６歳の母親の足のふくらはぎに潰瘍ができています。 現在福岡県の東医療センター皮膚科で治療中ですが、足のふくらはぎの潰瘍の治療は どのような方法があるのでしょうか？　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　現在の状態は５ミリ位の穴の潰瘍ができています 一時は病変部分が化膿していたのでゲーベンクリームを使用。 化膿していた部分の血腫及び膿を生理食塩水で洗浄除去してもらいました。 今は毎日＝潰瘍部分を洗浄して、潰瘍部分にイソジンシュガー軟膏を使用しています 高齢者の足のふくらはぎの潰瘍の治療に関するサイトなど教えてもらえると助かります。 お忙しい中、回答お願いします。
過敏性腸炎と診断されたのですが、 治りますでしょうか？ ごはん食べたらお腹ゴロゴロで辛いです。
昨日、かかりつけの小児科に受診しマイコプラズマ感染症と診断されました。今朝起きてからは熱は37.5℃前後です。 脈拍が１分間に100以上あり心配なのですが、かかりつけの小児科の先生が学会で昨日の夕方から明日まで休診との事と、明日は日曜なので様子を見るべきか他の小児科に受診するか迷っています。 アドバイス宜しくお願いします。
隣の席に座って「この人喘息持ちだ」とわかるものですか？
該当の患部が痛くなるのでしょうか？
春から咳が出始め、もう3ヶ月近く続いています。痰の出ない空咳です。症状としては横になる、寝る時に咳は出ませんが、外を歩く、運動する、起きてから30分後くらいに咳が出始めます。喋ると咳き込みます。横になるまで収まりません。熱はありません。咳のし過ぎで頭が痛くなり、耳に負担がかかっているのか音もよく聞こえなくなってきています。正直、仕事、遊びもですが、全く身に入らず楽しめません。マスクをしても変わりません。酒は飲まず、タバコもすいません。 耳鼻咽喉科・・・スコープ？を鼻から入れ喉を見てもらいましたが問題ありませんでした。咳喘息と判断され、ステロイド吸入器をもらいましたが全く効果ありません。種類も変えましたが全種類効果ありませんでした。咳止めの錠剤、胃薬、セキナリンテープ、抗アレルギー剤なども処方されましたが効果ありません。後に呼吸器科を紹介されました。 呼吸器科内科・・・呼吸器検査をした所、喘息でないとわかり、百日咳と診断され抗生物質を処方されのみましたが、全く効かず。喉に菌がいるかもということで他の抗生物質を処方されましたが効果なし。レントゲンを撮り肺を見ましたが全く異常なし。CT（輪切りのやつ）で徹底的に肺や心臓やその他内蔵も見ましたが全く異常なし。現在、糞不味い漢方を飲んでいますが効果なし。 本当に治したいので処方された薬は必ず飲んでいます。どうしたら良いのかお医者さんにきいても「うーん・・・」といった感じです。3ヶ月毎週、多時には週2回病院に行ってますが、高い薬代（特にステロイド系）を払ってもどうにもなりません。本当になんとかしたいです。同じような症状から回復された方がおりましたらお話をお聞かせ下さい。
便に黒っぽいドロッとしたものが混ざっていました。血でしょうか？
8割方、視力がもどってきたのですが、 両目で見た時、少し、上下に、ズレを感じます。 担当医は、未だ、筋肉が引っ張られてるから 斜視ではないと、診断あります。 未だ、1か月すぎたばかり、見え始めて、2週間ほどです。 この症状、ホローして下さる方、いらっしゃいますでしょうか？
昨日の夜作った味噌汁を、朝火を一回通して、お昼ごはんを食べる時にもう一回火を通して食べたのですが、味噌汁の中に入っていた豆腐が傷んでいたみたいで、気付かずに少し食べてしまいました。味噌汁自体は腐ってなかったみたいで、味噌汁の中に入ってる豆腐が傷んでいたみたいです。 食中毒などになる危険性は高いでしょうか？ちなみに、味噌汁は少しだけ飲んで、あとは全部捨てました。
一ヶ月前から左側の首の付け根に直径7mm程のしこりが あるのに気付きました。 首をまっすぐにして前を向いている状態だとわからないのですが、 右に傾けるとぽこっと出てきます。 触ると少しかたく色は特にありません。 病院で診てもらおうと思うのですが、何科に行くのが よいでしょうか？（まずは皮膚科でしょうか？？）
こんばんは。 ぎっくり腰を経験したことがある人に、 質問です。 2週間前、初めてぎっくり腰になりました。 今は痛みもなく、普通に歩けるのですが、 まだ腰に違和感があります。 この違和感は、いつ消えるのでしょうか？ 初めてぎっくり腰になったので、 今後が不安です。なので、注意するべき点が ありましたら、ぜひアドバイスの方 ヨロシクお願いします。
中学生です。僕は2年生になってから頑張ろうと気合を入れて過ごしてきたら全く疲れを感じませんでした。ですが最近になって疲れが溜まってきたのか身体がぐったりしてだるくなってきてたんです。でも我慢しようと思い、おとといくらいまでは耐えてきました。 そしたら昨日くらいから呼吸がおかしくなったり熱っぽくなったり心にまで影響が出始め、勉強するのが辛くて集中出来ないです。 自分でも何かわからないけど神経が高ぶるようなすごく変な感じがします。 自殺を急にしてしまいそうな感じで身体はぐったりしてるのに胸騒ぎがするような感じです。 自分が自分をわからなくなるような今までに感じたことのない違和感があります。今まで楽しいと感じていたことをするのも辛いです。 たまに体調を崩すことはありますが冬がほとんどです。いつもならこの時期に体調を崩すことはなかったしこの変な感じになったことはありません。 今月の下旬には期末テストがあります。体調が悪く勉強もあまり進んでいないのでどうすればいいのか混乱してます。前回のテストもあまり取れなかったので今回は頑張りたいと思ってます。 親にはこの体調が悪いことは言ってません。なんか恥ずかしくて言いづらいので… 自分でもどうすればいいのか何が起きてるのかわかりません…どうかアドバイスを下さい…よろしくお願いします…
病院で腎臓機能と肝臓が弱っているという診察を受けましたが、改善に良いサプリメントなどあれば教えてくださいませんか。
病院で肝硬変と診断されました。現在腹水が溜まっており、黄疸も出ているようです。今は利尿剤を飲み、尿も出ているようです。お酒などはほとんど飲んでおらず、先生も、ｃ、Ｂでもない。原因はわからないが、肝硬変で腹水が出ているという話でした。 どうにかして助けてあげたいです。もう余命とかの段階でしょうか？先生の説明ではガンまではなかったのですが、調べてみると、肝臓がんも合併しやすいようですよね。 現在は安静ということで、休ませています。肝硬変というとアルコールを大量に摂取してとありますが、うちの場合には摂取してませんし、どうにか修復することは難しいのでしょうか・・・・
食後横になると気持ち悪いです。のどあたりが特に気持ち悪いです。病気でしょうか？妊娠の可能性はないです。
普段 リンデロンローションを外来で貰ってます。 入院中につきローションが出なく軟膏です。 何で伸ばせばいいでしょう？ 医師に聞くはなしでお願いします。
50代♂ 元々持病で… http://karadanote.jp/4647 低血糖なのに肥満です。 さらに子供の頃、治療で事故？肥満治療でミスが有ったらしく… 糖尿病の症状が出て、治療が止まり…現在は、現状維持に成っ ています。 ✳現在は、糖尿病の症状は出ていません。監視目的で数年に 一度、血液検査していますが今年も、問題は無かった。 血中の糖分 (ブドウ糖) が成人男性に比べると極端に少ない？ 下がり過ぎるとブドウ糖が酸素供給している脳でクモ膜下出血 の危険が伴うと…医師に言われている。 ✳現状問題ないレベルだが下限の余裕が無く、症状が出ると？ 一気に危険度MAXらしいです。 この前提で、痩せる必要が有ります。 何か情報をお持ちの方、教えて下さい。 ✳運動制限付きです。 ✳昔、フィットネス・クラブかな？の体験で倒れて、担当の方に迷惑を 掛けてしまい…責任は、店側に有るが今後、遠慮してとやんわり断り を受けた事が有ります。
母の足先が化膿して、現在はやっと菌培養して貰い結果待ちです。 （糖尿などはありません） 足先だけだったのに、とうとう脛までケロイド状になりました。 MRSAとか（通常のブドウ球菌でも？）ですと、皮膚がケロイド状に進むと、どこかのサイトで見ました。 お医者様、いらっしゃいましたら教えて下さい。 培養結果は、金曜日若しくは月曜日です。 心配で仕方ありません。 （すごい状況なので、苦手な方は見ないでください。）
自分が認知症という自覚はあるのでしょうか？
ビタミン剤についてご質問いたします。 医師から、過去にメチコバールやビタメジンを投与されてました。 ビタミンb群のお薬なのですが、これは副作用とかあるのでしょうか？ 実は ビタミン剤なので適当に飲んだり飲まなかったりしてました。 ビタメジン等は一日3錠も投与されていたのですが、そんなに飲むと一日の成人の標準摂取量をはるかに越えてしまうので、心配なので勝手に調整してました。
こんにちは。とても小さなことなのですが不安なので質問させて頂きます。長文ごめんなさい。大学生の女子です。 今私は喉の風邪のような症状があり、咳が止まらなくなることがあります。声も変な感じで、喉が痛いです。4日ほど前から喉が少し痛かったのですが、先週喉のせいで朝練を休んでしまったのでもう休みたくなく、熱はないし大丈夫、と思い昨日は部活に参加しました(運動部です)。どうやらそのせいで悪化してしまったみたいです。 明日朝練があります。マネージャーなので自分が運動するわけではないですが、声出しなどでかなり大変な負担があるので休めと親に言われます。たしかに私自身も休んで早く治したいと思います。 しかし明日は朝練に加えて、運動部全体の会議みたいなものも予定されているのです。これは大学に入って初のことなので参加したほうがいいみたいな雰囲気がある気がします。 朝練もなるべく休みたくないのですが、でも休まないと早く治らない気もします。けれど、部活が好きだし、すぐ休む弱いやつとか思われたくないんです...高校生のときは超健康体で、熱など出したことがなかったので恥ずかしながらオロオロしてしまいます。 この場合、朝練は休むけれど会議には参加するってありだと思いますか？朝練も多少無理して出るべきですか？
手術後の癒着を防ぐにはなにをすればいいですか？
高齢の母、去年MRSAで再手術経験ありです。 （骨折のために入れたプレート取り外しの手術をしました） 現在、足先から、甲辺りまでの浸出液（多量）、出血、痛み。 爪の水虫の治療を行ってました。 皮膚科に掛かっておりましたので、皮膚科の先生は血液検査の結果 白血球・CRT（？）共、現在は問題無し。 しかし、整形の先生は膝下まで菌が来てますね、との見解 （膝下まで、赤くなって熱を帯びております） 血液検査は、それに出てきたら全身に菌が回っていると言う事なのではないでしょうか？ 皮膚科の先生の所見が、どうも腑に落ちません。 全身に菌が回れば、そりゃ検査結果で出るでしょう（－－； 他の先生に、出来れば整形で診て頂きたいのですが、 質問１、骨にまで異常が無くても整形で診て貰えますか？ 質問2、白血球とかの血液検査で異常が出てきた段階になったら、全身症状が出ていると、思うのですがどうなのでしょう？ 質問3、皮膚科は駄目だと思います。表面の事しか診てません。 　この場合、どの科に掛かればいいでしょうか？　 素人の私が見ても、以前のMRSAとは言わなくても何かの菌に汚染されたから、 浸出液が出てるのでは？と思っております。 宜しくお願い致します。
１ヶ月でしょうか？ 病気によるのですか？
今、６月でたいして空気は乾燥してないと思うのですが 唇が荒れます。 いつもワセリンをつけていますが つけ忘れるとすぐに荒れてしまいます。 これは乾燥で唇が荒れてるのでしょうか？ それとも体調不良でしょうか？ それともワセリンをつけすぎているのでしょうか？
やはりこれはアルコールと関係があるのでしょうか？
坐骨神経痛で何度かご質問させてもらっております。 痛みと痺れにリリカを投薬されましたが、効果がありません。 MRIで腰痛脊柱菅狭窄症状の気があるとのことでしたが、リリカが効かないとなると、他の病気があるのでしょうか？ 整形外科、ペインクリニック、内科と心療内科 いろいろ診察したのですが、決定的な診断がありません。 次はどこの診察科が良いのでしょうか？ お尻から足の指先まで常に痺れており、かなりキツいです。 ご指導よろしくお願いいたします。
今日歯磨きで奥歯を磨いてる時に、オエってなって、その前に飲んだコーヒーを嘔吐してしまいました。オエってなるのはよくなります。でも今日は飲んだコーヒーを吐いてしまいました。病気でしょうか？
３０代女性です。 うんちは出るので便秘ではないのですが バナナみたいな太くて良いうんちではなく アスパラのように細くて柔らかそうなうんちが少しずつ出ます。 一気にモリモリは出ません。
足ふくらはぎ部分＝鬱滞性皮膚炎になる原因を調べています 回答のほど宜しくお願いします。
19歳で健診を受けました。 まずは採血がなかなかうまくいかず 取れなければならない量ギリでとれました。 健診結果では↓ 溶血あり、要医師指導 要精密検査の項目では肝機能と脂質代謝の 2つで軽度異常が赤血球系でした。 赤血球数 497 血色素量 14.8 Ht 43.6 MCV 88 MCH 29.8 MCHC 33.9 GOT 62 GPT 22 γ–GTP 20 HDL–ch 69 中性脂肪 27 LDL–ch 99 血糖 89 HbA1cN 5.1 こんな感じでした。 初めての健診なので誰か教えて 下さい。
半同棲のような感じで、二週間以上女性の部屋に泊まっているのですが 寝るときはいつもシングルベットに二人で寝ていて、寝返りなどが出来ません。 相手に気を使って、起こさないように同じ体制でいたら 太ももがしびれるような感覚に襲われました。 同じ体制だから仕方ないと思っていたのですが ベット以外で横になってても、太ももがしびれるようになっています。 仰向けで足を延ばしているのに、びりびりしびれだします。 足を延ばすとしびれて、ひざを曲げて立てる感じの大勢だとしびれません。 エコノミー症候群のような、血行が悪くなるような病気になってしまったのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
少し走ると喘息の発作が出てしまいます。 しかし筋トレやウォーキングでは物足りなくなり 有酸素運動を行いたいです。 子供の頃は喘息でよく発作がおこり病院に通っていました。 マラソン授業などはポケットに吸入器を 忍ばせて発作が出たら使用して走ってました。 成人したころから日常生活では発作がまず起こらなくなり 薬を飲まなくなり通院もしなくなりました。 唯一起こるのがマラソンや縄跳びなど有酸素運動をした時です。 しかし自宅には薬が無いため一度起こると治まるまで ウォーキングか休憩しなければならないのですが その時間が長くなりすぎてしまいます。 よくあるインターバルのタイムでは足りず 最初にちょっと走ったら発作が出てその日は 終了なんて事もありました。 日常生活では喘息が起こらないのでその程度のレベルで 病院に行っていいのだろうかと心配になるのですが 内科で運動をすると喘息の発作が出てしまうと素直に 言えば薬やアドバイスをもらえるでしょうか？ この前は登山中に発作が起きてしまい焦りました。 喘息でも体張ってるタレントさんや大声出してる 歌手の方がいらっしゃるので私もやり方が分かれば 体を動かして鍛えられるかもしれないと思いました。
上を向いたらあごの裏に膨らみがあります。つまんでみると、やわらかいです。押すと弾力があります。原因は何が考えられますか？
5/26早朝から始まった下痢が今日になっても止まりません。今日で８日目です。 ・あまりお腹が痛くなることはなく、水のような下痢です。 ・日にもよりますが５回～10回/日もありました。 ・5/27の夕方、近所の医院に行き、イリボーＯＤ錠5ug、ミヤＢＭ錠を処方されました。 　→イリボーは強い薬なので、翌朝治っていない時始めて飲みなさいと言われました。 　→で結局、翌朝治っていなくて飲みました。飲んだら夜まで止まりました。 ・ミヤＢＭ錠は続けていましたが月曜日はまた酷い下痢状態に戻ってしまいました。 ・6/1（水）に総合病院に行きました。何か他の病気かもと思い。 　→症状、状況を説明しましたが、下痢止め出しときます　だけで診療を終わらそうとするので、原因は何が考えられるか？　他の病気の可能性のために検査しなくてよいのか質問しました。そこでようたく説明をしてくれました。ウイルスだったら熱が出るし、とてもお腹が痛くなる。大腸がんなら熱が出るから。お腹を冷やさないように。暖かい食べ物を食べなさい。 下痢止め薬を出すので様子見てください。とのこと。どうしても検査やりたければ、血液検査、ＣＴを予約しますか？ と言われ、なんかもうこれ以上かかわりたくなくなり、診察室を出ました。 ・ここで処方された薬：ブスコバン錠10、ラックビー微粒N、ロペラミド塩酸塩カプセル1ｍｇ ※１０年以上前から過敏性腸症候群（IBM）です。過去にもイリボーは処方してもらったことが有ります。でも効かなくなりました。その他の薬も今一でした。今はザガードを朝昼晩と３錠づつ飲んでいました。 たしかに４月～５月は特に仕事が忙しく、またいろいろなプレッシャーやストレスも半端なかったと思います。それが最大の原因かもとも思うのですが・・・？ 昨日　朝：パン半分、昼：うどん少々　夜：味噌汁の汁のみ 本日　朝：なし　昼：なし　ダカラを合間に飲んでます。 しかし今日の午後にも症状は止まりません 今回ご相談したいのは、 1)原因として考えられること 2)他の病気の可能性があるのか？ 3)あるのであればどこかの病院で検査をしたほうがよいのか？ よろしくお願いいたします。
抗精神薬の服用、 断薬でおきる副作用の悪性症候群を放置した場合、錐体路障害による痙性などの症状がでる可能性はあるのでしょうか。 詳しい方、ご回答宜しくお願いします
検診でLDLコレステロールが高めの結果が出て、とりあえず一か月分の薬を飲んでいます。その後の数値がどうなったかが知りたいのですが、病院などで検査を依頼できるのでしょうか。町のクリニックでは無理ですか？
喉痛と咳が1ヶ月以上続いており 内科で処方された フスコデ、トランサミン、メジコン ジェニナック、ムコソルバンを飲むも良くならず 耳鼻咽喉科に行き 症状を説明、処方薬も伝えました そこで オノンカプセル、クラリス、カルボシステイン フスコデ処方。 ですが治る事なく 現在は微熱（37度5分）、吐き気、首痛まで加わり 身体がきついです。 喉の奥の壁？は真っ赤に腫れあがり 透明な水ぶくれみたいなのも出来てきました どんな治療をしたら良くなるのでしょうか (;>_<;)
こんにちは。高校二年生の女子です。 生理の症状が突然酷くなりました。 29(土)の夜中の午後３時頃に、ひどい下痢になり、それから体がだるくなったり、頭がくらくらしたり、風邪のような体調不良が続きました。 このときはまだ生理が来ていなかったので、胃腸の風邪か、食あたりか何かかなぁと思っていました。 1(火)(火)に、生理が来ました。これで、下痢の正体が生理前の症状だったことがわかってほっとしたのですが、いつもより量が多く、体がだるい、吐き気、頭がくらくらするなどの症状もありました。夜中の１時くらいまで生理痛がひどくあり、痛みでうなされて充分な睡眠が取れませんでした。 そして3(水)にも寝不足を押して学校に行ったのですが、部活は休んですぐに帰りました。量が半端じゃなくて、結構漏れたりして大変でした。 そして今日、４(木)の朝起きたら、夜用のナプキンを付けて寝たにもかかわらず、思い切りシーツを汚してしまった上に、吐き気がひどくとても学校に行けるような感じではなかったので、休みました。 夜にこんな漏れてしまうのはすごく久しぶりだったので、パニックになって半泣きになってしまいました。 今は落ち着いていますが、生理が突然重くなったのでちょっと心配しています。 小学生か中学生の生理がはじまったばかりのころは、割と量が多くなったり重かったりしたのですが、高校生になってからは生理中の痛みもそんなにで、ただ、生理前に必ずといっていいほど下痢になります。生理の症状よりこちらの方が辛いくらいです。あと、生理が軽くなったのはいいんですけど、生理期間が長くて、終わったと思ったら少量の生理がずっと続いたりしました。 前回の生理は特に長くて、２週間以上続いたと思います。(ちゃんと測ってないのでなんとも言えません)ただ、それも途切れ途切れで、痛みもそんなになかったので気にしていなかったのですが、それのせいで今回の生理が重くなったのかなと疑っています。 説明の過程が長くなってしまってすいません。 主に聞きたいのは、 １、生理前に激しい下痢(主に夜中)、体調不良になる ２、生理が突然重くなる、量が著しく増える ３、反対に、生理自体は軽いが期間が長くなる (3のあとに2が起きることが多いです) このようなことについてのご意見を伺いたいです。 自分でも原因を考えてみたのですが、人より胃腸が弱かったり、冷え性だったり、文化部なので通学と体育以外はあまり運動しないので、運動不足だったりするのが原因かなぁと思っています。ただ、遠距離通学なので最低でも１時間以上は歩いています。 自分では、できるだけ手足を冷やさないようにしたり、胃腸の動きをよくする漢方を飲んだりしています。 そんなの普通！世の女性は皆そんなの我慢してる！みたいなことだったらすいません...なにが普通でなにが異常なのかわからなくて不安なのでこうやって質問しました。 なんかいろいろと考えがごちゃごちゃしてて稚拙な文なうえにくどくどしてて申し訳ないです。どんなことでもいいので解答待ってます。
彼氏の原因不明の体調不良について相談に乗ってください。 彼は結構頻繁に身体を壊します。（頻繁と言っても1年に2、3回程度） それの大体が胃腸風邪のような症状なんです。 ただ単に胃腸が弱いのかな？とも思いますが、なにかアレルギーなのでは？とも思ってしまいます。 彼が今まで体調を崩したパターンを挙げると… ・伊勢神宮へ初詣へ行った時に、メンチカツ、コロッケ、伊勢うどんを食べた。その後3時間ほどで体調が悪くなり食欲が全くなくなる。その夜に嘔吐。熱も出る。 ・カルボナーラを食べた後映画鑑賞。映画館の冷房が強いためか途中でお腹を壊しトイレへ。その後2時間ほどでしんどくなり帰宅。 ・ディズニーランドで夕飯としてラーメンを食べるが完食できない。次の日シーで白いパンのような生地にフランクフルトが包まれている物を食べる。その後2時間ほどで体調が悪くなり、嘔吐。熱はなし。 ・アイスクリームを自分たちで作る体験をしてその場で食べた後30分ほどでトイレへ。その後少しずつ元気がなくなり3時間ほどで気持ち悪いと言い始める。 以上のような感じです。 大体食事をしてから2～4時間程度で体調不良になります。そして2～３日ほど寝込みます。 私もお腹を壊すことはありますが、下痢をする程度でそこまでひどくなることはありません。 冷房が強いだけでお腹を壊すので、ただ単に胃腸が弱く免疫力がないだけなのか、何か原因があるのか。 昔は卵アレルギーだったそうですが克服したと言っていました。現にうどんに卵黄を丸々一個混ぜて食べたことがありますが平気だったので。 緊張からくるものなのかな？ 素人では全く見当がつかず、どなたか相談に乗ってください。
質問お願いします。 尿検査で・・・ 尿蛋白：４+　糖：１+　潜血：２+　でした。 血液検査で・・・ ＣＫ：350　ＣＲＥ：2.40　ＣＬ：113　ＴＰ：4.8でした。 医者からは、腎臓の生検を勧められているのですが・・・ 現在、失業中で失業保険を申請しようとしているのですが、職安の人に申請は無理ではないかと言われて困っています。 質問は、２点です。 １点目は、検査の値から腎臓病のレベルはどれくらいになるのでしょうか？ ２点目は、生検を受けると安静（仕事ができない期間）が必要でしょうか？ よろしくお願いします。
腰のヘルニアで悩んでいます。 鍼灸・マッサージ・整形外科・整骨院・サプリ・痛み止め・湿布・DVDによる運動 どれも効きません。 病院では「手術するほどではない」と言われます。 整体がいいと聞いて藁にもすがる思いなのですが、 北赤羽か、赤羽か、十条、あたりで良い評判のとこないですか？ エキテンで「最後に来てください」というところを前に見たのですが 名前も忘れてしまいました。 精神障害を患っている障害者なので、自由に動けないと 余計に鬱になって辛いです。 ネットでは、散々探しました。 なんとかならないでしょうか。 探して「ぽっか○か」というところも行ってみましたが ダメでした。 私は４０代の女性です。 家に先生がきてくださるところもありますよね。
血糖が134(表の基準値だと70～109)ありまして、HbA1c(NGSP)が6.4%(表の基準値だと4.6～6.2%)でした。ちょっと高血糖なのでメルビン500mgを個人輸入して1日1回服用していますが、これだけで血糖値は下がるでしょうか？ ちなみに、血糖値に問題ない時でも多飲多尿でした。 尿も泡立っていません。 ぜひ、お時間のあって知識がある方はご回答いただければ幸いです。 よろしくお願いいたします。
家の祖母の友人で糖尿病でインシュリン注射と投薬治療をやってた人がいるのですが、医師を変えて投薬治療(1日2種類)だけになった人がいます。すると、なんと激やせしてしまったんです。これって後任の医師の治療ミスでしょうか？目にもきてるし、脚もフラフラです。 どなたか詳しい方からご回答いただきたいです。
1ヶ月くらいずっと痛くて　物を持つのもつらいのですが　筋を痛めたのにしては期間が長い気もします。病院に行けばいいのですが　なかなか行けなくて。。。どんな症状が考えられますか？
３年前に職場のストレスから心療内科に通っています。とくに生活に支障がなく、仕事前に気分がふさぐ程度でした。よくうつと診断書には書いてありました。それが子供のことで１年前から身体だるくなり、家事が出来なくなりました。それからは薬や病院を転々としています。一向に改善しません。仕事も３月に退職しています。今は、アナフラニールを三錠飲んでますが、今日も無気力で１日寝ていました。外出も怖く、思考も低下しているように感じます。どうすれば良くなるのでしょうか？母子家庭の為早く治して、働きたいです。 ※OKWAVEより補足：テーマ「精神科」から投稿された質問です。
最近、左肘のところ(手を曲げる時の関節)の部分に、腫れが出来て困っています。 最初は蚊に刺されたのかと思っていたのですが、触ると痛く、見ててもなんか異様な感じです。 これって一体何が原因なのでしょうか？
一言で言うと何が違うのでしょうか？ 東洋医学は根拠もない事・迷信が多く 西洋医学は根拠がある事ですか？
今、緑内障で鍼灸院に通っている40の女です。 眼病に効く、 眼底穴、と言うツボ、 調べたら、目の奥のツボ とあり、、 怖くなりました。 危険はないですか？
ネットではこのような文言をよく見ます。 私も逆流性食道炎にかかりました、医師がいうには、 日常的に食べた後にすぐ寝る、喫煙などを指摘され、 実際に、仕事終わって、仲間と居酒屋などにいき、 そのまま帰って寝るなどは日常茶飯事でした。 なので、よく逆流性食道炎にはなります。 しかし、下部食道括約筋が開っきぱなしで、この病気は治らないのですか？ みたいに尋ねたら、年をとれば筋力が衰えて緩くなる事はあるけど、 若い人の大半は、緩んでるわけでなく、胃酸をたくさん出す食事（油ものやコーラなど）を たくさんとったり、アルコールを飲んですぐに寝たりして、逆流してしまい炎症を起こすのが 大半で、下部食道括約筋が緩んでいるから逆流性食道炎になるわけではないと言われました。 はっきりいえば、日本人の３～4人に１人は逆流性食道炎にかかっている。 アメリカでは５人に２人以上の成人が掛かっているとも 言っていました。 どっちが正しいのでしょうか？
神経痛と蕁麻疹の関係についてお伺いいたします。 神経痛の部位の一部に蕁麻疹が出て困ってます。 これは関係あるのでしょうか？ 痛みを伴う蕁麻疹 という訳では無いような気がいたします。 また、帯状疱疹とも様子が違います
モーラステープ使ってる方は大体何時間おきに新しいものに貼りかえますか？
精神病院に通院しています。重度のパニック障害と鬱病等の統合失調症で障害者2級です。 質問させて頂きたいのは今年2月23日に同病院にて血液検査を受けさせられた結果総コレステロール値が基準値219を超えて310 そのうちHDLはたったの70しかなかったのです。でも担当医の先生からは「問題は無い」と言われました。ただ検索してみたらLDLコレステロール値が200以上は即病院即治療と記載されてました。本当に治療した方が良いのでしょうか？それとも薬の副作用（長年服用中）と考えて放っておいて良いでしょうか？何科に受診すればいいかもわかりません。 と、いうのも厄介な事に鬱が悪化すると自殺願望が頭に浮かび、かたやパニック障害の発作が増えると「このままだとみんなに迷惑をかけたまま死ぬかも⁈」と天候や体調の変化、重い更年期障害で病院を予約する事が難しいからです。話が逸れてしまいますが今年に入って体重が4キロ増えて身体が重いです。 下記に服用中の薬を記入しますのでご参考になれば幸いです。全て1錠。 1 フルニトラゼパム2mg 2 フルニトラゼパム1mgアメル 3 ハルラック0.25g 4 ジェイゾロフト100mg 5 ソラナックス0.8mg 6 レキソタン5 5mg 以上です。
シップを貼ったら、ベチャッとした感じがしますね。 あの感じがとれなくて困っています 足底筋膜炎でもないそうですが、今神経内科で診てもらっていますが、脊髄も頸椎も異常なしで、様子をみているところです。 こんな時、竹ふみなんかはしない方がいいでしょうか？ また、もし同じような経験をした方がおられましたら、どのようにして治りましたか？ ぜひよろしくお願いします。
老人性難聴の改善方法として有毛細胞を再生させる γ（ガンマ）セレクター阻害剤が発明されたという 記事を読みました。この研究の現状をお教え下さい。
眼のまぶたの裏に帯状疱疹が出来て、これは１年ほど前に直りましたが、その後「帯状疱疹後神経痛」が痛み、１０分～１５分位しか本やTVが見られません。 (眼科やペインクリニックに行っても「眼に異常は無い」「判らない」の一言です) 何か有効な治療法や薬は無いものでしょうか？。
・テレビを見る、・ＰＣでネットをやる、・文庫本を読む ２時間やり続けるとしたら、この中でどれが最も目に悪いでしょうか？ 出来ましたら順位をつけて教えてください。よろしくお願いします。
この方面には疎いのでよろしく願います。 最近ネットで見たのですが、ほとんどの糖尿病は食事療法だけで治るということを見ました。 薬もカロリー制限も必要無く食事療法を工夫するだけとのことですが詳しい説明は書いてなく医学のことはよく分かりません。 最近糖尿病の患者が増えて国の医療費を増大させているとも聞きました。 そこで質問です。 食事療法だけでで治る糖尿病患者にはこの食事療法を指導し、病院は定期的な経過観察に止めれば医療費の削減や医薬品も不要となるなどのメリットがあると思うのですがなぜ医療に取り入れられないのでしょうか。
糖尿病の食事療法についてお尋ねします。 ある方が、「糖尿病の治療に投薬もインシュリンもいらない。糖質を摂らなければ血糖値は下がる」と仰っていました。 糖質を摂らないで済む食事療法などあるのでしょうか。
特にどんなに動作とか何をしている時とか関係なく、ふと突然、片耳の音がサッと消え、徐々に耳鳴りのキーンという音が鳴り始めるのです。 右耳左耳関係なく突然起こります。 これは何なのでしょうか？
メニエルと言う病気は一生治らないですか？
夜寝るときに布団に入ってもなかなか寝付けない時があり、 休日平日どちらも昼間眠いのですが これは睡眠障害なのでしょうか？ 一日6時間弱寝てます。
私現在７７歳です。 糖尿病の投薬治療を受け始めて１０年ほどになります。 先月、かかりつけの病院から「インシュリンの注射治療を始める」と宣告されました。 ある方から「投薬治療を受けなくても、インシュリンの注射をしなくても食事療法で糖質を取らなければ、血糖値は下がるんだ」というお話を聞きました。 糖質を摂らない食事療法とは可能なのでしょうか。 また、糖質を含まない食品にはどんなものがあるのでしょうか。
先日ロキソニンの副作用の事がニュースでやってましたが 何と言う成分が危ないのですか？
坐骨神経痛で病院に通ってます。 医師がなかなか痛み止を処方してくれなくて困ってます。 リリカというお薬があるようなのですが、何とかこの薬が欲しいのですが、痺れでは処方してもらえないのでしょうか？ 痺れがひどい時は痛みます。 バファリンやロキソニンを手当たり次第飲んだのですが、効果ありません。 坐骨神経痛なら処方していただいても良いかと思うのですが… 医者を変えた方がいいのでしょうか？
先日、下の子が嘔吐し、数日後下痢が始まりました。神経質に消毒してましたが、上の子にうつったようで、39度の熱と嘔吐がありました。上の子は口の中や歯を触る癖があって（直したいのですが…）、吐いたあとすぐではありませんが、ちょっとしてから歯を触ったりしてました。その手から感染することはありますか？また、しばらくしてから寝たんですが、寝ながらよだれも垂らしてました。よだれも危険ですか？小さい子供なので、なかなかそこまで難しいです…。仕方ないでしょうか？
このデキモノっぽいのは何だと思われますか？ 5時間くらい前に、シャツに擦れてやけに痒いなと思ったら、こんな感じになっていました。 赤く腫れている部分は1.5センチくらい。 赤い部分は時間と共に縮小しています。 白い部分は1.5ミリくらいです。 白い部分の中心には毛があります。 痒いのは接触による炎症で、白いのは単なる皮脂でしょうか？ はたまた水イボかなにかでしょうか？ ちなみに手にはウイルス性イボがあり、皮膚科で治療中です。 アトピー性皮膚炎も持っていますので、ちょっと神経質になっています。 今日は皮膚科もやっていませんし、識者の皆さま、お助け下さい。
OLです。 いつも14時や15時くらいに眠くなるのですがなぜですか？ ひまだからでしょうか？ おなかはいっぱいです。
今日排便後にティッシュに赤い血がついてました。少量です。さっきトイレに行った時はついてませんでした。痔でしょうか？病気でしょうか？
娘が頭と額、目がしらにかけて帯状疱疹がでてしまいました。 2週間たったのですがまだ痛いらしく、痛みはいつ消えますか？ 完治した方はどのように治されましたか？ また、運動はいつから再開させたらよいでしょうか？ あと、マッサージに行きたいらしいのですが、問題はないでしょうか？
今年の3月に大学を卒業したものです。 大学は実家を離れ、一人暮らしをしていました。 4年間、軽音楽部でドラムを担当していました。4年生の終わり頃、卒業間近というところで、突然耳が聞こえなくなるということがあり、騒音性難聴と診断されました。 耳鳴り、めまい、頭痛、吐き気が主な症状でした。 しかし、もうすぐ卒業することもあり、めまい止めを処方され、週一で通院することになりましたが、ドクターストップは出ませんでした。 4回ほど通ったところで、めまいが長引いていることから、平衡感覚の検査を初めてしました。 「目を閉じてまっすぐ立っていられるか」という検査でしたが、目を閉じるとすぐによろけてしまい、重心が安定しておらず、三半規管が傷付いていると言われました。平衡感覚を失っているとのことでしたが、言われてみれば、背後から声をかけられて振り向くだけで転んだりしていたので、納得しました。 しかし、それから卒論が忙しくなり、病院に通わなくなってしまいました。薬は無くなりましたし、ライブもありましたが、もうすぐ卒業、引っ越しでどうせ転院ということもあり、それからその耳鼻科には行きませんでした。 難聴と言われましたが、会話に支障はありませんでした。めまいと耳鳴りだけがしつこく残っています。 4月からパソコンをずっと使う仕事に就き、めまいが酷く出るようになりました。発作的に、回転性めまいが起こるようになったため、ようやく5月頭に耳鼻科に行きました。 前に行った耳鼻科より大規模な設備で、難聴であった経緯も説明し、レントゲンや眼球の動きなど様々な検査をしました。 前の病院と同じように、聴力検査と平衡感覚の検査も行いました。 ただ、平衡感覚の検査は、以前の病院では体重計のような機械に乗って重心の移動を測っていましたが、今回の病院では、床の上に立って目を閉じるだけでした。倒れかけたら看護師に止められるのですが、やはりこの検査はすぐに倒れかけてしまいました。 様々な検査をした結果、めまいや耳鳴りが起こっているとは思えないほど、耳には何の異常も無いと言われました。難聴も無いと言われました。薬も処方されず、通院の必要もないとのことでした。 難聴が治ったのであれば喜ばしいことですが、疑問に思ったのは、難聴と言われていた頃と同じように耳鳴り、めまいが起きていることと、なにより「目を閉じてまっすぐ立っていられるか」が出来なかったことに、一切言及されなかったことです。 以前の病院では、 目を閉じてまっすぐ立っていられない→三半規管に難あり でしたが、今回の病院は、目を閉じてまっすぐ立っていられないことを問題視していないようで、三半規管に異常はない、めまいや耳鳴りは気のせいだというような言い振りでした。 聴力検査は同じ方法でしたが、これも回復していました。よって、難聴でもないという診断でした。 今回の病院の方が検査を詳しくしてもらったので、こちらが正しいのかとも思いますが、めまいや耳鳴り、平衡感覚がないことの原因が全く不明になってしまいました。 本当に難聴は治ったのでしょうか？ 目を閉じて立てないこと、平衡感覚がないことは大きな問題ではないのでしょうか？自転車などは乗れますが、よく転倒する時期もありました。 また、めまいや耳鳴りは、何科にかかればいいのでしょうか？別件で眼科にはかかっていますが、めまいが起こるような病気はありませんでした。 長文すみません。回答よろしくお願いします。
毎回ではないのですが、季節を問わずお風呂上がりにしもやけのような症状が出ることがあります。(足の指周辺にジンジンチクチクとした痛み)その際、少し赤いかなと言う程度で晴れ上がったり爛れたりという事もなく、5～15分程度で少しずつ痛みも収まっていきます。 継続して痛いという事もないので今まで放ってきたのですが、やはり気になったのでこちらで質問させて頂きました。 なにか分かるかたいましたら教えていただきたいです。 また、病院にいくとしたら皮膚科でしょうか？塗り薬などで治るものですか？ よろしくお願い致します。
昔は爪を噛む癖がありましたが、親に注意を受けたりテレビの特集などで爪を噛むデメリットを知りやめました。 ただ爪を噛む癖はやめることができたのですが、その後指の皮を噛んだり、爪でえぐるようになってしまいました。 歳ともに皮を噛む癖は、止めることができましたが、皮をえぐる癖は今もなおってません。 ストレスを感じると、どんどんえぐってしまします… 最近は就職活動でストレスを感じることが多く困っています。 どうすれば止められるでしょうか。また自分の手を傷つけてしまう心理も知りたいです。 回答よろしくお願いいたします。
先日、『胃がすごく痛い。』と質問させていただきましたが、あの後、ストレス用の胃薬で(胃痛は)マシになりました。 しかし、腰や肋骨の痛みが取れません。 肋骨に関しては確かに、3年(高校の頃)に部活で負傷しているのですが、胃痛とほぼ同時にきたので、そのケガと関係してるかはよく分かりません。 痛みとしては、高校の頃と同じく左郎の鳩尾側から左側の脇から骨盤の上と背中のほぼ胃の真裏ともいえる場所、左の肩甲骨です。(昨日から若干、右肋骨にも痛みが出始めてます) 脇に関しては筋違いのような痛みで、他はズキズキという感じです(エアーサロンパスをすると少し楽になります) やはり胃と接しているからか、食後、胃が動き始めると痛みがよく出ているような気がします。 なので、胃と関係してるのかな？と私自身は思っており、そうだとしたら(胃がストレス用の胃薬で効いてるし)ストレスなのかな？と思ってるのですが、どうなのでしょうか？ ストレスでも肋骨や腰に痛みが出たりするものですか？
19歳女です 身長は160cmで体重は76kgの肥満体型です 地道に１年で－10kg（減量は今も継続中です） 去年の結果でひっかかったところは血液脂質でした。 今年の検査結果では血液系一般の精密検査が必要と書かれていました 数値は 白血球数3200~8599に対して8860 赤血球数360~489に対して517 ヘマトクリット35,5~43.9に対して47,2 ヘモグロビン12,1~14,6に対して14,9 どれも正常参考値よりもオーバーしていました。 去年の方が体重もあり、食生活も乱れていて今より生活の質はよくなかったはずです。 原因と考えられるのは何でしょうか？ 食事は野菜多め、油控えめで作っていました。 運動不足でしょうか？
いわゆる「ヤンキー座り」または「○んこ」座りについてお伺いいたします。 坐骨神経痛の症状でお尻から足先の裏にかけてものすごくしびれるのですが、この「ヤンキー座り」をするととても、気持ち良い、というか楽です。 医学的に見て、この座り方は坐骨神経痛に良いのでしょうか？ ご指導お願いいたします。
５０歳手前の独身男性です。 半年前に再就職をしましたが 給与は１０万円ちょっと、重たいものを持ったりと 少し不満もあり、 毎日が憂鬱で回りとも会話をしたいと思いませんし あたえられた業務をこなすだけの日々を送っています。 仕事を辞めるか、死ぬかなど 日々、もんもんとしています。 ちょっと「うつ病」状態かなと思っています。 もっと前向きに明るくなりたいのですが 病院に行った方がいいでしょうか？
30代男性です。お酒やタバコでなく便秘でもありません。 食事後に決まってオエーっと激しい吐き気（正確には胃酸）がします。 しかし、梅干しとご飯の組み合わせでは特に問題ないのでお弁当はそれにしています。 最近、逆流性食道炎かもしれないと疑っています。 同じ症状、分かる方いらっしゃいましたら、ご意見お願い致します。 すみません、仕事のため取り急ぎ失礼致します。 宜しくお願い致します。
健康診断を受けたところ ・負荷血糖検査を受けてください ・胸部CT上に軽度の気管支壁肥厚が見られますと出ましたが こちらは重度な病気なのでしょうか？
女性の方に質問です。 私は生理前の症状がひどく、生理1日目に関しては仕事に行けないほどです。 何かの病気でしょうか。 病院に行くべきなのでしょうか？
癌家系という言葉がありますが 癌は親から遺伝されるのですか？ 親が癌になる場合、 自分も癌になる確率が高いのですか？
20代女です。 1年弱ほど原因不明の全身の痒みが続いております。 蕁麻疹のようなものができたり… 皮膚科にはもう通院済みです。 いつからか、 掻いたところが赤くなるのは普通ですが、その赤くなった周りが真っ白になり、赤くなった皮膚を縁どるようなものができるようになりましま。 掻く行為の他に、腕や手にスーパーの重い荷物を持っていると、いつの間にか圧迫した部分だけが赤く盛り上がったり、それは2,3時間経てば収まるのですが… これはなんなのでしょうか。 知恵をおかしください！
蕁麻疹か帯状疱疹か不明です。 もともと、アレルギー体質です。 皮膚科の医者からはリンデロン軟膏やリンデロンローション、酷いときはセレスタミンを処方されて飲んでます。 ここ最近、少し症状が異なって来たので気になって質問します、 いつものように、蕁麻疹特有の痒みでは無くて、ピリッとする軽い痛みを伴うような痒みがするのです。 見た目は蕁麻疹なのですが、少し様相が違うのです。 神経痛のような気になるピリッとした痛みと痒みです。 軽い？帯状疱疹かなあと思ったのですが、主に体の半分ですが、全く半分だけという訳でもないので、どうなのか分かりません。 ストレスや体調不良で、神経痛も患っております。 何が考えられるかご存知でしたらご指導お願いいたします。
足の臭いでいろいろ困ってます。 いろいろ対策を調べましたがダメなようです。 靴をマメに変えたり、ミョウバン水を付けたり、靴を会社内では脱いだり… とにかく尽くせる手は尽くしました。 汗がすごいのです。 もともと手汗も普通じゃないので、多汗症なのでしょう。 半端な、対応ではダメなので、徹底的に足から出る汗を止めてしまおうかと思います。 そこで、脇に付けるスプレーを噴霧する案を思い付きましたが如何でしょうか？ わきがに効くくらい強力なので効き目はありそうな気がするのですが、汗を完全に止めて大丈夫か心配です。 このままではいろいろな場面で皆さんにご迷惑をかけるし、私自身も辛いので何卒ご指導お願いいたします。
素朴な疑問にて失礼します。 よくネットなどで調べるとゴールデンウィークが関係していると屡々書かれているのですが納得できません。進学や就職での環境の変化により連休前に疲れたとしても、連休中に心身をリセットして心機一転すれば解決することなのではないでしょうか。 コンピュータプログラムに例えれば、連休前に不具合が発生したとして連休中に不具合を直せば済むことだと思うのです。 技術屋的な視点から見ると、ネットの記載やWikipediaなどにも偏った記事が多くみられる印象があり解せないです。
試験紙の色で尿糖の部分について教えてください。 尿糖の試験紙の部分は全体は色の変化はないです。 ただ、真ん中あたり、一部分だけ濃い色なのです。 本当に小さな点というかホコリみたいな感じの大きさです。 今は生理の終わりかけで尿には浮遊物がありました。 紙コップに取って試験紙をつけたのですが、その色の変わった部分は浮遊物が付いたのでしょうか？ 試しにトイレットペーパーについた下り物を試験紙に付けてみたのですが・・・色が濃くなりました。 下り物に糖が混じっているのですかね？ どういう風に考えたら様でしょうか？ 多分、尿に糖が下りてたら全体がブワッと色が濃くなると思うのですが・・・。 でも下り物に糖が混じってる？と思うとそれも不安です。 回答よろしくお願いします。
今日の夕飯は野菜炒めと味噌汁でした。ごはんは食べれませんでした。最近ずっとこんな感じです。食欲不振になりますか？病気の可能性はありますか？妊娠の可能性はないです。
爪（親指がひどい）が波打っています。 昨年もなりましたが、今年の方がひどいです。 ６４歳の男性です。加齢でしょうか？ 内臓関係の病気でなければいいのですが。
幼いころから便秘の５０代です。 食事は普通にとっていますが、全く便意を感じないので困っています。医者から大黄系の便秘薬（ツムラの大黄甘草湯84）を処方されていますが、１週間くらいたって「そろそろ出さないとまずい」と思う時に飲んで排便しています。放っておくと、小指の頭大のコロコロ硬い便がぎっしり詰まってしまい、「救急車を呼んで！」と叫びたくなるような猛烈な腹痛に襲われますので、それを避けるために、定期的に薬で出さざるを得ません。 これまで、「便秘に良い」と言われるものをいろいろ（例：里芋、さつまいも、ヨーグルトにオリゴ糖、発芽玄米、etc）試してきました。それらは、食べ始めてしばらくは効くものの、腸が慣れてしまうのか、じきに効果がなくなってしまうのです。最近ですと、乾燥麹を使って作った甘酒がかなり有効でしたが、これも１年ほどで効き目がなくなってしまいました。腸もみマッサージも効かなくなりました。 毎日とまでは望みませんが、どうしたら自然に便が出るようになるでしょうか。
イライラしやすかったり、人に当たるのでしょうか？
温泉の効能で、慢性婦人病に効くとありますが 慢性婦人病とはどういう病気ですか？ 不妊にも効きますか？
母が大腸がんで手術後　多発肝転移で抗がん剤治療（folfox　アバスチン）を行っています ３ヶ月たち（６回）再度造影剤でＣＴ検査をして効果を見ましょうということになり その結果の説明を受けました　血液検査ではCEAも50000から5000へと一桁減り、AST　ALTの数値もほぼ正常で効果があったのかなということはわかります ただ画像上は当たり前ですが　消えてなくなるわけでなくきちんとほぼ同じ大きさで存在していました　その時に先生が　治療前はがん細胞が白く映っていたのが　今回は黒く映っている これは低吸収になっている　100％ではないが　細胞が死滅してる可能性があるので 治療の効果があるというお話しでした　この低吸収と色の変化がうまく理解できません 素人でもわかるように説明してもらいたいです
GOT…30 GPT…102 γGTP…64 再検査となったのですが、考えられる原因ってなんでしょう。 風邪でも数値上がりますか？ 半年前の健診では 19.32.56でした。 GPTがものすごく上がってます。
ここ５年ほど年に２、３度膀胱炎を繰り返し、先週エコー検査受けたら、膀胱結石と診断されました。尿の潜血反応と頻尿以外目立った症状もありません。 先生からも特に治療の説明とかはありませんでした。どういう病気で、積極的な治療とかは必要なのでしょうか？５６歳の女性です
たぶん風邪だと思うんですが、心配になってきたので質問します。 1週間ほど前から喉が痛くて、市販の薬を購入して服用しているのですが、なかなか治りません。 鼻水などの他の症状はありません。1週間前に喉の痛みがいきなりやってきました。 私は大学生ということでまだ若いので、軽い風邪であれば数日経てば治ることが多いのですが、今回は1週間も続いてしまっており、まだ治る気配がありません。 咳も頻繁に出ます。 1週間ほど前に家具を組み立てていたときに木くずが発生したので、それを吸い込んでしまったのがいけなかったのかなと思っているのですが、どうなんでしょうか？ 木くずを吸い込んで喉に傷がつくなんてことはあり得ますか？ そんなにダイレクトに飲み込んだわけではないです。換気をせずにその作業をやっていたので、空気中に飛び回っている木くずを知らず知らずのうちに吸い込んでしまった、という感じです。 で、まあ私もこれが直接的な原因だとはあまり思っていないんですが、でも少し心配なので質問させていただきました。 もしこれが原因で喉を痛めてしまったんだとしたら、通常の風邪薬では効きませんか？
歯肉膿瘍？歯茎にしこりがあり、押すと激しい痛みがあります。また、笑ったりしてもそのしこりがひきつれて痛いです。 歯医者へ行き、しこりをレーザーで焼きました。 その翌日、しこりはなくなりましたが歯茎全体が腫れており、痛みは増し広がったように思います。 位置的にはちょうど歯と歯の間のはぐきで、片側の歯が神経を抜く治療をしてあったのですが、その歯の根の部分は膿んでおらず原因ではないようです。 歯肉膿瘍と言われました。 痛みが完全に治るまでに2週間ほどかかるとも言われました。 昨日、レーザーで焼いたのですが、現在も強い痛みと腫れがあり、ロキソニンを飲みました。 この痛みは自然と治るのでしょうか？抗生剤は必要ないのでしょうか？ このような症状になったことがなく、激しい痛みに不安でいっぱいです。 どなたかご意見をお願い致します。
ストレスで体調が悪いのでカルピスのガセリ菌が入っている乳製品が良いとの情報をインターネットでみかけたのですが、毎日飲まないといけないのでしょうか？ 一日おきとかでは効果は無いのでしょうか？
1週間ほど前から突然声が出なくなりました。 現在、パニック障害を治療中のため、心療内科に通院しています。 先日病院受診だったため、症状を伝えると「心因性のものから来ているんでしょう」「そのうち出るようになるから大丈夫」と言われるのみで診察が終わりました。 友達からも気にしない方がいい、思い詰めないようにと言われますが、その言葉に逆に苦しんでいます。 声も病院受診のときより出なくなっています。 もう出ないのかなと不安です。 このままで出るようになるんでしょうか? 現在心因性失声症を治療中の方、また経験した方がいらっしゃったら、体験談を聞かせて下さるとありがたいです。
近々、前立腺肥大症の手術入院予定です。 手術前に前立腺のＭＲＩで症状の検査をしますが、その際に造影剤を使用します。 造影剤にも色々と種類があると聞いております。聞くところ副作用があるとも聞いており心配してます。 　９年前に腹部大動脈の検査の時にもヨード造影剤の静脈注射をされた記憶があります。その時には問題なく映像がとれました。現在は経過観察のため１年に１回受診しています。 　今回は前立腺の映像をＭＲＩで撮りますが、詳細な検査方法の説明が当時ありませんでした。 今回も前回と同様な方法で検査されるのかお伺いします。
胃腸の弱い方や特定疾患（潰瘍性大腸炎・クローン病）、過敏性腸症候群などの方はどのような処方箋や市販薬を服用していますか？ (1)もし全ての処方箋や市販薬を飲んで効果が無かったらどうしていますか？ (2)私が通っている大学病院では医師が、Гどんな薬でも飲む前に疑ってたら薬の 　　効果がない」と言ってましたが本当ですか？私自身それに対して信じてません。 この２つの質問に答えられる方、回答の程お願いします。
私のお父さんは現在６３才ですが 私が知っている限り、私が生まれたときから毎日ビールを飲んでいます。 １日1リットルくらい飲んでいます。 休肝日はないです。 水分補給をするようにビールを飲んでいます。 今のところ大きな病気はしてないのですが、すごく体が心配です。 やっぱり３０年以上、１日もかかさずビールを飲んでいたら、 なにか病気になりますか？ 今のところ父親は体調不良は訴えていません。
慢性的な鼻詰まりと、それに伴う頭痛，睡眠時無呼吸で悩んでいる５０代， やや痩せ型の男性です。 症状は約１５年続いています。 埼玉県南東部（できれば川口市周辺）で、この症状に実績のある（もしくは 掛かってみて良かった）病院をご存知でしたら、ぜひご紹介願います。 念のため”好酸球性”副鼻腔炎まで対応していると思われる病院を近隣で検索 したところ、「自治医科大学付属さいたま医療センター」と「獨協医科大学 越谷病院」くらいでした。 これまでの治療歴は、 睡眠障害専門のクリニックで睡眠時無呼吸を断定され、そこで紹介された 総合病院に通院し、耳鼻科の医師の見立てで”鼻の通りを良くするために 曲がった鼻骨を少し削る”という手術を受けました。 （喉だけでなく気道全体が狭いため、これを拡げる手術は無理、との事。） が、通りが良くなったのは１～２週間ほどで、症状は元に戻りました。 その後は、症状が強くなったときに近所の耳鼻科に何度か行きましたが、 「鼻の状態はさほど悪くない」と抗生物質などを出されて効果は不明です。 頭部ＭＲＩも撮りましたが「異常なし」との事。 また、頭痛の原因は他にあるのでは？と思い、頭痛外来にも行きましたが、 医師の診察のみによる見立て（最初はストレス性、次に副鼻腔炎）と投薬 は全く効果なし。 市販の鼻炎薬、その後は掛かりつけの内科で出してもらっている鼻炎薬も 効果なく、現在は寝る前に市販の鼻洗浄スプレーをするだけです。 最近は鼻詰まりが顕著で、睡眠時は舌が下がらないようにできるだけ 横向きで寝ていますが、イビキと無呼吸が多発しているようです。 いつも目覚めると頭痛があり、寝る前よりも気だるく不快なほどです。 経験談，口コミなど何でも結構ですので、情報をお寄せ頂けますと幸いです。 よろしくお願い致します。
四六時中、これではまいります。まだ、医者には掛かってませんが、行っても副作用のつきもの治療しかないように思えるのです。７０も半ばに近い高齢では、治療も難しいのかと、行くべきか迷ってますが。仕事上人前や、舞台にも上がることもあるから、何とかしたいのですが、経験のある方治療中の方、医師の方、看護師さん、どなたかアドバイスをお願いします。追伸、痙攣誘因は多分デパス０，２５ミリ、２か月ほど、服用後痙攣が始まり止めて収まったのですが、仕事で以上に緊張ストレスを受けてから、再び、痙攣が続いてます。夕方、痙攣少し鈍くなることもありますが、夜中頬の突っ張った感じや下瞼～頬の痙攣が気持ち悪いです。朝から晩夜中と大変な病気症状です。念のため、８年前、知らない床屋で洗髪後、不意に耳の後ろとこめかみを強い力で圧迫持ち上げられたことがあり痛みや不快感で苦労したこともありました、後に誘因原因になりうるでしょうか・・長々すみません。よろしくお願いします。
昨日から中耳炎のような症状があります。 最初に耳が聞こえづらくなり 夜には痛み。朝起きると痛みはほぼ なくなりましたが 耳がやはり聞こえづらく 今は耳だれになっています。 昨日が日曜日だったので病院がやっていなくて 今日明日は仕事の研修で病院にいけず かかりつけの病院は火曜金曜しか 耳鼻科がやっていません。 田舎なのでほかに病院もありません… 5日間病院にいけないことになるのですが放置してたら危ないでしょうか
湿疹やブツブツなど、謎の皮膚疾患で皮膚科へ行くと、医師は患者を１分くらい見て、 典型的な水虫とかでない限り、謎の湿疹には大体「アトピー」と診断名を付け、 保湿剤、ステロイド軟膏、かゆみ止め（飲み薬)、　 これらを２～３週間分とか処方して様子見ましょうとか言うパターンが 殆どなのではないでしょうか？ そこで大きな疑問がわきます。 根拠のない診断で、なぜ劇薬であるステロイドを大量処方するのでしょうか？？ 患部の組織検査ができない現場なら、せめてステロイドを処方するより先に、 なぜ抗真菌薬などを試さないのでしょうか？ 誤診した場合のリスクを考えれば、当前の手順だと思うのですが。 例えれば、胃潰瘍か胃がんかの区別が付いていない様な患者に、 とりあえず抗がん剤を処方してる様な事が 皮膚科では日常茶飯事で起こっているということです。 これは手順がおかしいと思うのですが、どうでしょう？？ 余談ですが、 私は、損害賠償１億円くらいとりたいほど、 ステロイド軟膏を半年間くらい使い続けた結果の後遺症で悩んでいます。 昨年の正月ごろまではアレルギーもなく、湿疹なんてほとんどない、 至って健康な体だったものが、おでこに出たわずかな湿疹（じんましん?)で、 医者にアトピー扱いされ、大量のステロイドを使った結果、 悪化しまくりで、今はゾンビなのです。 今思えば、真菌に違いなかったんだと思っています。 抗真菌薬で１週間ぐらいで何事もなかったかの様に治った可能性もあると思います。 せめて、真菌かどうかを考えてほしかったという事です。
画像は右足の内腿部分です。 かれこれ1週間くらいじゅくじゅくして浸出液がでてきます。 この部分には元々、楕円形の５ｃｍ大くらいの斑点がありました。 ステロイドで一旦はその斑点は消えたのですが、 ステロイドをやめるとすぐ斑点が現れてきて、 それを放置していたら次第にそれがブツブツになり、 痒くてひっかいていると、患部と周囲のガサガサした部分がどんどんでかくなりました。 画像では、わかりづらいかもしれませんが、 患部の周囲の薄ピンクな部分も、すごくガサガサしてて痒いのです。 ちなみに、両足ともほぼ同じ状態です。 どちらの足も、赤い楕円の斑点から始まりました。 私はその楕円の斑点が出来たのは、おちんちんの先っちょが 当たる部分とちょうど同じくらいの位置なので、 おちんちんから皮膚に何かの菌が感染したのではないかと思いました。 ちなみに、おちんちんの亀頭部は、昨年より白いカスがたまりやすくなりました。 たぶんそれはカンジダ症状なのかもしれません。 だとすると、おちんちんのカンジダなどの真菌からこの様な皮膚病に移行したのでは？と 素人ながらに推理したのですが、お詳しい方などの意見を伺いたいと思い 質問させて頂きました。 （元々の赤い斑点だった頃で、症状が浅い頃に皮膚科に相談しましたが、 問答無用にステロイドを処方されたのですが、それが腑に落ちないのです。）
下瞼、頬の慢性痙攣で困ってます。ご意見など、聞かせてください。
骨の痛みにはロキソニンテープよりモーラステープの方が効きますかね？ 前にモーラステープは背骨の痛みに効いたのですが、ロキソニンテープは胸骨の痛みにはあまり効きませんでした。
ここ三日間くらいに左のこめかみ？ 顎の関節ぶぶんが痛みがあります。 口を開けてなくても痛みがある 場合があります。 噛み合わせはもとから悪いのはわかってるのですが、食事してなくても痛みが発生するので 何が原因が不明なためどうしたらいいか わかりません。 ストレスが原因てこともあるのでしょうか？
２月に肝臓専門医に脂肪肝と診断され３月の血液検査で肝臓数値は標準になったものの今回５月２日に血液検査ではまた肝臓数値が少し上がっていました。 とにかく間食は止めて３食普通に食べてたら大丈夫と言われたのですがご飯などを極端に減らしたためフラフラになり間食やご飯の量が増えたりしたからまた数値が上がったんだと思っています。 甲状腺の数値も全く問題なくなってきているから薬でも甲状腺でもなくやはり脂肪肝のせいだと思っています。 自業自得なのですがまた糖質制限をやり直したら数値も落ち着きますか？ 運動もこれから増やしていこうと考えています。 アルコールもタバコもしないので食生活を見直すと改善されますか？ 回答よろしくお願いいたします。
こんにちわ 題名のとおり、来週水曜に、糖尿内科の診察が、あります。 で、やることは、空腹状態での、採血と、採尿です。 で、採尿コントロールで、失敗しています。 朝、６時に尿を出した後、ある程度、水を飲み 出るように、努力します。 前回は、水を大量に飲み過ぎて、診察前に 尿意が、きて、苦しみました。 尿コントロール、アドバイスをお願いします。 以上
8年前、初めての床屋で、洗髪後、座った瞬間、理容師が両手で頭をはさみ、引っ張り上げました。左手は親指で左耳の後骨の下辺りで、残りの指で、こめかみを挟み付け痛かったです、右手も同様耳の後ろ骨の上あたりとこめかみを、痛みはなし、そして、翌日から頭痛や、ふらつき、労災神経内科で、医師が、理容師がやってはいけないことで、大変なことになったね、薬は確か、ミオナールとかでしたか、副作用が強く休薬、後、個人の脳神経内科で、テグレドール、デパス、これも、ふらつき、意識が遠のく、車の運転時ブレーキが踏めなくなるなどで休薬、床屋での事故後暫く経って、今度は渋滞交差点で車を停止中、横から信号無視の車に運転席前側面にぶっつけられ、頸椎捻挫、頸椎の7番目に異常があり、腕、指の脱力感、違和感でやはり、デパスやロキソニンなどの薬、副作用で休薬★【また、今日まで逆流性食道炎(2016年現在難治性逆流性食道炎)の胸やけなどのh2ブロッカー、ppi薬も飲んだり、血圧降下剤、他、胃薬、ガスモチン、セルベックスなども】★そして・・2015年整形関係での怪我、МRIでの爆音で、耳鳴り、高音域8000等の聴力の低下、またまた、失敗を、両指に買い物袋ぶら下げ歩き両指関節、両上腕筋肉痛、筋の痛み、等、事故が重なりました。現在2016年3か月ほど、よく寝れるよう、デパス、0,25ミリ服用、4か月目から下瞼～鼻側ほほに、痙攣が始まり止まらなくなり、デパスを休薬、日に日に収まりましたが、5日後、洗顔後に、乾いたごっついタオルでごしごしおでこ～瞼、頬と引っ張るように拭いた後から、再び、こめかみ、頬骨皮膚のツッパリ感や、下瞼～ほほにかけて痙攣が24時間止まらなくなりました。翌朝少し落ち着いてたので一息、出張指導に出かけました。そして、生徒さんの、レッスン時、不仲な人同士の中で、レッスン以外にストレスがかかり、翌日から再び同じ状態が24時間続いています。どうも重症の片側顔面痙攣かと、ただの、不随運動だとよいのですが、ピアノ演奏でも、人前に出ますし、困ってます。現在、寝る前、リスミー睡眠剤2ミリグラムを、4分の1に割り飲んでますが、関係あるでしょうか・・鼻穴が、乾燥や、ムズムズで、よく触ります。今も、左小鼻、違和感あります。5月3日から手持ちの、芍薬甘草湯を2,5ｇ朝夕2回で痙攣に効くのか試してます。現在は、ガスロン、アコファイド、エビプロスタッド、メチコバール、消化薬、整腸剤服用してます。ややこしくてすみません。よろしくお願いいたします。
最近、ここ1年ほどなのですが、 仕事でパソコンを見てたり人の話を聞いてると、 すさまじく眠くなります。 眠くなるというより気づいたら寝てて、 ハッとすると寝てたことを自覚することが多いです。 睡眠障害かなとも思っているのですが、 仕事中以外の日常では眠くなりません。 休日に同じことが起こることもないです。 とにかく仕事をしてる日がおかしいくらいに眠いのです。 眠くなる時間は大体毎日同じです。 寝てる時間は1回当たり5分ほどで、 それが1回で済むこともあれば何回も30分ほど寝ることも。 意外と寝たあとは眠くならずにサクサク仕事が進みます。 また、悩んでいるとすぐ寝てしまうので、 最近は行き詰まると悩まないようにしています。
私自身、発達障害（注意欠陥・多動性障害）、強迫性障害、双極性障害を持ってます。 取り分けこういった発達や強迫性といった疾患を持っている人はゲーム（ТVゲーム・博打・ギャンブル）などの執着心が他の人より強いと今通ってる心療内科の院長やカウンセンリングの方から聞きました。本当でしょうか？ 実際私自身、ТVゲームの執着心が半端なく強いです。おまけに強迫性障害もあるので辛いです。 (1)これと似た例は回答者の皆さんにはありますか？ (2)この辛さはこれから死ぬまで闘病しないといけませんか？ (3)何かこの病気の勧める本やサイトなどはありますか？ ３つの質問に回答して下さると幸いです。 勿論、今通ってる心療内科の処方箋やカウンセリングも大事にします。
こんにちは。質問お願いします。 先月、お尻と太ももの間にできものができ、腫れて激痛がし、熱も出たので皮膚科に行きました。 が、まともな皮膚科でない…と言いましょうか。 はっきり病名も言わず、できものを見たのに分からず、曖昧ばかりで、とりあえず切開。。 一週間ほど通院しましたが、結局何のできものかも判断してもらえず、… 今に至ってます。 素人な私なのに、膿みが出るのかとか、何のおできなのか色々自分で調べる始末。 はっきり『アテローム』というやつだとも言わない先生。 今、再発？なのか分かりませんが、傷口は塞がったものの、なんかまだ違和感と言いますか、触ると何かしこりのようなものが残った感じがあります。 なんせ、前の皮膚科で、曖昧ないい加減な診断しかされてないので（説明すら上手く出来ない） 素人判断は出来ないので困ってます。 とりあえずは別の皮膚科、もしくわ形成外科に行こうかと思ってます。 この場合、やはり総合病院が無難？ はたまた皮膚科・形成外科を一緒に掲げてる病院？ なのか。かなり迷ってます。 大きい病院は、紹介状がないと余計に診療代がかかるみたいなんで…。 滋賀県なんですが、総合病院や皮膚科も数多くあります。 滋賀の、よい病院。 どなたか知ってますでしょうか。 『アテローム手術』出来る確実な所を選ばないと。 前みたく変な診断されても困るので… お願いします。
免疫力が少ないのでしょうか？ 回覧ありがとうございます。 高校3年生です。 私は高校に入学して約2年間、初めてかかった病気や、一週間の微熱、風邪などによくかかります。 中学校3年間は冬に１度風邪をひいただけで、その風邪以外何も病気にかかりませんでした。 しかし高校生になってから、 熱中症、喘息、腸炎、胃腸炎、一週間ほど続く頭痛、微熱、普通の風邪(2ヶ月に１度ほど)など、体調不良になることが多くあります。 学校の環境があっていないのか、ストレスが溜まっているのか、よくわかりませんが、一週間の微熱が続く日は本当に身体がだるくてやる気がでません。 受験生なのにこんなにも体調を崩していたらダメだと思います。 野菜も魚もしっかり食べて毎日1時間以上運動しています。 疲れた時はアリナミンとかも飲んでいます。 風邪を引きそうだなって思ったら葛根湯を飲んだりもしています。 ただ課題、小テストなどがあり寝不足になることが多いのでそれが原因なのかもしれません。 どうしたら体調不良減りますか？ 現に微熱4日目です（ ; ; ） とても身体がだるいです。寝転んだらすぐに眠りにつけそうなくらいしんどいです…
現在、足側面に大きな水ぶくれができて困っています。 自然治癒にどれぐらい掛かるのかお聞きしたいです。 症状としては 表面が白い水ぶくれ（直径2.5cm、高さ1cm以上、触った感じパンパンで硬い） 軽ーいズキズキするような痛み（サンダルだと結構痛い） できて3日ほど。 原因はおそらく水虫です。 ただ、水虫自体の症状なのか掻き毟ったせいでできた傷が原因なのかはわかりません。 現在、できて3日目ほどですが、大体どれぐらいで治るものなんでしょう？ 自然治癒が好ましいのはわかっていますが、靴をはかなければいけない機会もあるので あと3日ほどで治らなければつぶしたいと考えています。 結構やばそうなら水虫のついでに病院に行こうと思います。
黙っていても直ぐに唾液が溜まり、 「唾液を飲む音が 回りに聞こえるのでは！？」 と心配していました。 最近は喋らなければならないことが 多く唾液が溜まった状態では うまく喋れないので困っています。 そもそも唾液は他の人は どのくらい出ているのでしょう？ 出ないのでしょうか？ 昔習った歴史の授業で 『武士が喉の渇きを潤すために 唾液分泌させてくれる梅干所持』 なんて聞いた覚えがあるのですが……。 私の場合そんなもの入りません。 唾液は自分の意思でいくらでも出せます。 少なく出す多く出す両方可能です。 ストローでジュースを吸うときの感覚で 唾液を上げれます。 逆に止めれないんですが……。 ずっと恥ずかしくて 聞けてなかったんですが、 みなさん唾液が溜まり飲み込んでしまう ことはありますか？ 唾液を自分の意思で出せるのは おかしいのでしょうか？ そのわりに昔から 異常に喉が乾くことや、 鼻が悪く口呼吸なのですが……。
2週間ほど前から、左目の目頭が痒かったりゴロゴロしていたのですが、今日になって、涙丘の部分に白いニキビみたいなのが出来てました。 最初は花粉のアレルギーかなと思ってました。 目を動かしたり閉じたりするとすごい気になりますし、勝手に潰れて中の白いのがでちゃわないか心配です。 もし眼科に行ったら、初心の検査も含めていくらくらいになるのでしょうか？ また、症状からこれではないかな？っていうのも教えてもらいたいです。 画像、見にくいですが張ります
風邪と胃痛みたいです。 私は晩酌はしませんが、一か月に1度くらい4日間くらい続けてお酒をのみます。 そのそのせいか、今年は4回、風邪と胃痛でクリニックに通っています。 その時は風邪薬は葛根湯、ピーエイ配合錠、レスプレン錠などを処方されていて、 胃薬はレバミピド錠、テㇷ゚レノンカプセル、オメプラゾール腸浴錠、などを処方です。 行くたびに薬が変わります。 連休なので、クリニックなどは休みです。 私は心療内科にも通院していて、胃薬のガスモチンが残っています。 近いうちにドラッグストアーに行き、風邪薬、胃薬を買って飲もうと思いますが、 胃薬は胃粘膜を修復するような薬が必要だと思いますが、 ガスモチンは飲んでも大丈夫でしょうか。 また、胃薬を買うとしたら、場合、太田胃散がよいでしょうか。第一三共胃腸薬プラス、エビオス錠は持っています。
胃、食道付近の具合がかなり悪くなってくると、皆口臭してくるものでしょうか？
まず、私は… 「約１０年近くの３月迄、約１２年働いてた郵便局関係のバイトで、患ってしまった腰痛と、その後に働いた、金属加工関係の町工場のバイトで、当時の上司から殴られた事による、心の疲労から、それぞれの主治医より、ドクターストップが、掛かってしまった。 更に、私が郵便局関係のバイトを、退職する前の年の５月、高血圧で倒れて拗らせて、脳内出血となってしまったお袋（母親、現在は７３歳）が翌年の２月、退院により、それから現在の自宅で、約１０年近くだが、身体関係以外で、介護してた。 お袋は、約４～５年近く前の９月、十二指腸潰瘍の疑いで、別の病院に緊急入院して以降は、自分自身が、自宅療養してるので、仕事には就いてない」旨、知らせます。 私は、以前…。 「お袋が、倒れた直後となる、約１０年前の８月のお盆、その前月の７月に、当時お袋が入院してた病院に、緊急入院してた、お袋から見て夫となる、私の親父（父親）が６９歳で、末期の肝臓ガンと肺ガンに、転移した膵臓ガンで、急死した。 その親父から見て、自分が末っ子である、５人兄弟の一番上の兄つまり、つまり私から見れば、 一番上の伯父さんも、翌年の１月下旬に、親父のほぼ一回り上の年令で、急死してしまった。 私から見れば、従兄弟となる、問題の伯父さんの息子さん２人の内、上の息子さんが、約５年前の７月７日の早朝、熱中症が発端による心筋梗塞で、急患として受診した病院で、容態急変して、５８歳で急死してしまった。 その主な原因が、「亡くなる前の年、勤務先による、特定検診兼健康診断で、 メタボの疑いある旨、担当医から指摘されたらしいが、熱中症自体は、一人で自宅で寝てた時、発症したから」と、事情通である、問題の伯父さんの妹さんとなる、唯一の親父側の伯母さんから、後日教えて貰った。 この為、「自宅は、私一人だけなので、深夜から早朝に急病を患えば、助けを求められない」として、私は不安を感じる様になって、深夜では眠れなくなってしまった。 この場合、どうすれば良いか？」的な内容で、質問しました。 （この部分は、その時の質問に、追加訂正してます。） すると、「不眠症だから、精神科・神経科・心療内科を扱う専門医院で受診して、睡眠薬を処方して貰った方が良い」的な内容で、回答は頂きました。 問題の事態について、かかりつけ内科医院で、「精神科・神経科・心療内科、何れかをメインで扱う専門医院の院長先生宛による、紹介状の作成依頼を兼ねた、不眠症の相談」として、 院長先生には相談しましたが… 「不眠症で、処方される飲み薬は、副作用がキツいので、専門医院で受診して、睡眠薬を処方して貰うのは、勧められないから、紹介するのは難しいので、深夜から早朝は、無理に寝るしか無い」旨、言われて作成して貰うのは、出来ませんでした。 質問したいのは、ここから先に、なります。 問題のかかりつけ内科医院で、院長先生から、問題の助言を、受けた後日。 お袋から見れば、「小学校と、中学校時代の同級生か後輩に、実家は、漬け物屋さんだったので、そのお客さん本人又は、その子供」として、知ってる為、「第２の親父とお袋」として、私は時々相談してる、複数の年配の男女の知合いに、相談した時です。 すると、殆どの知合いからは… 「かかりつけ内科医院の院長先生が、言うようにだが、不眠症により、精神科や神経科に、心療内科の専門医院で、睡眠薬を処方して貰うのは、副作用がキツいので、勧められない。 ただ、自宅で病気療養中なら、自宅に居ればで、「１日３～４回を、１回辺り約３～４時間」に、分けてだけど、寝れる時に寝る事で、休養した方が、睡眠薬を使わずに、不眠症を多少なり共、抑える事が出来るから、 分けて寝た方が良い」的な内容で、助言は受けました。 そこで、前触れが長くなったが、質問したいのは… 「不眠症を、薬に頼らず、改善と言うか、抑える時。 １日３～４回に分けて、寝るのは多少、平均的な睡眠時間よりは超えるが、分けて寝る事自体は、一般的にはどうか？」に、なります。
一週間前位から右の頬が突っ張る感覚（麻酔が効いてるような）が持続しています （弱まったりする時もありるのですが突っ張る違和感が続いています、痺れや痛みは無いです）※添付写真の赤枠内の位置です 実際にいま撮った私の写真です。 脳梗塞などの兆候もあるでしょうか？ もし病院に行くならば何科が良いでしょうか？ その他の症状としては右腕がだるい（ＰＣのマウスやキーボードがおっくう 、指は細かく動きますが）などはあり、体中では目立つ痛み・痺れはありません。 アルコールは沢山のむ方なのでその影響かなとは思っていますが、 もし宜しければアドバイスお願いします。
50歳の男性です。今年に入ってから時々膝の上辺りがピリピリと痛み始めましたが、それほど痛くなかったので我慢していました。それが1週間位前の夜中寝ている時に同じ場所に激痛が走りました。筋肉痛ではなくビリビリと痺れるような痛みです。 考えられる事と言えば、アルバイトとして1日４，５時間位の立ち仕事を始めたことでしょうか。でも激務ではありません。痛みが止まらなかったので、整形外科に行きレントゲンを撮りましたが、異常はありませんでした。先生には原因がわからず、ストレスから来ているのではないかと言うだけでした。 考えてみたら1年半前に眼の病気を患い視力が0.08に落ちてしまい、もう回復不能で生活に支障をきたしているので、それから来る痛みなのではないかと云うことです。飲み薬を処方してもらい飲んでいますが、一向によくなりません。 そこで質問です。このような症状の場合どこで診てもらえばいいでしょうか？ 鍼灸がいいでしょうか？！
20年前に肛門周囲が腫れ痛みのあげく自然に膿が出ました。 その後数年置きに同じ部分が腫れ、１回抗生物質で治療、2回切開しました。 最近痛みと腫で受診しました。 また同じ部分です。1時方向の痔瘻との事。 しかし膿が出続ける事は一度も無く毎回腫れる部分も同じで、詳しい検査はしていませんが複雑化している可能性は低いと言われました。 こんな事ってありえるのでしょうか？
梅雨の時期になると、どうも食欲がなくなったり、ちょっとイライラしたりするのですが、皆さんもありますか？　ケアの方法も知りたいです
風邪の症状がひどかった最中は、曲がりなりにも活動できていたのに、今日からほぼ健康体だと思った日に限って、いつも通りにしていると気持ち悪くなり吐きそうになってしまう。これで困ったことが何度もあります。 「今日で治ったぞ。咳も鼻も出ない。やったぞ」と思っていたその日に限って、夕方の帰宅時に電車内で吐きそうになって降りてしまう。車を運転中に具合が悪くなってきて運転できなくなってしまう。仕事中に吐きそうになって早退してしまうなどなど。 鼻や咳がぶり返す程度でなく、段々と気分が悪くなって、そのうちに吐きそうになって動けなくなってしまうので、本当に厄介です。 これはなぜでしょうか。これを防ぐにはどうすればよろしいでしょうか。 そして、薬局で買える吐き気を解消したり防いだりする薬を御存知であれば教えて頂きたいと存じます。
耳の塞がったような違和感や痛み、頭がふらふらするなどの症状で耳鼻科を受診したら、安定剤とツムラ漢方薬39番苓桂朮甘湯を4日間処方されました。 4日飲み切って一旦は楽になりましたが、ちょっと疲れるとやはり耳の調子が悪いので、再度受診し、また同じ薬を「今度からは調子が悪い時だけ頓服として飲んでね」と、7日間分程度処方されました。 安定剤は、車の運転や仕事がしずらくなるので飲まずに、ツムラ39番だけ飲んだのですが… これがすごく良いんです。 安定剤みたいに体がだるくもならないし、耳とめまいと気持ちが楽になります。 なので、今後も飲み続けたいなと思うのですが、ちょっと気になる事があります。 1.薬が効いている間、副作用と思われる尿量の減少があります 2.三日間連続して飲んだら、一週間以上胸が張ってすごく痛かった 3.筋腫を持っているのですが、婦人科系の病気に影響しないか心配 4.バセドー病歴があり、橋本病の気もありますので、影響が心配 5.喘息持ちでステロイドを吸っています(耳鼻科でもそれは伝えていますが、恒久的に飲む場合の影響が気になります) 一日1包しか飲んでいません。(夜は抗不安剤と睡眠導入剤を飲んでいます) 漢方薬にお詳しい方、どうかよろしくお願いいたします。
長文ですが、どなたかお願いいたします。 一昨年の11月（仕事で多忙でストレス多）から、胸が締め付けられるような、痙攣のような、重苦しい痛みを感じるようになりました（３０分ほど続く発作）。 痛みの箇所が胸（背中も）であり、同時期に、「血流が悪くなると外見に現れやすいもの」がいくつか現れ始めたため、ストレスにより狭心症や動脈硬化になってしまったのではと思っていました。 大学病院の循環器内科を受診しましたが、診断はつきませんでした。 ニトロペンが出されましたが、頭痛がするだけで全く効かず、痛みに耐えるしかない冬でした。 昨春・夏には症状は出なくなりました。 昨秋、10月になった途端、同じ痛みが始まりました。 再び大学病院へ、その後循環器クリニックに転院しましたが、どちらでも診断はつきませんでした。 今度はミオコールスプレーが出されましたが、頭痛がするだけでまったく効きませんでした。 11月、血流をよくするという漢方を飲み、３週間ほどで、胸の痛みは出なくなりました。 その後漢方をやめてみましたが胸の痛みは出ず、ほっとしていましたが、今度は生理が予定日を２週間ほど過ぎても来ないため（これまでにこんなに遅れたことはない）、漢方を再開したところ、生理が来ました。 また、「血流が悪くなると外見に現れやすいもの」や、背中の痛み、起床時の腰痛はひどくなり、クリニックで処方されたコニールおよびバランス錠の服用を始めました。 服用により改善したので、やはり、血流が悪くなる病気、狭心症や動脈硬化だろうと思っていました。 ところが先日ドックで、たまたま胃カメラを飲んだところ、「ピロリ菌によると思われる胃潰瘍」が２か所見つかりました（現在、生検中です）。 私は多分これまで一度も、胃の位置が痛んだことはないので、驚きました。 同日の血液検査では、貧血がひどいことを指摘され、原因としては、鉄分不足とか、生理の出血が多かったとか、胃潰瘍があり出血しているとか、が考えられると言われました（その段階ではまだ、胃カメラで胃潰瘍が発見されたことは私は医師に話していませんでした）。 その時気づいたのです。 私のこれまでの、胸や背中の痛みや血流の悪さの原因は、狭心症や動脈硬化ではなく、胃潰瘍だったのではないかということに。 ネットで調べたところ、胃潰瘍の痛みは、狭心症の痛みと間違えられるほど、よく似ているそうです。（下記(1)(2)(3)）） (1)胸や背中の痛み（狭心症でも、胃潰瘍でも、痛む場所）。 (2)冬に起こりやすい（寒さにより血管が収縮することで、狭心症になりやすい。寒さにより胃腸の粘膜の血流が悪くなることで、潰瘍になりやすい） (3)血流を良くする漢方で痛みが軽減した（血流をよくする漢方で、動脈硬化が改善され、痛みが軽減した。血流が良くなったことにより、胃腸の粘膜の血流もよくなり？痛みが軽減した。） 色々調べてみたところ、これまでの痛みは胃潰瘍によるものだったのではと、思えてきました。（下記(4)(5)(6)(7)(8)(9)） (4)胸の痛みが改善した後にも、「血流が悪くなると外見に現れやすいもの」は現れ続けた（胃潰瘍による不定期な出血？による貧血？）。 (5)痛む箇所は、心臓が原因の場合は、肩や顎・歯もありえるが、私の場合、それはありませんでした。 (6)痛む時間帯は、心臓の場合は朝やリラックス時などだそうですが、胃潰瘍は空腹時だそうです。 　私の場合は、朝には一度もなく、夕方から夜、そして昼前でした。（昼前と、夕方から夜、は、私にとっては空腹時であることが多いです） (7)ミオコールスプレーや、ニトロペンで痛みが消えなかった（狭心症ならすぐに効くそうです）。 (8)口臭？があったかもしれません。 (9)一年を通して、疲れやすくなっていた（貧血がひどくなると、疲れやすくなるそうです。胃潰瘍から出血していて、貧血になっていたのでは）。 ここで、質問いたします。 一昨冬に胃潰瘍ができていたとします。 昨春・夏には痛みはまったくなく、昨秋からまた痛みが始まったのですが、これは、一昨冬にできていた胃潰瘍が、昨春・夏には消え、そして、昨秋に新しい潰瘍ができたということなのでしょうか。 それとも、一昨冬にできた潰瘍は今までずっと、あったのでしょうか（あったとしたら、昨春・夏は全く痛みがなかったのですが、胃潰瘍は春・夏は痛みが出ないのでしょうか）。 よろしくお願いいたします。
疲れやストレスなどでたまに口内炎ができます。 口内炎のなりはじめやなおりかけのころ なぜか頬の内側がかゆくなります。 そうすると無意識のうちに歯でその部分をカカリカリと噛んでしまいます。 かゆみは２日ほどでなおりますが、 そのときにできる傷は１週間ほどなおるのにかかります。 口内炎が痛いときはかゆくならないのです。 眠れないほどかゆくなるときがあるので なんとかしたいのですが、 どうしたらいいですか？ 市販のお薬とか 医者にいくなら何科にいくのがいいか など教えてください
こんにちは。 一週間ほど前に熱を出して喉を痛めました。 そちらが治り始めた3日ほど前から、喉の奥に白いものができていることに気づきました。 かなり痛みます。 口内炎にしては大きいように思うのですが、何かご存知の方いらっしゃいますか？ 飲酒喫煙なし、直前まで使っていた薬はフロモックス、トラネキサム、スリノフェンです。 よろしくおねがいします。
８５歳の父親（おじいさん）が大便（うんち）を我慢することができません。 夕食後に１０分から２０分程度、散歩に出かけます。 その散歩の途中で何回も 大便・うんちを漏らして帰ってきます。 もようしたら我慢ができないとのことです。 これって病気でしょうか？ あるいは老化で肛門のしまりが悪いからですか？ どうしたら治りますでしょうか？ 日常の生活は 朝８時から夕方の６時ぐらいまで ずっと椅子に座って囲碁をしています。 運動はラジオ体操をする程度です。 大変すみませんが 教えてください。
二日間で、８６歳おばあさんに、１９本の点滴そして、医師の言葉は、最初の二日間は、私ではない、そして、追及すると、実は私です。最初はウソを付いていた。母は、一週間後に腎不全で死亡。 とっても不自然と思われる。原因は、１９本の点滴ですか。
４４歳、男、結婚して４年目になります。１年半前に子供が生まれましたが妻は妊娠期から非常に精神が不安定、妊娠後は喧嘩が絶えない状況となりました。昨年夏ぐらいから一ヶ月から２ヶ月程度でスーツのスラックスがまったく入らないほど急に太り始めました。急に腕がしびれ、整形外科にいったところ静脈の血栓のためのしびれであると言われました（脳、心臓の動脈だと大変なことになります）喧嘩を期に妻の食事をとらない、運動をしたところ若干戻りましたが、最近また妻の食費を食べ始めたところ、腹部のはりがあり明らかにおかしい状況でした。思えば糖分が多い甘いものが頻繁に出てくる、卵、油ものが多い、野菜は少ない、量が多いこと、最近気がついたのですが台所にある日進キャノーラ油は数日間で３分の１を超える消費でした。ちなみに、子供と妻、私の商事は全部別で作られています。また最近の血液検査では肝臓関連の値（AST/ALT/LDH/γ-GTP）は上限値を超えています。その他の値も数個超えているものがありました。 キャノーラ油の大量摂取は体に悪い、卵、油、糖分の取りすぎは体にかなり悪いです。この状況は自分をじわじわ死に追いやるつもりのようでなりません。みなさんはこの状況をどう判断されますか。ちなみに妻はマクロビオティクスを料理教室で勉強しており、食材のことはよく知っています。
ピロリ菌を駆除してから４％の人がなるという逆流性食道炎になりました。 オメプラールを６年間飲んでいます。飲まない日には胸焼けになります。 この病気は完治しますか。食事に気を付けたり生活習慣を変えたりストレスを 無くしたりすれば治るとネットに出ていますがなかなか治りません。 完治した例はありますか。お教え下さい。
気になったので質問しました。 虚血液性心不全になりやすいというか、 不整脈を持った虚血液性心不全の患者はどの種類の不整脈になっていた(いる)のでしょうか。またこういった病気になる要因と、不整脈がどの程度進行すればこのような病気になってしまうのでしょうか。 私は期外収縮で月曜日に心電図をとる予定です～。
ひどい神経痛でつらいです。 痛くてしびれて、最悪な体調です。 同じような質問をしたばかりですが、再度の質問を何卒お許しください。 症状は 臀部から脚の先までのしびれが強烈です。 他に腰痛はありません 臀部から痛みや痺れが電流のように流れている感じです。 一年前は肛門に近い臀部がムズムズする感じでした。 何となく便意を感じるような気がしてムズムズしてました。それが、今に至るまでじわじわとひどくなってきた感じです。 ここ一年で70キロから60キロに痩せました。 この症状に合わせて 寒さに対して耐性が非常に無くなってしまい、いまだにコートを手放せません。 タバコを吸うと悪くなる感じがいたします。 ここの質問で何度かご指導を受けてますが、以上の症状からどんな病名が一番あり得るのかがまとまりません アドバイスお願い申し上げます。 また、インターネットを調べると、あまりにも病名が多すぎてどこに行けばよいのかわかりません。 勝手な判断を申し上げますと 梨状筋症候群？が近いのかなと思ってます。 しかしこの病名ですと、しびれは脚の指先までは行かないと書いてありました。 情報が多すぎて自分自身、何科が良いのか決まりません 仕事をなかなか休めないのと経済的事情もあるので、ある程度、あたりをつけて医者に行きたいと思ってます。 これについても、ご指導お願いいたします。 内科で血液検査を、そして整形外科でレントゲンを行いました。 特に問題なしです MRIはやってません 今に至るまで腰痛は全く無かったし、ヘルニアは無いかなと思ってるのでしませんでした。 中年男性です 情報はこんなところですが、皆様にご指導をいただきたく再度の質問をさせて頂きました。 誠に申し訳ありませんが 何卒よろしくお願いいたします。
絶対排便力で出てしまう恐れのある善玉菌は何がありますか？
膠原病で新しくイムランを処方されました。 ネットでみると肝障害があったり、悪性腫瘍になる確率が高くなるとか書いてあるのですが… 飲みはじめは吐き気など副作用ありましたか？ 服用されている方、いらっしゃいましたら教えてください。
いつもお世話になっています。 幼稚園に通い始めた3歳の息子がおりまして、手足口病の疑いがあります。 先月産まれたばかりの娘にうつらないようにするには、接触しないこと以外に何を気をつけなければならないでしょうか？ 生後1ヶ月の赤ちゃんにうつってしまった場合大丈夫なのでしょうか？
坐骨神経痛がひどい件で質問しております 補足が出来ないのであらためてこちらで補足いたします。 タバコを30本以上吸っているのですが、タバコを吸うと何となくしびれが悪化するような気がいたします。 タバコを止めれば 痺れが治るなら辞めたいのですが、直接の因果関係はあるのでしょうか？ ニコチン中毒なのでタバコを止めるのも一代決心が必要です… 医者はタバコのことは何も言いませんでした どんな情報でも良いので、皆様からの経験やご指導お待ちしております。 何卒よろしくお願いいたします
坐骨神経痛の痺れがひどくて辛いです。 腰は悪くないし、整形、内科、心療内科にかかりましたが全く異常なしです。 血液検査やレントゲンも異常なしです 様子を見ましょうと言われても 24時間しびれた状態が続くと、イライラするし、正直、辛さも極致です。 身体的にはかなりピンチです。 何とかこのしびれを止めたいのですが、方法がわかりません MRIのみ行ってないのですが、腰痛は今まで全く無く、ヘルニアが原因とは考えておりません…という主観が間違えでしょうか？ 大病院には行ってません。 人員減で仕事が回らないので休むことも出来ないです。 気休め程度に出しましょう と言われたメチコバールとビタメジンを一日一錠飲んでます。 ほんとは毎食後飲むらしいのですが、副作用が怖いので勝手に一日一錠にしてます。 気休め程度なら、適当に飲んでも良いや的な発想です。(これもいけないのでしょうか？) 今他に飲んでる薬はうつ病のジェイゾロフトです。 先生はこのお薬の副作用では無いとのことです。 かなり辛いのですが、激痛では無いので我慢しろと言われたら何とか耐えられます しかし、長時間正座をした後のような痺れが継続していると、真面目に辛くて辛くてたまりません どなたか、ご指導お願いいたします。 どんな事でも構いません 何卒、ご指導お願いいたします。
お腹に力をいれたくなります。お腹をぎゅっとしたくなる感じです。実際力をいれてしまいます。 病気でしょうか？
４月２６日（火曜日）、お昼の午後零時過ぎ。 「自宅の自室で、休んでたら、「左耳で、何か流れる感じしたので、いつもの様に、耳くそが出たとして、耳かきで触ったら、鼻であれば、鼻血となる感じで、少し出血した」症状が、急に出てしまった。 この為、一応市販の消毒液を浸した綿棒で、出血した血を、止めるのも兼ねて取り除く、応急処置してから、少しショックを受けたので、夕方迄は休んで、急遽身仕度し、心当たりあった、自宅の比較的近くにある、耳鼻咽喉科（耳鼻科）の専門医院へ行って 、午後６時過ぎの受付で、 受診した」事態に、私は遭遇しました。 院長先生は、「ファイバースコープで、患部としての耳を、撮影を兼ねて診ながら、出血した血を、正確に取り除くのと、消毒して貰う」治療と処置を、 行いました。 治療と処置が、終わって、問題のファイバースコープで、撮影した患部としての左耳を、モニターで見ると… 「少し炎症を、起こしていて、その辺りで出血していて、白濁した白い液も、少し出てる」症状でした。 この為、「病状説明を兼ねた、診断結果の説明と、今後の治療方針の説明」として、院長先生からは…。 「今回の症状からすれば、真珠腫性中耳炎と言う病気で、白濁した白い液は、貴方が感じた様に、膿となります。 ５月の連休前後には、再び来て貰いますが、取り合えず、経過観察としますので、目薬方式で使って貰う、点耳薬を２種類、院外処方しますから、ウチのクリニック前にある調剤薬局等、都合良い調剤薬局で構いませんから、受け取って下さい」的な内容で、 説明は受けました。 質問したいのは、ここから先。 「治療や処置が、終わって午後７時過ぎ、精算してから、専門医院を出て、丁度筋向かいにあった、調剤薬局に行って、処方せんと代金と引き換えに、貰った２種類の点耳薬１本ずつの内、１つの点耳薬」に、なります。 問題の点耳薬は、「リンデロン点眼・点耳・点鼻液０．１％」。 説明書には、効き目として、「鼻と耳による、炎症とアレルギーを、抑えます」的な内容で、載ってました。 ですが、商品としての薬の名前が、「リンデロン点眼・点耳・点鼻液０．１％」だったので、私は最初…。 「あれ、自分の病気は、耳の病気なのに、目薬と入ってるけれど、目の病気だったのか？」と、勘違いしました。 そこで、薬剤師さん等、薬関係に詳しい方に、質問したいのは… 「問題である、リンデロン点眼・点耳・点鼻液０．１％だが、目薬として使用する場合、１つだけで構わないが、目の何と言う病気を、治療するのに、使用してるか？」に、なります。
腕をまっすぐ上に上げると痛みを感じます。 49歳男性です。治療方法を教えてください。背伸びをしたら、二の腕と肩に痛みが生じます。 2ヶ月ぐらい前からずっと痛い状態が続いています。骨は折れていないと思いますが、対処両方でも良いので、痛みを緩和する方法を教えてください。 上着を着る動作をするにも痛みが生じます。 なにとぞ、よろしくお願いします。
鼻水が喉にたれることでむせてしまいます。咳が出ます。 すぐに耳鼻科へはいけません。 とりあえず耳鼻科へ行けるまでに、むせる頻度を下げるためにできることはないでしょうか？ 今やっていることは、とりあえず顔（体）の角度を変える、急激に顔（体）の角度を変えない、なるべく早く鼻をかむことです。
絶対排便力というのをやってみたいのですが、毎日やっても問題ありませんか？ 直腸性便秘だと思われ残便感に悩んでいて本当は新レシカルボン坐剤を使った直腸性便秘の治療を行いたいのですが、医者からは脱肛の手術をした後なんで術後2ヵ月経ってからの方がいいと言われました。
先日は父の余命宣告が受け止められずこちらで質問させて頂き、優しい言葉みなさまありがとうございました。 実の父が肝不全、肝臓癌になり余命も 今年中か長くて一年といわれました。 肝臓移植しか治る道はないそうですが現実的に無理です。肝臓がほぼ機能してないので治療もできないそうです。 少しでも体のむくみをとるために入院したのでしが、もう長くないのだから自宅に帰りたいと暴れて治療拒否して、説得しても全く聞く耳もたずで病院側も治療する気ないのに入院させておけないと退院になりました。 口はまだ達者ですが体は腫れ上がり少しでも動くのも辛そうなのに。 少しでも、少しでも長生きしてほしいから入院してもらいたいのに、本人は無理して長生きしたくない、もう入院はいやだと言っています。 自宅に帰って自然をみたり、ゆっくりして過ごしたいそうです。 帰ってきた父は嬉しそうでしたが、この先この元気さが日に日に弱っていくかと思うと悲しくてしかたないです。 結局は入院しても少し症状が落ち着くくらいで、根本的には治らないみたいですが 娘としては出来ることは全部してあげたかったのに。 このまま弱っていくのを見守るしかないなんて。 後悔ばかりです。 心の準備も必要でこの先どのような症状が現れるでしょうか、、、？ そしてやはりこのまま本人の意思を尊重してあげたほうがいいのでしょうか、、、？ 自宅には介護する人はいますが、車がなく通院できません。今日介護認定の申請もしてきましたが通院させてもらうサービスはありますか？ まだ死ぬのには少し早い年齢です。 少しでも長生きしてもらいたいのです。 ただ本人がその気がなく、娘としてはこのままなにもせずに弱っていき、死んでしまうなんて後悔ばかりになりそうで、 なんとかしたいです。
よく動物が傷口を舐めてたりしますが 唾液は傷を治すのを早めるのでしょうか？ また人間の場合はどうなのでしょうか？ 「つばつけときゃ治る」という言葉を聞くことがありますが真実なのか、 それとも雑菌が入るからダメなのか？ どっちなのでしょうか？
私は、土日を除いてパソコンの前で仕事をしているのですがこの頃「エコノミー症候群」という病気を聞きますがいきなりくる病気なのでしょうか？あまり動かないのですが動いた方がいいのでしょうか？回答をお願いします。 又、「エコノミー症候群」なぜパチンコやスロットをやってる人は病気にかからないのですか？
質問します。 総合病院の整形外科でMRIを撮ったところ、腰のヘルニアだと診断されましたが、 いくら通っても良くなりません。 でも、手術をするほどではないと。 今まで整形外科・整骨院・鍼灸師・本についているDVDでの運動・サプリメント 痛み止め・・・いい言われるものは全て試しました。 あとは、整体でしょうか・・・ 藁にもすがる思いです。
一昨日頃から、写真のように足の指の横が腫れました。 一昨日よりも今日のほうが腫れと痛みが出てる気がします。 やはり歩いたりしたからでしょうか？ 原因とかわかる方、教えてください
いきなりたつと、目の前が真っ暗になります そして、頭が地面に引っ張られたようになります そして、たまに気を失いそうになります これは、病気ですか？
片耳だけしか聞こえないとスピーカーの放送の内容は聞き取りにくくなりますか？
【症状】 一日10回以上の下痢が出る いきなり波がきてトイレにダッシュしないと漏らすレベルの勢いが一日10回以上 其の中で３回ぐらいは血便が出る ゼリー状の血便が出る 便の色は黒かと思ったらよーく見ると緑限りなく黒に近い緑 頭痛とお腹の痛みあり 熱なし当初は38.0以上あり ネットで自分の症状を調べた所これは「潰瘍性大腸炎」の可能性が高いと思われる どう思いますか？何病予想ですか？たぶん↑か「クローン病」だと思いますね。 【状況】 研修中会社に入ったばかり・・・だがもう２日休んでしまった 月曜日から出社したいんだけどこれはいくべきだろうか？ やめるベキだろうか？正直いきたい気持ちはあるけど いったら限りなく高い可能性をもってスーツがうんこまみれになって 電車でJKに白い目で見られる事になるだろう ただほんとにせっかく決まった仕事だから続けたいけど 体調が許してくれなそうな気がしてならない どうすればいいだろうか？研修後に発症したから無理か？
数年前からふくらはぎがかゆかったのですが、最近は太ももまでかゆくなってきました。少しガサガサになってる感じです。 病気でしょうか？
自分で調整出来るものですか？
お腹の右下が痛いです。歩いたりしても痛いです。 それから、排尿するときも同時に同じ腹痛がおきます。 お腹はなんだか張っています。便秘ではありません。快便でもありませんが… 体質的にはガスが溜まりやすく、最近は胃も消化が悪い(？)気がします。 わたしは23歳のＯＬで、普段はデスクワークが多いです。 それから、生理の周期は不順なのですが大体31～40日くらいです。 今月は7日に生理がきて、14日に終わりました。 状況的に虫垂炎か排卵痛かな、と思うのですが病院に行くにしても内科か婦人科かどちらがいいのかわからず、ここに質問させていただきました。 ネットで調べてもいろいろなことが当てはまる気がしてしまい、こわくなってしまいました。 おなかが痛くて仕方ないです。 どちらの可能性のほうが高いですかね？？
肝移植を受けて転院して十数年になります。最近、右肋骨の一番下あたりの右腹が張り少し傷むようなガスがはっているような感じで、食欲がありません。大建中湯は食前にのんでいますが、イレウスが気になります。GOP.GTPは正常値ですが、タクロリムスの数値が低いです。総合診療内科へ行った方がいいのか、何科へ行けばいいのかわかりません。腎臓もわるいのですが、右横腹（脇の下）なので腎臓かもしれないと位置的にいろいろと考えます。高血圧症もあり尿酸値は9.1あり尿タンパクも多いです。ちょっと動いただけで息苦しくなり、すごく疲れます。以前体が動かなかったこともあります。去年はほとんどの科の病院へいきましたが、原因がわかりませんでした。救急病院へも行きました。いったい何科で診てもらえばいいのでしょうか？
高校生のＭＴＦです。ずっと疑問に思っていて、泌尿器科に行きました。 私…いくら自分でオナニーしても、精液が出ず、透明な液体がブシュっと出ます。これがずっと精液だと思っていたのですが… 最近、それすらも出ず泌尿器科へ行ったわけですが、そこで意外なことを言われて驚いています。 「睾丸がないですね」 ＭＴＦだから嬉しい半面、陰茎だけあって種が出ない？じゃあ、子宮はあるのかな？！と聞いたら…検査しないとわからないと… 陰茎あるのに、睾丸がないなんてありえるのでしょうか？
今までメタボで毎月一回通院し薬で中性脂肪やらコレステロール値を下げていました。 こいれからは、体重を減らして、中性脂肪やらコレステロール値を下げようと思いました。 これで医療費や月一回の通院を辞めることができます。 夜の炭水化物を抑えることで2か月で76キロから72キロへ約4キロ減量できました。 血液検査はしていませんが、体重減で中性脂肪やらコレステロール値は下がっていると想像できます。 体重が減って数値はよくなるという考えは正しいでしょうか？ もちろん例外はあると思いますが、一般論で構いません。
レントゲンや血液検査なども色々しましたが、ひどい頭痛と肩と首のこりらしき痛みがどんどん激しくなってきています。医師から気分安定剤を頂いていますがこんなものではガンコな痛みはとれませんし、鎮痛剤も効きません。 心療内科、内科、循環、ペインクリニックなど色々受診しましたが、みんなくちぐちに「ストレスをためない生活を」と言います。 そんなことを言っても、できたらしてるのに…と落胆してしまいます 薬以外にもツボなど試してみましたが一時的なものですぐに戻ってしまいます。 症状は後頭部・首・肩のこりのような痛み（肩こりだと思っていましたが、医師によっては触ってみたところそんなにこってはなく、神経が傷ついているから安静にしているべきと言われました）と、こめかみのズキズキとした痛みです。 少しでもこの痛みから解放されたいです。
私は、以前。 「朝日放送が、松竹（京都映画、現在の松竹撮影所）と共同制作して、昭和５６年（１９８１年）前後に本放送された、連続テレビドラマとしての時代劇、「新必殺仕事人」。 比較的、最初の回では…。 「藤田まことさん（故人）扮する、中村主水は、表の顔である、南町奉行所の同心として、勤務する時。 直属の上司である、須賀不二男さん（故人）扮する、筆頭同心から、「中村、お前のおかげで、俺は胃薬が、手放せないんだそう…！？」的な内容で、度々注意される…」シーンが、お決まり的に、良く登場してた。 このシーンでは、「須賀さん扮する、直属の上司の筆頭同心は、主水に注意してから、胃薬を飲む」と言うのが、お決まりだった。 だが、暫くして、自分の上司に、「主水への指導状況から、部下への監督が、足りない」と、判断されたかして、現在の東京都八王子市にあった、八王子の代官所へ、左遷させらてしまった。 その後任者は、「田中様」として、後に好評になる、山内としおさん扮する、現在でなら、キャリア組となる、田中であった。 この須賀さん扮する、前任の筆頭同心だが、どう言う病気を患ってたと、思われるか…？」的な内容で、質問しました。 すると、「須賀さん扮する、筆頭同心が、患ってたのは、ストレスによる胃炎と、思われます」的な内容で、回答を頂きました。 私も、逆流性食道炎と言う、胃腸の病気の持病、あります。 この関係から、胃腸の病気に関して、分かる範囲で、調べた所…。 「逆流性食道炎も、ストレスによる胃炎と共に、赤みが出る等、胃が荒れ易い」と言うのが、分かりました。 因みに、新必殺仕事人で見た、問題のシーンと、同じ様なシーンが、入ったテレビ番組も、テレビアニメであれば、昭和６３年（１９８８年）前後に、フジテレビ系列で本放送してた、「かりあげクン（読売新聞連載のコボちゃんの作者、植田まさしさんが作者である、４コママンガが原作）」でも… 「主人公のかりあげクンは、勤務先のほんにゃら商事で、直属の上司である、木村課長を怒らせるのが、度々あったかして、木村課長は、胃腸の持病を持ってたかして、胃薬が手放せない…」設定のシーンが、登場する回が、度々放送されてた、模様 です。 そこで、病気として、気になったので、質問したいのは… 「問題のテレビ番組、２番組の共通点は、「主人公が、きちんと仕事しない事により、直属の上司は、ストレスによる、胃腸の病気を、患ってる」点である。 直属の上司が、患者として、病気を治す場合、飲み薬での治療は、言う迄も無いのは、分かる。 「病気にさせた部下が、逆にきちんと言う事を聞いて、きちんと仕事する」状況なら、病気として、完治するなり、完治は 無理でも、症状の改善としてなら、落ち着く…。 実際の病気として、あり得るか…？」に、なります。
人間だけがかかる病気、だそうで記事を読んでいたら、 ” 直立している人間の場合、肛門も心臓より下の方にあり、そのため心臓から押し出されて肛門に届いた血液は、上へ戻っていくのが難しくなる。また、おなかから圧力がかかると、再び血液が肛門へと逆流する。肛門部の静脈は緩い組織の中にあるためもともと膨らみやすく、うっ血もしやすい。” とありましたが、本当ですか、人間だけの病気という事で驚いていたのですが、ご存知の方教えて下さい、よろしくお願いします。
ビリルビンの数値で伺います どうぞよろしくお願いいたします 私の親しい友人のことです アルコール タバコも吸いません 健康診断で肝臓の数値も良いでした 検査の半月ほどしたら 食欲がなくなり 倦怠感 尿は褐色 便は白く 黄疸も出てきました 無理やり病院に再検査へ 結果ビリルビンの数値が30 医師は慌てて紹介状を書き これから他の病院へ行きますが ビリルビン数値が30 ネットで調べましたが2 とか3 で危険な数値とあり 30 という数値がどこにも見当たりませんでした 健康診断はいたっていつも良好で 半月前でも良好でしたのに ただ飲み会が続き飲めないアルコールを飲む日々が続きました それにしてもあまりにも急で考えられない数値です 病院には行きますが30という数値はどのような病気が考えられますか？急性肝炎ではないかと思っていたのですが ビリルビン30 考えられる事は 生死にかかわりますか？どうぞよろしくお願い致します
口唇ヘルペスの治療で処方された「ファムビル錠250mg」について質問です。 口唇ヘルペスが出来て手持ちの塗薬で対処していましたが、改善傾向が見られずむしろ悪化してきたため、皮膚科を受診しました。診察の結果、塗薬での治療は効果的ではないとの医師の判断から、飲み薬の「ファムビル錠250mg」を処方され朝昼晩1錠ずつ飲み始めました。 1日目の朝昼晩合計3錠服用した次の朝、激しい頭痛に襲われ、ほぼ一日中頭痛が続きました。副作用一覧に頭痛がありましたので、ファムビル錠の副作用だと考えています。 質問は以下です。 （１）今回は3日分の量を処方されましたが、副作用の頭痛がひどく仕事にも支障があるため、残り2日分の服用を中断しても大丈夫でしょうか？（仕事の都合で、医師や薬剤師に相談する時間がありません。） （２）今後、口唇ヘルペスの治療を行う場合、このファムビル錠を続けていく必要があるでしょうか。他に副作用が(ファムビル錠より）少なく効果が期待できる薬がないでしょうか。 （３）仕事の区切りと次回診察までの都合を考慮して、可能な限り処方されたファムビル錠の残りを服用するつもりですが、激しい頭痛の他に、日常生活で注意しておくべき顕著な副作用があれば教えてください。 （１）～（３）は、後日医師の診察時に聞くつもりですが、事前にここで情報やアドバイスを頂きたく質問させて頂きました。 よろしくお願い致します。
睡眠リズムを整えるのに、朝日を浴びることが有効だとよく聞きますが、 何処に浴びれば良いのでしょうか？ 真冬だと、表面に出てる皮膚は顔と手くらいですが、 腕をまくったり、足を出したりすればいいのでしょうか。 化粧をしてたら浴びられませんか？ 瞳孔に朝日を通せばいいのでしょうか？ どうぞよろしくお願いいたします。
私は18歳の女です 数日前から3～4cmのしこりが脇にできています。しこりは硬く、脇をしめるととても痛いです。わたしは中学生の頃にわきがの手術をしたんですが、手術跡の傷が最近炎症していました。ネットで脇のしこりについて調べると乳がんなどが考えられるようで、とても怖く不安です。病院は何科を受診したら良いでしょうか？少しでも情報がある方教えていただきたいです。
質問させて下さい。 アテロームなのか、おできの種類に幾つかあり、自分でも分かりません。 数日前に、初めはしこり？みたく赤いポコッとしたできものが、お尻と内太ももの境目にでき、 オロナインで処置し放置してたら、徐々に痛みだしました。 赤い丸いできもの。 座るのも歩く事すら激痛がして、見ると、 先端部は膿み？ みたいな白いものが出そうなのが見てとれました。 オロナイン塗ってたせいか、表面は少し柔らかい、 周りは赤く腫れて。 激痛という以上に、耐え難い痛さでした。 すぐに皮膚科でみてもらいました。 『痛そうやね…。麻酔して切開しましょ。』 と即切開してもらいました。 膿みを出すため？ サイトで色々調べてたんですが、 『アテローム』？『せつ』？『よう』 …聞き慣れない言葉が出てきました。 私の場合、突然できました。匂いもそんななくて、先生曰わく、『膿みがドバドバ出る感じでもないね。やや角質みたいのが出てくる。』と。 切開後は、毎日のように皮膚科に通ってます。 家でふと自分で傷口を見ました。しこり？ みたく傷口の周りはやや固くて、もしかしたら……これはアテローム？とかいうやつなのか…… と心配でなりません。 先生は、『固いのはしこりですね。もしかしたら…袋が中にあるのかもね…。 再発するかどうかは、… このままなければいいけど、もしまたできたらその時は手術ですね』と言われました。 はっきりとアテロームだとは言われてないんです。 画像見ると、先は黒くないし、臭さはなかった…腫れて赤くはなり、ポコッと丸い形。 膿みが沢山出るとかもなく…。 ２日間くらい37.5℃の発熱とかもあったので、 『せつ』とか『よう』とか言われるおできの一種なのかとも思えます。 しこりや固いのが気になりますが… 今後再発するのか。 また先生に聞いてはみますが…。 画像汚くてすみませんが、ご意見、これに近いような事になられた方がいれば、お願いします。
頻繁に鎮痛剤を飲むのはよくない気がして我慢していますが、頭痛がおきた時はどう対応するのが適当ですか？ 頭が痛いとイライラする時もあって、しんどいです。何か対策を教えて下さい。
昔、ＮＨＫのためしてガッテンという番組で、便秘の時に、浣腸の代わりにぬるま湯を注入して、便秘を改善するという方法を放送してた言うのを、ネットで読みました。それについて、いろいろ、調べましたが、内容がわかりませんでした。もし、見た事がある方や、ご存じの方がいたら、教えていただきたいと思います。便秘がひどくて、医師から処方してもらった、ラキソベロン１５滴やセンノシドやマグミットを飲んでも、便秘が解消できなくなりました。大変、困っています。よろしくお願いします。
私はリューマチを患っている男性です。通院もしています。もう右腕は曲がりません。親指も外側に変形してしまいました。今は左肩が痛いです。痛みどめの注射も効きません。肩も動かなくなるのか思うととても怖いです。リューマチは抑えるだけで治すのは難しいと聞きます。だけどなんとか痛みだけは止めることはできないかと思っているのです。例えばIPS細胞は今どこまで進歩してるのでしょうか？内臓などは再生医療が進歩して再生できるようですが、リューマチはどこまでできるのでしょうか？まだ時間がかかるのでしょうか？どうか詳し方教えてください。
処方された薬と処方されてない薬は 同じ薬でも効果が違うのですか？ 薬剤師は薬に対して何をおこなっているのでしょうか？
認知症になりにくいですか？
私は鼻炎のため鼻水が良く出るのですが、 鼻をかむと喉が乾く事があります。 これって鼻水が出てしまい、水分を奪われてしまうのでしょうか？
効果に科学的根拠はあるのでしょうか？
汚い話なのでご注意下さい。 今日朝起きてから下痢が酷いです。 完全に水です。 家はぼっとん便所なので色等は分からないのですが肛門から尿が出てるような感覚です… 昨日の夜はうどんを本当に少しだけ食べました。 朝食は漬物と白米で 飲み物は水とミルクティーを1口飲みました。 そして命の母ホワイトを服用しております。 初めて服用を始めてから5日くらい経っています。 吐き気 嘔吐 腹痛はありません。 生理3日目です。 いつもどちらかというと便秘気味で 前に一度同じような水下痢が出た事がありましたが今日のように水分をとってないのに何度も何度も出てくる事はありませんでした。 本日は朝起きてから5回以上はトイレに駆け込んでます。 原因は何でしょう… 病院に行くべきですか？ そして下痢覚悟で水を飲んだ方がいいのでしょうか…
今月に入ってから、胃の辺りに違和感を感じて 胃腸病院へ行きました。 同時に右背部(肩甲骨の下辺り)も痛く、胃の調子が悪いからだと思っていました。 レントゲンと腹部CT、血液検査をしましたが、 胃腸ではなく右肺の下葉に炎症反応がある、ということで 急遽 胸部CTを撮りました。 咳も出なければ熱もなく、 ただ背中の痛みと心窩部の違和感だけだったので、 肺炎だと言われてもピンと来ませんでした。 風邪を引いているかなどの質問もされましたが、 全く風邪症状も出ていませんでした。 ただ、ペットを飼っていることだけは当てはまったので、犬を飼っていることを話しました(柴犬)。 ちょうど毛の抜け変わりの時期で、 家中が毛だらけなので、それが原因かなとも思いました。 今月の５日に初診を受け、抗生剤と痰が出やすくなる薬を出してもらい、 １２日に再度レントゲンを撮りましたが 肺の影はほとんど消えていませんでした。 専門的に見ると、少し影が薄くなっているとのことでしたが、 もう少し強めの抗菌剤を飲んでみようという話になり、 ５日分出して頂きました。 一緒に、痰が出やすくなる薬も違う種類に変えて出して頂きました。 影の形的には癌っぽくはないとのことでしたが、 炎症反応も喀痰検査も異常がない上に 聴診も打診も問題がなく、 ただ影だけが写っているというのは 癌の可能性もどこかに置いて考えなければならないと言われました。 逆に癌だとも言い切れないと言われました。 不安からなのか、肺炎と聞いてから 胸の苦しさや息苦しい感じがして、むせ返りそうになるのを感じるようになりました。 次は２１日に病院に行く予定です。 心なしか、家にいると息苦しい感じとむせ返りそうな感覚になります。 やはり、犬の毛やハウスダストが影響しているのでしょうか… ちなみに子供の時からアレルギー鼻炎で、 かなりアレルギーの値は高いです。 数値を振り切る物質もあるようですが、 あまりひどく身体に感じたことはありません。 こういった症状になった方、いますでしょうか。 もしいらっしゃったらご意見を聞かせて頂きたいです。 ※喫煙歴は全くありません。強いて言うのであれば、母親がヘビースモーカーで子供の頃から副流煙は吸っていました。職場では喫煙者はおらず、副流煙を吸う環境にはいません。ただタオルを何度も広げたり畳んだりしています。空気清浄機はありますが、ほとんど機能していません。 ※家の中は、正直ほこりだらけです。たまに掃き掃除をしたりするくらいで、ほこりの溜まってる所ばかりです。 ※布団も基本敷きっぱなしです。自分の部屋がないので、今現在も両親、犬と雑魚寝している状態です。 不明点ございましたら補足させて頂きます。 ご回答よろしくお願い致します。
私は胃腸科・外科医に逆流性食道炎と慢性胃炎と診断され、薬を処方されて８ヶ月経ちます。 （年齢は二十代前半です。実家暮らしをしていて、栄養面は大丈夫な筈……） 症状が改善され薬治療は終わり、食欲が戻ってきていたのですが……今年の３月末以降……症状がまた悪化し食事などの時、強い吐き気に襲われます。 ※病気を患った９ヶ月前……去年の８月に正社員を退職。それから５ヶ月間（９月から１月まで）失業手当を貰いながら、今年の２月末に再就職しました。その間、幾つもの内科、心療内科、消化器内科を周り、ようやく病名が分かり、当時は軽い鬱病とも診断されました。 病名が分かったので薬を飲みながら、出来るだけ体を無理なく動かし、運動するようにしていました。まあ、少しの体操と外出時に軽いウォーキングをしただけですが……。 そのおかげで就職後も割りと元気だったんですけど————３月末以降から胃のムカつき（吐き気）に、寒気も伴うといった症状が現れました。体温計で計っても熱はなく内科に行きましたが、風邪ではありませんでした。いつもの病気の症状とは違っています。寒気なんてありませんでしたし……好きな物も喉を通りませんし。吐き気に良い食べ物（チーズとか、乳製品など）も、吐き気を伴ってしまいます。 医者も分からないと言って、同じ吐き気止めくらいしか出してくれません。全く治りません……。 ただ……吐き気と寒気は、お風呂に入ると収まります。あとは、気分転換にコメディ短編漫画を読むと吐き気は和らぎます。 低血圧とかでしょうか？それとも自律神経の乱れ？ ※血液検査だけは、いつも以上ありませんでした。 ※仕事はパートの事務で、パソコン作業（五時間）です。家に帰ってからは、料理以外の家事をしてから、スマホを弄っています。 同じ症状の方が居ましたら、吐き気の対処法を教えてください！ 長文でスイマセン……[。>_<。]
私は複数の持病を持っておりこのサイトに投稿していますが、結婚して産まれてくる赤ん坊もやはり 親の持病も影響するんでしょうか？ 人によって発症する病気も違いがありますが、今持っている持病はクローン病、 発達障害（注意欠陥・多動性障害）、強迫性障害、双極性障害もあります。 やっぱり遺伝はするんでしょうか？これらの病気は原因不明ですが、結婚して産まれてくる 赤ん坊は健常者であるのか心配です。 病気に詳しい方や既に家庭を持っている方の意見をお願いします。 度々、疾患の質問ばかりで申し訳ないのですが、自分がこれから家庭を持つ1人して、知りたいです。
自身の腕が細くて悩んでいます。 腕の骨を太くすることは可能ですか。
高校生です。 1ヶ月くらいから全身が痒く皮膚科に行き、皮膚掻痒症と診断されました。 飲み薬（2週間分）と軟膏を処方され、薬を飲んでいる間は痒みはなかったのですが、この間飲み薬が切れてまた痒みが出てきました。もう一度皮膚科に行き、現在は同じ薬を服用しています。 それで質問なんですが、ネットで皮膚掻痒症について調べたら全身性のものは内部疾患の可能性があると書かれていました。皮膚科よりも内科にかかるべきなのでしょうか？皮膚科の先生には痒み止めを貰っただけで、内科に行けとは言われなかったのでどうしたらいいのか分かりません。 あと、私は腹痛などの強い痛みがあると貧血になって倒れたりすることがあるのですが、皮膚掻痒症と合わせて考えると血液疾患の可能性がありますか？ 滅多に医者にかからないので心配です。答えてくださると助かります。
ピロリ菌が健康診断で発見されました。 専門家医を受診して胃カメラをやってピロリ菌はいると言われたのですが治療のための薬がペニシリン系と言われました。 私の母がペニシリンショックをもっていると話したところ医者から治療はできないと言われてしまいました。 私自身はペニシリンを摂取したことがないのでペニシリンショックかどうかは分かりません。 でもペニシリンショックは遺伝している可能性もあり、最悪の場合死に至ると保健所の人に言われました。 調べたところ、ピロリ菌の治療方法はペニシリン系の薬じゃないものでも治療が出来るようなのですが保険適用外で高額にかかると知って悩んでいます。 専門知識のある方、他の治療方法などお知りでしたら教えていただきたいです。 一応、大きな病院に受診しようとは考えています。
双極性障害２型で、半年前程からイライラが激しくなり、息子に異常に叱りつけるようになりました。ラミクタールとデパスをずっと飲んでましたが、最近からロナセンを合わせて飲んでます。ロナセン以外にも薬を飲んできましたが、副作用が凄すぎて飲み続ける事が出来なく、まだロナセンの副作用（眠気）がまだましだったので、服用しています。ですが、たまに気がついたら仕事中に眠っていたり、１日中何していたかわからない時があります。 その事で同じ職場の人はよく思うはずがなく、影でいろいろ言われている事を知りました。ロナセンを飲む前はいろんな薬を試してましたが、吐き気でトイレから出れなくなったり、気分が悪くて早退したりもありました。 その時からある一部の人達が私に対して冷たくなりました。その中の１人は私が心療内科に通っているのを知っています。双極性障害とは知らないです。その方が昨日職場を辞めました。職場に不満があったのが理由だったみたいですが、私が居眠りしてるのも嫌だと言っていたそうです。 皆に迷惑かけてしまってるんだなと思って、申し訳ない気持ちです。 しかし、仕事をしていかないと生活は出来ないです。新しい職場も探そうかとも思いましたが、また同じようになってしまったらと不安です。 薬を飲まなかったら息子に酷い叱り方しますし、薬を飲んだら仕事が出来ないです。 少しの間休職しようかとも思いましたが、双極性障害は再発が多い病気と聞きましたので、休職も意味ないような気がします。 薬を飲まずに双極性障害は治ることは出来ますか？この先ずっと周りに迷惑をかけて生活するのがとても辛いです。
内視鏡のダブルチェック セカンドオピニオンが最近では、普及してきていると思いますが、内視鏡を、二人の医師にみてもらうことは、どれぐらい意味があるでしょうか？
７７才男子・老眼です　１週間前からピントが合いません　視力はＬ０．７／Ｒ０．３（２０１５．１２　Ｌ０．８／Ｒ０．４）ですが、新聞は読めます　症状はピントが合っていないのか、ぼんやり感があります　４／１５かかりつけの眼科（６ヶ月に１回、眼底検査を５年以上受けています　Ｒの視力が低いのは、黄斑上膜です）に行ったら、いろいろ検査して、糖尿病性網膜症の進行はなし　花粉症の疑いで、消炎タイプの目薬を２０ｍｌ処方されました　＊帰宅して５ｋｍのスーパーに軽自動車を運転して行きましたら、異常はありませんが、ひどく、まぶしいです　２００６．６に脳梗塞を経験しましたが６ヶ月に１度のＭＲでは、１回もひっかっていません　よろしくお願いします
眉唾ではないのであれば、 どういう病気が湯治で治るのですか？ 腰痛などでしょうか？
変形性膝関節症で整形外科に通院中です。 9日に二回目のヒアルロン酸注射をしました。 13日の朝から急に膝が腫れあがり、びっこ引かないと歩けません。 注射は一週間に一回と聞いてるのですが、辛すぎるので水だけでも抜いてもらいたいです。 それは可能なのでしょうか？ 早めに受診した方が良いでしょうか？
私は腹痛と下痢で永く苦しんでます。 整腸剤のビフォルミンやヤクルトBL整腸薬S錠など様々な種類がありますが、実際には消化器官には効果があるんでしょうか？ 私は過去にも色々な整腸剤を飲みましたが、それ程効果はありませんでした。 病院の内科でもミヤBM錠・細粒なども飲みましたが、それほど症状の改善にはありませんでした。 (1)　腹痛や下痢で苦しんでる方はどういう整腸剤を飲まれてますか？ (2)　人によって効果に差があったり、人それぞでだと思いますが、お勧めの整腸剤があれば教えて下さい。 出来れば市販薬ではなく、処方箋で飲みたいと思います。 (3)　又、ミヤBM錠・細粒は効果がありますか？ この3つの質問に答えて下さると助かります。 回答の程、お願いします。
今年高校を卒業した者です。 これから浪人するにあたって、ずっと悩まされてきた鼻の手術を検討しています。 私は鼻中隔湾曲症とアレルギー性鼻炎持ちで、特にアレルギー性鼻炎に関しては、耳鼻科の先生から「重度なので一刻も早く手術した方が良い。」と言われるほどの重症です。 ２つまとめての手術を勧められました。 ですが、鼻中隔湾曲症の手術となると、やはりデリケートな部分を扱うことになるので、母親は、私に手術を勧める一方でとても不安に感じているようです。勿論手術を受ける私としても、初めての手術になるので、同じ様に不安に感じています。 やたら早く手術を受けるように勧めらていますが、簡単に受けて良いものなのでしょうか？
過敏性腸症候群で腹痛やコロコロの便が出るという症状がないということはあるのですか？ 日本を代表する名医から過敏性腸症候群という診断を受け、セレキノンを処方されました。 症状は ・便が残る ・便が残るためにガスがたまりやすくなりおならがたくさん出る ・便が残るためにまた便意を催し実際に出る、専ら１日2～5回 です。 お腹が張ってるときに気持ち悪い弱めの痛みはありますが、それ以外は腹痛はありません。 症状的に直腸性便秘だと思って受診したのですが、まさか過敏性腸症候群だとは・・・。 排便造影検査で異常はなかったそうです。 ただ、名医だからこそ持ってる知識はたくさんあると思うので、医師を信じるしかないですけどね。 下記URL内の医師から診断を受けました。 http://www.qlife.jp/square/oshiete/story36866.html
睡眠が過剰で困っています。 現在、家庭の事情で数ヶ月間仕事を休んでいます。 さらに軽度の精神疾患で薬を飲んでいます。 そんな中で毎日10時間以上寝ています。 夜更かしをして翌朝眠くて二度寝するならわかりますが、 夜更かしをせずに夜１０時頃に寝ても翌日朝ごはんを食べたら二度寝して １２時くらいまで寝てしまいます。 それが週６くらい続く事もあります。（睡眠開始時間も夕飯を夜７時に食べて８時に寝る事もあります） お出かけする時は遅刻しちゃいけないという気持ちから二度寝しませんが、そうでないと二度寝します。 薬のせいかと思って先生に聞いたのですが、もらっている薬には眠気を誘う成分はほとんどないと言われました。 原因はなんでしょうか。 1日中眠くて合計で20時間くらい眠ることもたまにあります。
30代男なのですが昨日から右下腹部に 冷たい感覚が時々出てきて気色悪いのです。 手を当てたら表面は体温を感じるので 外では無く中で感じてるのだと 思うのですが、これは一体何でしょう？ 細かく書くと、最初気づいたのは 会社で座ってる時に何か ヒヤッとするなと思いました。 多分ズボンにインしてるシャツが 右下腹部の所だけがずり上がってきて 外に出ているのだろうと思ったのですが 確認したらちゃんとズボンに収まってるし、 何だこれ？という感じでした。 今現在も冷たい感覚はあるのですが、 痛みは無くただ冷たいだけです。 下痢や便秘もしていないし特にお腹が 痛いとかも無いのです。 様子見るしかないと思うのですが どなたか経験者の方とか いらっしゃいませんか？
一言で言うとどういう病気なのですか？ 自分の殻に閉じこもってしまい、 人見知りや内気のイメージを持ってしまいます。
私はもしかしたら過食症かもしれないと思います。 いつでも食べたくて仕方ないです。 お昼にお腹いっぱい食べると、そのあともっと食べたくなります。 お昼のあとはコンビニで買い食いして、食べ過ぎたなと思うと太る不安でトイレで吐き出します。 たぶんお昼に食べた分まで吐き出してしまうので、夕方になる前にまたお腹が空いてきます。 夕飯を抜けばいいやと思い、また買い食いします。 営業なので飲みに行く機会も多いですが、飲んでいる最中にも食べ過ぎてしまい、また不安になって吐きます。 ただの食いしん坊？と思うと、まだ病院にかかる勇気もないのですが、こんな症状は過食症でしょうか。
お腹が空いた時にイライラしやすいですか？
最近、尿が緑色になることがあります。 ビタメジンやビタミンB総合薬を自分の判断で多目(倍量以上)に摂取してます。 それが原因でしょうか？ 多目に摂取しているのは、坐骨神経痛で脚が痺れて辛いからです 医者に投与してもらったメチコバールに加えて、副作用は無いので市販のビタミンシーやビタミン総合薬を一日倍量以上飲んでます。 昔もらったビタミンB12も余ってるので飲んでます それと一日40本以上のヘビースモーカーなので、ビタミンが人より分解されてしまうので多目に摂取してます。 一日に何回か尿が緑色になって気持ち悪いのでどなたかご教示願います。 インターネットには緑膿菌に感染してるとか書いてあったのですが、特に尿道に痛みはなく、痛いのは坐骨神経痛だけです。
めまいは病院の何科へ行けば良いですか ここ数日、エレベーターがゆっくりと上下するような感覚が、日常よく感じられて気持ちが悪いです。立っていても、座っていても、横になっていても感じます。めまいかとおもうのですが、初めてのことなので、病院に行こうにも何科に行って良いかわかりません。もしご経験のある方がいらっしゃいましたら、教えてください。
今年、咳があまりに酷い状況があり、一向によくならないので病院で精密検査をしました。 結果はアレルギー性の咳喘息で、原因を考えてみても全くなった理由がわからないのです。 花粉症でもないし、汚い環境で生活しているわけでもなく、結局発症理由は突き止められませんでした。医師によると、アレルギーの防御反応が狂うと、こういう病気になるんだそうで、自分の体が何に対してストレス反応したのか。生活は規則ただしいし、健康な人でもなるんでしょうか？
一年くらい前にむずむず脚症候群になったのですが、心療内科へ行きリボトリールというお薬をもらって服用しているうちによくなりました。そうしているうちに薬を飲まなくてもすっかりむずむずしなくて済んでいたのですが、一昨日から再発し悩んでいます。ふくらはぎの内側に虫がうじゃうじゃ沸いている様なかゆみでじっと座っていることもできません。 一昨日あたりから原因になるようなことを何かしたかと思い起こすと、最近暖かいので朝からほぼ一日中日光を浴びて作業をしていたことくらいなのですが、ドーパミンが活発になってしまうとむずむず脚症候群になるということなのでそれが原因なのかなぁと思うのですが…詳しいことは専門家もわかってないってことなのでそれくらいしか心当たりがないです。 またリボトリールを服用しはじめたのですが、即効性がなく生活がつらいです。せめて座る、眠るときに動こうとする足を止めたいです。原因になってしまうのでやってはいけないことや食べ物、寝方や座り方などで何でもいいのでアドバイスや情報をください。
田舎に父と母を２人を田舎に残して働いております。 父の痴ほう症（アルツハイマー型）が進んでしまったらしく、徘徊の連絡がきました。 朝方、肌着のままで裸足で歩いているところを発見され、警察から電話がきたとのこと。 足は血だらけ、寒いのに薄着＆裸足。家の電話番号は話せたようです。 (1)徘徊しなくする（出かけさせない方法）、(2)徘徊しても見つける方法、(3)徘徊しても怪我をさせない、事故にあわないようにさせる方法など、なんでもいいです。 完全な良案は難しいと思いますが、効果のあった実例、アイディア、経験談など教えて下さい。 以下、参考までに....自分なりに考えたことなど ・GPS機能のものを持たせる、何かに付ける…肌着で出かけるぐらいなのでダメ （父は、何かついでいるとむりくりはがします。尿道に付けた管も引っこ抜こうとしました。） ・靴に痴ほう症の知らせや、名前、電話番号・・・裸足ででるのでダメ （10年ほど前、おば(父の姉90歳）も裸で徘徊…） ・家に鍵をかける・・・・破壊しようとするので、怖い 父の性格… 怒りっぽく、母には暴力をふるいますが、周囲には温和な人柄で通ってます。 （俺(息子)、姉(娘)にも小さい頃から暴力は振るいませんが、母には蹴りやモノで叩くなど、殴るは無し。子供の前でも暴れる性格） 最終手段は施設にお願いですが、施設も混んでおり、母が家事等できるため要介護の点数もまだ低くて入れることは困難。お金もあまりありませんので、高い施設には入れれませんし、遠方になるので普段の見舞いや通いの世話などが大変です。 数キロ離れたところに嫁いだ姉がおり、通院などの面倒や、ときどき様子を見てもらっています。 状況はこんな感じです。
人間ドックか脳ドックを受けるか迷っています。現在、無職なので市が手助けしてくれるようです。私は、49歳で今まで脳ドックはうけたことがありません。どちらにすればよいでしょうか。
睡眠中についての質問です。 寝返りなどでうつぶせ寝になっていると、必ずと言っていいほど、動悸がして目が覚めます。覚醒する動悸時には、大きくため息のような呼吸をしています。手のひらに汗をかくような感覚もあります。時間帯は朝方が多いです。 ストレスかな？と思って放置してましたが、数ヶ月続いているので気になっています。 この動悸の原因は何でしょうか？ 心臓かどこかの病気でしょうか？
一週間くらい前だと思うけど 左胸から中心にかけて違和感？ 苦しいときがある 呼吸するとほぼ中心だけど 深呼吸するとおもーいかんじがしたりと いろいろ 中学生時代不整脈があったので 念のため病院にいって診断してもらったのだが特に脈に異常はないと言われた！ 仕事は月10日ほどだが夜勤で16時間勤務で 仮眠もせず起きてるからのせいかと いろいろ考えてしまいます。 場所が場所だけに心配です。 これかと思うことがあれば 教えてください！！
お恥ずかしながら、太ももの裏側（お尻と太もものちょうど付け根、境目）に、 昨日からおできができ、最初はお風呂で違和感に気付きました。 ポコッと赤い丸いできものみたいな。 最初は痛くなかったのですが、ちょうど付け根なんで、今日は痛くて痛くて座ってられなく、便座も座るの痛くて… 車も痛くて座るのがやっと。 単なるおできかなと思い、オロナインをたっぷり塗って、ガーゼタイプの絆創膏を貼ってましたが…。 とにかく触れると痛いので右側を下にして寝れません…(;_;) 鏡で見たら、膿み？みたく中央はやや白い感じです。赤みもあります。 押さえたり触ると痛く、周辺も、膿みのせいか痛いです。 ポコッとして膨らんでます。 なんでか今日の夜、急に身体がだるくて、頭痛く、口や舌がいつもより熱く、熱っぽいなと思ったら、37.5度熱があり… これもおできのせい？？ めったに風邪は引かないし、こんなの初めてなんで… 何か変な病気？とか思ってしまい不安です。 ちなみに生理は四日ほど遅れましたが、来ましたし、１ヶ月ごとにあります。少し遅れる時もありますが。 　病院は何か恥ずかしいし…おできの場所が場所なんで。 男の先生なら尚更。 もし行くなら皮膚科？ 内科でも見てもらえるのでしょうか。 （内科でよく見てくれる名医な女医さんがいます）内科は関係ないですかね。 このままオロナインで治して膿みを出すか… とにかく痛くてだるくて困ってます…。 お願いします。
電車の中などで気がつくとぼーっとしていて人をじっと見ています でも昔からなんです 病気でしょうか？
息苦しい（呼吸しにくい）です。 健康診断で左軸偏位が見つかったため、循環器科に行きましたが「病気の可能性は少ない」と言われました。 行ったのは問診と血圧測定と心電図と聴診（胸に当てるやつ）です。 呼吸器科に行かなくてもこれらで呼吸器系の病気がないかもわかるのでしょうか？ ちなみに健康診断で胸部X線検査もしましたが異常なしでした。
人間ドックで肺気腫といわれ その後の健康診断では レントゲン異常なしか 陣旧変形型と書いてあります なんの違いがあるんでしょうか？
常に右目だけ涙が出ています。 何故なんでしょう。
１週間ほど前から体調不良です。 症状は、軽い喉の痛みと軽い頭痛、辛い悪寒です。熱はありません。葛根湯を飲んでいたのですが、回復しません。 パブロンなどもっと強い薬を飲んだ方がいいでしょうか、医者にみてもらったほうがよいでしょうか。 アドバイスいただけると助かります。
精神病でない人には興奮しなく精神病の人しか興奮しない色はありますか? 知り合いにいるので色について心配になっています。 分かる方、精神病に詳しい方、お願いいたします。
現在透析の為に週三回四時間ずつ通院しています。 透析を開始して数年経過した頃、「患者の皆さんは透析を行いながらどう日々生活をされているのだろう」と思って透析をされてる方々のブログをネットで拝見していましたら、私の病院では全く医師や看護師の口から出た事のない『ペンレス』や『ユーパッチ』等の、穿刺前に貼り付けておく麻酔シールの話が頻繁に出ていて驚愕しました。 何故なら私の病院では透析導入時に何の説明もありませんでしたし、自費負担以内である透析一回につき二枚までの配布が病院側から出来る事や麻酔シールそのものの存在すら教えられませんでしたから。 看護師に「何故穿刺の痛みを和らげるものがあるのに黙っていたのか」と詰め寄ると「主治医の意向でうちの病院では麻酔シールは出さない」というのです。 これっておかしくないですか？ 患者の痛みを和らげたり不安を取り除くのも医師や看護師の大事な仕事ですよね？ 看護師は主治医が…と言ってはいますが、これは単に看護師が穿刺し損じた場合に患者に「そこには麻酔シール貼ってなかった。痛いから刺さないで」と言われない為・言わば病院側や看護師優位で好きに仕事を行いたいが故に存在を黙っているのだと思います。 県の腎臓病協会の方に話すと、「麻酔シールを配布していないのはそこの病院だけですね、透析施設のある県内の病院やクリニックではどこも出していますよ」と鼻で笑われてしまいました。 透析されてる皆さん、この酷い病院をどう思いますか？ 転院したくても田舎なので近くに透析施設がある病院がない為仕方なく今も通院してる次第です。 どうかご意見よろしくお願いいたします！
漢方薬にも色々と種類はありますが、飲み時間も関係ありますか？ 例えば抑肝剤の場合は朝、昼、夜と毎食飲んだ方が効果を発揮できるのか、それとも毎食 飲むのはしんどいから朝と夜でいいのかという疑問があります。 若しくは一日一回の服用でいいのか？ 私は注意・欠陥多動性障害を持っているので抑肝剤を例として、挙げましたがどうなんでしょうか？ やはり毎食飲むのが効果あるんでしょうか？ 漢方薬を飲んでる方や詳しい方はどう思われますか？
アトピー体質で、まぶたからおでこにかけてかぶれてきたので、皮膚科を受診しました。 そこで、塗り薬としてパンデル軟膏を処方されたのですが、ネットで調べてみるとパンデル軟膏はステロイド剤の中でも効果がつよいもので、皮膚の薄いまぶたはもちろん顔には使わない方がいいという事を知りました。 医師には毎日1～2回塗って、4日後に経過を見て薬を変えるから再度受診しろといわれたのですが、この4日間パンデル軟膏をまぶたやおでこにぬっても大丈夫でしょうか？ちなみに今日で2日目です。
