福岡天神のオススメランチ 今度日帰りで、福岡市の天神に出張することになりました。 天神駅周辺でランチのオススメレストランがあったら教えてください。 どちらかというと、イタリアンなどの洋食が良いです。 女子なので、ボリュームあるガッツリ系よりも、美味しさ重視です。 よろしくお願いします。
福岡市内で鉄板焼の繁盛店を教えてください！
サンリブシティ小倉へ小倉駅から行こうと考えています。 地理感がないため、なるべく分かりやすい経路を優先で、できれば安く移動したいのですが 電車やバスなど、おすすめの行き方を教えていただけませんでしょうか。
どう行くのか(福岡) 明日から福岡に泊まって福大の受験に行くのですが、福岡を全然知らないので質問してみました まずホテルへの行き方も分かりませんがそこは、徒歩で行こうと思います 本題ですが博多グリーンホテルアネックスから福大にはどういったら いいでしょうか 試験が9：45から始まるので 余裕をもって行きたいと思います よろしくお願いします
福岡のカフェでおしゃれなオススメのカフェを教えていただけないでしょうか？ チェーン店系のカフェではなく、個人経営などのお店をぜひお願いします。 ケーキや甘いものがおいしいところがベストです。
福岡に旅行予定です。土曜日夜に着く予定なのですが、博多区あたりでおいしい地元のお料理のお店をご紹介いただけないでしょうか？ http://okwave.jp/qa/q6199786.htmlで質問させていただいたのですが、時間がよめないので、もう何件か探したいと思っています。 できれば、九州・福岡っぽい料理が希望です。 よろしくお願いいたします。
福岡で、黒の艶消しフレームのメガネを探しています。ゾフや眼鏡市場などで探しても見当たりません。予算一万円ぐらいで売っているお店ありましたら回答をお願いします。
福岡に旅行にいきます。 土曜日夜予定なのですが「天ぷらひらお」の本店にいこうと思っていますが、土曜の夜の混み具合はいかがでしょうか？ 予約無しでも少し待てば入れるぐらいでしょうか？ 時間が正確に読めないので、混み具合を教えていただけると助かります。
