質問失礼致します。 らしんばんで流れた曲が知りたいので 質問しました。 歌詞が、恋がしたい、頭の中ピカピカなど 歌手が、あやねるか、あすみすみたいな 声をしてました。多分アニソンかゲーソンだと 思いますが、ワードがヒットしなくて 検索してもわかりませんでした。曲の感じが ぽうぽう言って早くノリがいい曲でした わかる方がいましたら宜しくお願いします。
http://www.lifehacker.jp/2013/11/131129how_music_affects_the_brain.html こちらの心理テストをやってみたかったのですが、この曲のジャンルがこれのうちのどのジャンルに当てはまるかが分からなくて、質問させていただきました。 曲→　https://youtu.be/c9Z5T7Yc_s0?list=PL-hoeP4fPNvxWs1zzrrap9SQ7K4_6J-Fv ダンスミュージック？にあてはまるんですかね？よろしくお願いいたします
曲の分類について教えて下さい。 私は、曲を聴くのは好きですが、音楽の知識といったら、小学校、中学校の音楽の時間程度で、譜面も読めなければ、譜面を書けといわれたらゼンゼンです。 ★島津亜矢さん、伍代夏子さん、多岐川舞子さん・・・などの主な曲は、 「演歌」・・・それも「ド演歌」・・・と呼んでいいですか？ ★森昌子さん、テレサ・テンさん・・・などの主な曲は、 「ポップス」・・・と呼びますか？ ★中島みゆきさん、高橋真梨子さん、今井美樹さん・・・などの主な曲は、 やはり、「ポップス」ですか？ 私には、森昌子さんやテレサ・テンさんの曲とは若干音色が違うように思えるのですが・・・。 どなたか、よろしくお願いします。
今日、学校のお昼の放送に、聞いたことのあるような曲が流れました。 サビが 『君は今どこで何をしていますか？ この空のある場所にいますか？』 と、女の人の声でした。 気になっていているのですが、どうしても思い出せないので、曲名を教えて下さい！
閲覧ありがとうございます。 今、ジャズロックやピアノジャズにハマっています。 特にスポーツニュースで流れそうなアップテンポの曲を好んでよく聴いています。 具体的には、丈青、H ZETTRIO、ADAM at、bohemianvoodoo、toconoma、JABBERLOOP などのアーティストです。 また少し古いですが、ピンポイントでFuntime/Pax Japonica Grooveも気に入っています(昔のスポーツニュースのBGMに起用されていたようです)。 邦楽洋楽は問いません。 おすすめのアーティストをご存じでしたらご紹介いただきたいです。よろしくお願いします。
30年以上前のラジオの電リク番組でかかった曲で、今聴きたいのですが曲名が思い出せません。 オフコースの曲なのは間違いないのですが。 部分的に覚えているフレーズは… 「愛は 愛は いつも いつも 揺れてるから 心を閉じて誰も そこへは入れないで」 夏の海を連想するイメージのゆったりとした爽やかな曲だったように記憶してるのですが…。 分かる方、曲名を教えてください。
仕事や勉強中に、集中力を上げる音楽、そのCDを教えて欲しいです。 ヘミシンクなどの　メタミュージックなど、いろいろ試していますが、 これだ　というものが　なかなか　出会えません。 おすすめ　のがありましたら、教えてください。
こんな感じのクラブ音楽が好きです。 どういったジャンルでしょうか？ https://m.youtube.com/watch?v=m7CDjAFZosU
http://youtu.be/Uq2F0tIffvE こちらの動画の、前半に使われているピアノの音楽の曲名を探しております。よろしくお願いします。
One OK Rockのような英語で歌う日本のバンドがあります。彼らについて質問があります。 １．日本人なのになぜ英語で歌うのでしょうか？ ２．外国で人気はあるのでしょうか？ ３．アメリカやイギリスのアーティストから市場を奪うことにつながるので英米の音楽業界から歓迎されていないのではないでしょうか？
昔（多分1960年代）、アメリカかイギリスのロックバンドが歌って少しだけヒットした「赤ずきんちゃん」という曲があったと思いますが、ご存知の方がいらっしゃいましたら、バンド名と正しい曲名を教えていただきたいのですが。
インドの音楽番組を見てると、どの曲でも踊ってばっかりでした。なぜ、インドの曲はダンスしてるのですか？
日本の流行り歌は、 1.ポップス ロック 2.歌謡曲 ニューミュージック フォーク 3.演歌 の三つに大別出来ます。 さて、1.のポップスは10年以上経つと 2.の歌謡曲に分類されます。CDショップやTSUTAYAレンタルの商品棚です。古くなったから、 1～2に変更するのは、おかしなことだと思います。何故ですか？
楽譜に詳しい方、教えて下さい。 ビオラ・ダ・ガンバの為に書かれている楽譜（現代音楽）です。 楽譜の音符上に、度々大文字のTが書かれています。 その両横に数字が書いてあるものもあります。（6T3　2T8など。実際は数字はもっと小さいです） これはどのような奏法の指示なのでしょうか？ よろしくお願いします。
シンセサイザー等で出してる重低音が大好きです テクノポップかクラブミュージックなのかイマイチ分かりません 曲のジャンルを教えてくれませんか 個人的に好きな曲を置いていきます Lamb. / GARNiDELiA https://www.youtube.com/watch?v=nZShgJ95xAE Party Junkie/初音ミク https://www.youtube.com/watch?v=8GW1W9tttU8 Sweet Devil/初音ミク https://www.youtube.com/watch?v=vu7HCQ6oupY
ジョンケージの4分33秒のCDが売ってるサイトまたはお店を教えてください。 中古でも構いません。 よろしくお願いしますm(_ _)m
失恋曲ですし、クリスマスに皆が楽しんでるムードの時に流すのは、そぐわない曲だと思いませんか？
このインストのアーティストを教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=eigpj9LQZpg
少し古い曲ですが、森進一の歌う、秋元松代作詞、猪俣公章作曲「近松心中物語」の中の「騒ぎ唄」の歌詞の意味をご存知の方、ご教示頂けませんか。 略、としている部分はわかるので、それがない部分をお願い致します。 のんやほほ、のんやほほ はんやし　たふてんとさ さあし　たふてんとさ 恋は・・略・・ 逢恋・・・略・・・ 恨みの・・・略・・・ しどけなりふり・・・略・・・ しめて寝る夜も・・・略・・・ よるこい　よるこい　よる恋さまよ　　←ひらがなの「よるこい」の繰り返し部分 のんやほほ　のんやほほ さてもつれなの　金銀さまや たとひこの身は・・・略・・・ ほっつきあげて　ほっついて からりちんの　すっぺらぽん とても浮世じゃ　ぬめりてくらそ 以下、一小節目の繰り返し・・・
突然すみません。 動画を見てて、気になった音楽があります！ 歌の歌詞などで探そうかと思いましたが、量が多すぎてわからなくなりました。 歌のタイトル、歌手をおしえて下さい。 http://www.youtube.com/watch?v=mK7jqhf_hKM
わたしは「キミガタメ」や「鳥の詩」などの、伸びが気持ちのいい女性ボーカルの歌が好きです。 そんな感じのおすすめ曲があれば教えてください！ アニメやゲームじゃなくてもいいです。更にカラオケに入ってる曲だと嬉しいです。
彼女らは歌い手とピアノの伴奏だけですね。 こういう形態のえんそうにはなんという名前があるのですか。 ごぞんじのかたはおしえてください。
AKB48の新曲「唇にBe My Baby」の意味がわかりません。 曲のタイトルはどのように訳したらいいのですか？
planet zone
はじめまして。私は歌手になることを目指している19歳の男子大学生です。 何週間か前に、自分で歌った歌をボイスレコーダーに録音して、うまく歌えているか聞いてみることが良い練習になる、ということをたまたま何かで知って、自分の歌った歌を録音してみようと思い、一人カラオケに行ってきました。 録音方法としては、スマートフォンのボイスレコーダーアプリを使い、マイクの音量、エコーは0にし、カラオケ音源はヘッドフォンのみに聞こえるようにし、自分の歌声だけが録音されるようにし、1時間ちょいほどいろいろな曲を軽く歌って準備をし、自分の得意なJ-POPの2曲を歌って録音しました。 そして、それを聞いてみるとげっとなりました。 自分が思っていたのと全然違っていて、音痴ではないと思うのですが、下手に聞こえるし、なんだか気持ち悪いしで、とてもがっかりしました。 自分は友人とカラオケなどに行って歌うと、何度かうまいねと言われたことがあったので、自分はうまいもんだと思っていました。なのでよけいにがっかりしました。 自分はこれからボイストレーニングをうけにいこうと思っていたのですが、そもそも才能がないのかもしれない、やっても無駄かもしれない…でも音楽も歌も大好きで、絶対歌手になりたい!!でも、どうしようと思っています。 ここで思ったのですが、日本のすばらしいミュージシャンたち(スキマスイッチ、福山雅治、MrChildren、秦基博、スガシカオ、スピッツ、山下達郎など）のボーカリストの人たちも、最初は歌が下手で、ボイストレーニングやライブ活動をすることで、今のように歌がうまくなったのでしょうか? それとも何もせずとも今回自分が行った方法で歌ってみて自分で聞いて、「俺、歌手としていけそうじゃん」と最初からなるものでしょうか？ ご回答のほど、よろしくお願いいたします。
曲のタイトルに「女」がつくおすすめの曲を教えてください。 この質問は主に邦楽を対象にしていますが、洋楽の曲も投稿可とします。 洋楽ならGirl,Lady,Womanなど女性を表す単語が曲のタイトルに使われていればおっけーです。 アーティストの性別、新旧、音楽ジャンルは問いません。 邦楽なら 【 ほおづえをつく女 】 風 　伊勢正三 https://www.youtube.com/watch?v=VFBMOCqxCug みたいなムーディーで都会的なセンスを持った曲が好きです。 ※回答に当たっては曲名、アーティスト名と動画を必ず添付してください。 かなりの曲の回答が見込まれるため、ひとり１曲のみとします。 渾身の１曲を投稿してくださいね。
みなさんは聴いた瞬間に鳥肌立った曲はありますか？ 私は安全地帯の恋の予感聴いたときそうなりました。
最近世界的にも話題のジェントという音楽があります。 メシュガーというバンドがその代表だと思いますが、ポリリズムという凡人には理解できないようなテクニックが駆使されているようです。 聴いた所そんなに妙に思わないのは、彼らが桁外れの技術を持っているからなのでしょう。 それはともかく、 日本のパフュームという人たちがその名もズバリ「ポリリズム」という歌を歌って大ヒットしましたが、あのポリリズムという曲にはポリリズムは実際使われていますか？ 私にはポリリズムというのがよく分からないので、詳しい方教えて頂けますか？
音楽には全く無頓着で西野カナさんという人についてもお姿すら存じ上げませんし 「震える人」らしいていどの知識すらもっていませんので少なくとも嫌う要素もありません 若い女性に大変人気があり量産型ラブソングの有名歌手らしいというのが私の印象です。 最近お店に入ると高確率で有線で「トリセツ」という曲が流れるタイミングに遭遇します ．．．なんでしょう、このこみ上げてくる生理的嫌悪感はどこから来るのでしょう？ たぶんメロディじゃないですね、歌詞が不快感を増幅していく感じですか、車酔いみたいな気分になります、今はやりの流行歌についていけない私も歳だなと自己完結しようと思いましたが 皆さんはこの曲をどう思われますでしょうか？ 大変不健全でネガティブな質問ですが自分だけかと数日前からずっと気になっております。
全く比べてる訳ではないのですが、同じ「のる」という行動でもこういうバンドのは好きなんですけど、女性アイドルのはなんか好きになれないです(嫌いな訳ではないです) 女性アイドルのは行ける範囲でよくイベントがあると行ったりして、生でも見るのですが、「かわいいなー、かわいいなー、生は違うなー」と思うだけで、のったりは全然しないです よくメンバーの方が「みなさん一緒に」と言ったりしますが、「そーゆキャラじゃないないしなー」と思いながら 大人しく黙ってメンバーをじっーとみてます なんか素直になれないというか バンドは生で1度もみたことがなくて、某動画サイトでPVとかでよくみるのですが みながら、軽く揺れたり、頭軽く振ったりもします 「実際やってみたいなー」とか思います 素直にそう思います どうしてなのでしょうか？ 女性アイドルの素直になれなくて ここいう男性バンドの方は素直になれるんでしょうか？ 例で二つ上げます https://www.youtube.com/watch?v=N39glrfql0I https://www.youtube.com/watch?v=Xp9m9_WWUQI 通報する
全く比べてる訳ではないのですが、同じ「のる」という行動でもこういうバンドのは好きなんですけど、女性アイドルのはなんか好きになれないです(嫌いな訳ではないです) 女性アイドルのは行ける範囲でよくイベントがあると行ったりして、生でも見るのですが、「かわいいなー、かわいいなー、生は違うなー」と思うだけで、のったりは全然しないです よくメンバーの方が「みなさん一緒に」と言ったりしますが、「そーゆキャラじゃないないしなー」と思いながら 大人しく黙ってメンバーをじっーとみてます なんか素直になれないというか バンドは生で1度もみたことがなくて、某動画サイトでPVとかでよくみるのですが みながら、軽く揺れたり、頭軽く振ったりもします 「実際やってみたいなー」とか思います 素直にそう思います どうしてなのでしょうか？ 女性アイドルの素直になれなくて ここいう男性バンドの方は素直になれるんでしょうか？ 例で二つ上げます https://www.youtube.com/watch?v=N39glrfql0I https://www.youtube.com/watch?v=Xp9m9_WWUQI
　1年くらい前からドラムを初めて、最近そこそこ叩けるようになったので、大好きなperfumeの曲を練習しようと思ってます。 　ただネットで調べてもなかなかドラムの楽譜が見当たらず、探しているところです。 　なにかいい方法かサイトを御存知でしたら教えてください。 よろしくお願いします。 　個人的には特にチョコレイトディスコを探してます。
TV番組で使われた音楽の曲名とアーティスト名が分かる方がいらっしゃれば、 回答お願い致します。 私の推測では、志方さんの音楽ではないか？と思うのですが、自信がないので、分かる 方がいらっしゃればと思い、投稿しました。 下記に動画サイトのリンクを張ります。 「41分24秒」 辺りと「95分30秒」辺りから使われているバックミュージックの２曲です。 よろしくお願いします。 http://video.fc2.com/content/201509289wvVYCHn/&otag=1&tk=TXpBek5EZzBORFE9&start=2484.813 ※動画は削除されると思いますので、早め目の回答をお願い致します。
若者が歌っているラップ調の曲です。 「メッセージ、メッセージ、メッセージ」 俺らを産んでくれた父や母、メッセージ 送れ、十六章節のメッセージ、いつも有難う 最近の最近まで親父と一生分かり合えないでいた
２００４年、sky・Ａで夏の高校野球を放送していたとき、最初に流れるテーマソングは何ですか？ お願いします。 歌詞は oh yeah サマーフュージョン 蒸しだけ切った町におどる真夏 歌詞下手ですいません。 https://www.youtube.com/watch?v=jc3fP-Xe8Tk&list=PL81B7975592815494
曖昧な質問というかアンケートで申し訳ありません。 皆様がイメージする、中性的な音がする楽器は何でしょうか？ 楽器はいくつ挙げて頂いても構いませんが、 理由を添えていただけると幸いです。
いいなぁと思ってる曲がいくつか在るんですが 音楽のジャンルが分からず困っています 初音ミク/拘束プレイ https://www.youtube.com/watch?v=9188XyVMdEs GUMI/ボクノショウメイ https://www.youtube.com/watch?v=2rFa1TPVDoo 大橋卓弥 / ＳＫＹ https://www.youtube.com/watch?v=ey8GcW1GGOY 上記のような日常の悲壮感を漂わせるような歌詞と曲が好きなんです こういった曲をもっと聴きたくて質問しました ですがどう探せばいいのか分からずジャンルから調べてみることにしました どんな情報でもいいので回答お願いします
友達がダンスの曲に使っていました。 メロディは綺麗な感じで女性ボーカルが歌った後に男性の低い声(MIX？)でDJ、DJ、なんたらーベイベー と繰り返します。 少ないヒントですが教えていただけると嬉しいです！
OricoのCM(かなえるがいっぱい篇)で使われている「The recipe song」という曲がとても好きなのですが、こんな感じでふわふわとして可愛くてかつ軽快な曲があれば教えてください。
画像のサインは誰のものでしょうか。 歌手の坂本龍一でしょうか？ よろしくお願いします。
この動画の曲名とアーティスト名が分かる方がいれば、教えて頂けないでしょうか？ 何年も探しているのですが、なかなか、曲名（タイトル）とアーティスト名（作曲者）が分からず困っています。 どなたか、よろしくお願い致します。
【音楽】ロキノン系？ロキノンってなに？？
確か３人の女の子が短い浴衣を着て花火について歌ってるとても元気な曲だったと思います。おそらく２００0年代に発表されました。 どなたかご存知の方いらっしゃれば教えてください。
私は今kalafinaさんのbelieveにはまっていますがそれ以外にもred moonやheavenly blue、obliviousなどの雰囲気の曲が結構好きなんですがアップテンポで切ない感じの曲はありませんでしょうか？ kalafinaさん以外でも全然大丈夫です。ですが歌じゃなかったり洋楽とかはあまり喜ばしくありません。
カッコいいですよね、マジンカイザーSKL そのオープニングも、かなりハードコアでとても痺れます でも英語なので全然内容がわかりません 誰か教えてくれませんか？
私は日本語を勉強している中国の大学生です。ここはちょっと質問があります。なぜ日本語のある歌詞は特に別の単語の仮名で表現されているか？ 例えば：飛び立つよ　ひどりで 　　　　未来（つぎ）の　空へ もしみんなが教えてくれれば大変嬉しいです。よろしくお願いします。
私は高校に入学したら軽音楽部に入ってボーカルをやろうと思っていたのですが入学早々にクラスでは陰キャラな方で顔も不細工な為ボーカルなんて出来るのか不安になりました。その上クラスで陰口が酷そうな女子も軽音楽部にいるため不安です。 私は心を許した相手には素の自分を出しギャーギャー騒ぐ方なのですがいつもクラスでは過去のトラウマも会ってバカにされたり嫌われたりするのが怖く陰キャラになってしまいます。 こんな私がボーカルなんてどうなんでしょうか。 一応音楽に対しては理解はあるつもりでキーボードなら弾けますし筋トレ、ボイトレも自己流ですがやっています。
みなさんは宇多田ヒカルの歌でなにがすきですか？(・∀・) 僕はanimatoがすきですm(_ _)m
曲？の名前が思い出せない。 アメリカが舞台。確かカリフォルニア。（ムービーに出てたパトがカリフォルニアのだった） なんかのPV? 高速で車のボンネットの上で演奏。 パトカーの上とかに勝手に登って、カーチェイス。みたいな感じ ジュスト・ビコーエス（just because)？とかいう名前。多分ボーカル？は白いジャージを着てたと思う。
テレビで歌番組を見ていて若い時の歌い方と現在の歌い方が変わるのはなぜですか？ 昔のままだと歌いにくいからですか？ 現代風にしたほうがいい感じになるからですか？
インスト関係のCDのレンタルはなかなか時間（１，２年）が経過しても、 リストアップされません。 単にニーズがないために、レンタルの在庫としてリストアップされないのでしょうか？
日本映画専門チャンネルで午後のメガヒットムービーの紹介のコーナーでバックソングとして１月ころに流れていた音楽ですが、曲名やアーティストが探せないでいます。 わかる方がいらっしゃれば教えていただけないでしょうか。 音声をヤフーボックスにアップロードしているのでULRを開けて、そこからファアイルをダウンロードして聴いていただけるでしょうか。 WAVで変換し、紹介のコメントの声を消去する加工をしているので聞きづらいと思いますが、最後まで聞くとわかると思いますので宜しくお願いします。 ULRは次の通りですのでお願いします。 　　http://yahoo.jp/box/oCllE0
観覧ありがとうございます！ 今日 Honeysに行ったら流れていた曲が 頭から離れないのですが 歌詞を打って検索してもそれらしい曲が見当たりません… わかる方教えてください！！ 君と見てた 思い出忘れない あの校舎に手をふる 今通い慣れたこの道がこんなにも近く～～ 学校帰り 大切にしまった 愛した日々はいつもそばにいて うまく君の顔が見れないみたい～～ これからも忘れない～～ 本当はもっとここにいたいよ 愛した日々が 3月ののあの校舎に～～ こんな歌詞でした！ 回答宜しくおねがいします
送付した動画（川崎競馬のＧ１レース）の２：２２～から始まるクリスマスソングのタイトルが知りたいです。もしかしたら川崎競馬オリジナルのものかもしれませんが、よろしくお願いします
YouTubeの動画「Beauty Japanese idol MY15」 https://www.youtube.com/watch?v=ZP60LYL9OAI のバックに流れる曲の名称、奏者など ご存知のかた、 ぜひ お教えください。 よろしくお願いいたします。
心臓の鳴る音を作ってる曲に入れたいのですがいい方法はないでしょうか？ テレビドラマとかで使われるときはどのようにして録音されているのでしょうか？ また、著作権フリーで使える心臓の音はありませんか？
いわゆるギャル系の女の子が聴く音楽といえば、浜崎あゆみ・西野カナなどの歌姫系を思い浮かべますが、それ以外にはどういった音楽を聴くのでしょうか？ 僕の勝手な予想ですと、何となく邦楽ロック（特にビジュアル系）を好んでいるイメージがあるのですが、実際はどうでしょうか？ 事情が分かる方はご回答をお願いします。
疾走感のあるストリング曲を探しています。 Ulytauや酒井ミキオが好きです。 アップテンポなギターやバイオリンの現代曲があれば教えてください。
サビで同じフレーズ＋毎回違う歌詞、が繰り返される歌を知りたいです たとえば、 ボーカロイドの ・パンダヒーロー [パッパッパラパパパラパ]のフレーズは変わらない ・深海シティアンダーグラウンド [深海シティアンダーグラウンド]のフレーズは変わらない 相対性理論の ・帝都モダン [トーキョーシティ]のフレーズは変わらない のようなものです。 また、このような歌詞の構成を何というのですか？
他の質問ページでも似たような質問をしているのですが、音楽理論の勉強のために質問を簡単にして再度質問します。 メロディーのキーがCでファもファ#も使ってないときGのダイヤトニックコードを使ったらしっくり来たのですが、理論的にはありなのでしょうか？ ノンダイヤトニックコードとして機能しますか？
今度妹にipodに曲を入れたものをプレゼントしようと思っています。 私自身もよく音楽を聴くのですが、いかんせん聴いているものが偏っているので今自分が知っている歌を入れたものを押し付けてもただのありがた迷惑になりそうです。 なので、皆さんの気に入っている歌を教えてください。 ジャンルは問いません。
大切な恋人に謝れない、申し訳ない気持ちを歌っている曲を探しています。 付き合っていて、好きだからこそ意地を張ったり、素直になれず喧嘩をしてしまい、謝りたいのに謝れない、こんな自分が嫌になる つい罵倒してしまって、取り返しのつかないことをしたと後悔、反省している 本当は君のことが好きなのに 謝るから、お願いだからそばにいて欲しい そんな感じの、全体的に「恋人にごめんなさいと伝える、伝えたい」風な曲が知りたいです。 ・日本の、最近の歌でお願いします。 ・男目線でも女目線でも大丈夫です。 ・出来れば、謝る対象が男で、女目線が一番望ましいです。 ・ボカロ曲、有名アーティストの曲、アニメの主題歌、キャラクターソング、何でも構いません。 ・ 出来ればバラードが良いですが、ロック、ポップス、ヴィジュアル系でも全然構いません。 ・海外曲で該当するものがありましたら、それでも構いません。 ※ラップ系、演歌、歌謡曲等だけは、すみません、除外させて下さい。 かなり古いのはご勘弁願います。けれどとても良い曲なら是非拝聴したいです。 ※浮気をしてしまって、でも本当は君だけが好きだからごめんなさい。みたいな曲は、すみませんご勘弁願います。 注文が多く申し訳ありません。 すぐに知りたいので、何かオススメの曲をご存知の方がいらっしゃいましたら、お教え願えますか？ 宜しくお願いします。
11/7午前8時30分～45分くらいの間にFMラジオ放送で流れていた曲の曲名と歌手名を知りたいです。 歌詞は、「君以上に好きな人はできないでしょ」「生まれ変わったら買い物にでかけよう」といった内容で女性歌手です。自分の今の心境にマッチして、ぐっと心に残ってしまいました。ご存知の方、ご一報頂ければ嬉しいです。 ちなみにFM802放送で同時間帯のオンエア曲を検索できるのですが、どうも該当する曲がなさそうなのです。よろしくお願いします。
以下の曲名を教えてください。 今日歯医者の有線？で聞きましたが、以前にも確かプリンスアイスワールドの公演終了時に、客を帰らせる音楽として聞いたと思います。 長調だと思いますが哀愁ある感じのメロディです。 低いソから真ん中のファまでをカタカナで、それより高い音をひらがなで記述します。 ソドレミーーー　レミファシドーーーー ソドミそーーー　らしらミレーーーーーー らそらーそファーー　しどれしそーーーー ミレドそーーー　レミファシドーーーー よろしくお願いします。
これらと同じような曲調の曲を探しています 「Reach Air Burst」 ttp://www.youtube.com/watch?v=tf0fdqaonDM 「Warp Wet Woods」 ttp://www.youtube.com/watch?v=6H0BijzQHSg 「草原トロン」 ttp://www.youtube.com/watch?v=DE4BInhmCKY 「回廊」 ttp://www.youtube.com/watch?v=JFlAAEwF2VQ (お手数ですが先頭にhをお願いします) 音がくぐもっていて、落ち着いていて、低音が心地よいような曲を探しています。 雨の日に聴きたくなるような感じ…？ 上手く説明できないのですが、おすすめがあったら是非教えてほしいです。
20年ほど前、いすゞに出向していた時に始業前流れていた歌の全部の歌詞を知りたいです。 「おおいすゞ、おおいすゞ、世界のいすゞ。ああいすゞ、ああいすゞ、世界のいすゞ」と言う最後の部分だけは覚えています。 今テレビＣＭで流れている、「走れ走れ、いすゞのトラック」ではありませんので、念のため。
babyは赤ん坊という意味ですよね？ 何故頻繁にもちいられるのでしょうか？ あと、ＤＪの意味分かる方いましたら教えてください。
和楽器を用いているようなな音楽を探しています。 例えば、 「梅雪夜」「回れ！雪月花」「切情! 佰火繚乱」等 こんな雰囲気の音楽を探しています。 何か良い曲はありませんでしょうか？ あったら出来るだけ色々教えてください！
この動画のＢＧＭです。 サムネイルがちょっとアレですが、動画はちゃんとしたものです。 西尾さんもステキですが、このＢＧＭが自分的にかなりツボでして。 曲名等、可能なかぎり情報を教えてください。 よろしくお願いします。 https://www.youtube.com/watch?v=C0Bu4XzoiZc
こんにちは。　 タイトルの通りですが、おすすめの音楽を教えてください。 ちなみに私は 石川智晶さんの　水槽の中のテトラ、ミスリード、vermillion、アンインストールや アイドルマスターの曲、幽遊白書のOP,EDなどが好きです。 回答お願いします！
蘇州夜曲とはどんな歌ですか。時代はいつ、内容はなど 歌手は誰ですか。
最近荘厳で美しい感じの歌を聴くことにはまっているのですが「希望へ向う譚詩曲 」と言う曲の様に荘厳で美しい感じの歌を知っているだけ教えてほしいです。 聞いている最中に鳥肌が立つぐらいのものを期待しています。
記憶が確かならNHKのＮ響アワー（バッハが作った12音階が嫌いな ハゲの池辺晋一郎の）で、第二次大戦当時のユダヤ人収容所で 少女が自分の血で壁に書き残したメッセージを元に歌曲というか 現代音楽的な歌を含むシンフォニーだったような気がしますが、 確かにテレビで放送されて、記憶はあるので間違いないですが、 その曲名や作曲者の名前がわかりません。 当時で結構白髪の作曲者でその番組でも紹介してました。何方か ご存知でしたら教えてください！
音楽などを集めています。私が良く聞くのは洋楽とか、ドラマ、ゲームのサントラなどです。 皆さんのおすすめの音楽、歌を教えてください。演歌、サントラ、なんでもいいです
こんばんわ。 洋楽の曲で、タイトルがわからないものがあります。 覚えている歌詞は 「レディーデカムディーレディーディゴー レディーデカムディーレディーディゴー」 みたいな英語です。 アップテンポな曲で、男女で歌っていると思います。 新しい曲ではないと思います。 どれだけ調べてもヒットしません(*_*) よろしくお願いします。
プロのギタリストがエレキギターの演奏を録音するとなると、普通はどんな感じでしょうか？方法、使用機器と配線（ケーブル、端子）などに関する質問です。 マイクを使いますでしょうか？多分、使わないと思うのですが。 私の頭の中を図にしてみたのですが、見えますでしょうか？ クラシックギターだと、演奏すればギターそのものが大きく振動して空気中に音が伝わって、マイクが音を拾って録音する。 一方、エレキギターだと、演奏してもギターの振動が小さく、他人が近寄って耳を傾けてもよく聞こえない。エレキギターの小さな振動は電気信号になって、XLRケーブルを介してオーディオインタフェース（スプリッター）に届く。その電気信号は２出力に分配され、一方はヘッドホン、もう一方はレコーダーに届く。レコーダーにはフラッシュメモリーなどが使われていて、演奏音は.mp3ファイルなどの形式でデータ保存される。ギタリストがヘッドホンをしていれば、エレキギター特有の迫力あるサウンドが聞こえて、ミスなどすれば速やかに演奏を止め録音をやり直す。 エレキギターの演奏音は、スピーカーから出ます。そのスピーカーにマイクを近づけて録音するのかしら？
Tokyo fmで毎週土曜日の15:30～15:55にやっている「東京海上日動 ～loving home～」というラジオ番組についてです。 6月7日の放送で流れたオープニングナンバー(オープニング曲)を気に入ったのですが、いくら探しても見つけることができません。 たぶん外国の人が歌っていると思うのですが…… このオープニングナンバーの名前を知っている方はいませんか？ また、その曲のジャンルが何なのかも教えて頂けると嬉しいです。 よろしくお願いします。
先日、19歳になったのですが、19歳を題材にした曲、もしくは、19歳の私にオススメな曲、などありましたら教えてください!!
ニコニコ動画の「歌い手」で最初に有名になった人は誰ですか？ 有名になったキッカケの曲もあれば教えていただけると嬉しいです。
J→JAPANなのはわかるのですが、POPに該当する音楽の定義ってあるんでしょうか。
昔、ラジオか何かで録音した音楽のタイトルが分からなくて困っています。 音質が悪く、英語も不得意なため正しいかどうか分かりませんが以下のように聞こえます。 （ウアウア　アウアウ　ウアウア　ウアア）４回 女性の声で、 come on to way you make a be??? ??? to way ?????? from come on to way you make a be??? ??? to way ?????? from （ウアウア　アウアウ　ウアウア　ウアア）４回 男性の声で、英語ラップ 女性の声で、 come on to way you make a be??? ??? to way ?????? from come on to way you make a be??? ??? to way ?????? from （ウアウア　アウアウ　ウアウア　ウアア）４回 ・・・ 女性の声で、４回づつ繰り返される、ウアウア（ウワウワ）が特徴的な曲です。 かなり、情報が少ないですが、曲名とアーティスト名を教えて頂けますと助かります。 以上、よろしくお願い致します。
ベース超初心者です。チューニングで困っています。 4弦Eが非常に不安定でギター用で使っているEの音叉は私の耳では対応しきれずクリップ式のチューナーを購入しました。しかし結果は同じようなもので何とも不安定なので今では5フレットAで合わせています。 こんなものなのでしょうか？　何か対策があれば教えて下さい。ちなみに３４inchレギュラースケールです。
男性が高い声で歌うバラードが好きです。 何かオススメがありましたら教えてください。 邦楽でお願いします。 ちなみに、すでに知っていてよく聴くのは、スキマスイッチの奏、河口恭吾の桜、平井堅の瞳を閉じて、などです。
質問失礼します。 有名な楽曲なのですが調べても分かりませんでしたのでアドバイスお願いします！ https://www.youtube.com/watch?v=nU-YzMnnG0g の曲でジャンルはミュゼット（？）の様ですが曲名が分かりません。たまに耳にする音楽ですので有名な楽曲だと思います。お分かりになる方宜しくお願いします！ それと、ジャンル名はミュゼット　であっていますでしょうか？？
この曲の曲名・アーティスト名が分からず困っています。日本/海外かも分からず、ボーカルの有無も分かりません。どなたかご存知の方いらっしゃいますか？ http://youtu.be/rW7sJlWYgqM
ロックの種類にヘヴィメタがありますが、どういう特徴があるものをヘヴィメタというのでしょうか。 誰もが知ってる曲で、これぞヘヴィメタ！という曲は何でしょうか。
lamaのfantasyのようなピアノの曲ありませんか？あればたくさん教えて下さい。お願いします。
春の祭典の冒頭のファゴットの旋律は、リトアニア民謡をベースにしているとのことですが、具体的には何というタイトルの民謡なのでしょうか。ご存知の方、ご教授ください。
いつもお世話になります。寂しい感じの３拍子で、よく聞く曲です。 ファ、ソ、ファ、レー、、、ファ、ソ、ファ、レー、、、ファ、ソ、ファ、ミ♭ー、レ、ドー（ソが一番高く、ドが一番低い）。リズムはタン、タン、タン、ター、、、タン、タン、タン、ター、、、タン、タン、タン、ター、タ、ターン　　　という感じです。おわかりになるかた、お教えください。
恋愛の曲で誰もが知っているような有名のおすすめの曲を教えて下さい！！ お待ちしていますッ！
http://www.youtube.com/watch?v=X5LyKERODTY　 の最初に流れるロック調の曲は何でしょうか。お願いします。
閲覧ありがとうございます。 Jポップで、おすすめの明るい曲を教えてください。 歌詞には特にこだわりはないです。 ただ、申し訳ありませんがアイドルの曲は無しでお願いします。 女性アーティストのものだと嬉しいです。 注文が多くて申し訳ありません。
　いつもお世話いただき、ありがとうございます。かなり昔にヒットして今も人気のある曲です。ハンググライダーなど爽快なスポーツシーンのＢＧＭとして使われることが多いです。メロディはドードソラド シ♭ーシ♭シ♭ラーソ（繰りかえし）、（ドが一番高く、ソが一番低い）。リズムはタンタンタタタタンタッカタンタンという感じです。お分かりのかたがありましたらお教えください。また、リズム表記など間違いがありましたらご指摘ください。
歌詞はたしか・・・ 誰かを悲しませてまで 笑えなくても そう言って彼女はうつむいてたんだ が出だしです。 よろしくお願いします
思わずほろりと泣いてしまうような音楽を探しています。 ジャンルとしては 「変わらないもの」/奥華子 のような歌声の方が良いです。 絵を描きながら聴きたいので 宜しくお願いします。
テレビ番組でよく耳にするBGMというかク ラシックの名前ついてなんですが… もうまったく手がかりがないんです.... 様々な番組で起用されていて 大自然の豊かさとか 美しい料理とか なんかそういったものを紹介する時に流れているような気がします。 あまり詳しくないのでよくわかりませんが 使われている楽器は、 ・音が高めの弦楽器(恐らくバイオリンやチ ェロあたり) ・もしかすると金管楽器 というアバウトな感じで… 曲自体は、壮大というか爽快というか なんか開放感のある感じの曲です。 とんでもなく情報が少ない中ではあります が http://m.youtube.com/watch?v=Qem9MpujHEY こちらにうろ覚えながら、アップしてみたの で ご参考になれば幸いです。 これは現代音楽では？ というお話もあったので、こちらのカテゴリーを選択いたしました。 この曲の名前がわかる方いらっしゃいましたら よろしくお願いいたします
音楽が好きでよく聴くのですが、古い曲ばかり聴いてしまいます。 もっと新しい曲も知りたいのですが、ここ20年間のものでおすすめアーティスト あれば教えて下さい。 ヒップホップ（ラップ）やヘヴィメタルは苦手なので、それ以外でお願いします。 因みに今、よく聴く音楽は ビートルズ， ギルバード・オサリバン ， ABBA， カーペンターズ ， オリビア・ニュートンジョン エンヤ， ノーランズ， シーナ・イーストン，アラベスク，Dooleys, マドンナ，ビリー・ジョエル リチャード・クレーダーマン，ジョージ・ウィンストン，シャカタク 大滝詠一，山下達郎，八神純子 ボサノバ，イージーリスニング，フレンチポップス，ショパン …などです。 「〇〇〇が好きなら、〇〇〇がおすすめ」的な感じで教えて頂ければ、分かりやすくて助かります。 色々と注文が多くて、すみません。^^; よろしくお願いします。m(__)m
オススメの曲教えて下さい！ (ボカロ/クラシックなど、種類は何でもいいです)
ある曲のタイトルが知りたいので、どなたか教えていただけませんか。 以前にyou-tubeで聴いていたのですが、タイトルやアーティストの名前を完全に忘れてしまったので、探そうに探せません。しかし、とてもいい曲です。どーしてももう一度聞きたいと思っています。 歌詞はなく、メロディーだけの曲なので手がかりがほとんどないのですが、以下にできる限りの情報を列記しますので、こころあたりのある方はぜひ（当てずっぽうでもいいので）教えてください。 １　一年半くらい前に、雑貨屋のヴィレッジヴァンガードで流れていて、そのCDも販売されていた。 ２　you-tubeのPVでは、夕日の湖面に曲のリズムと同期する感じで扇形のオブジェクトが画面中に広がる。また、四季を通した季節感、日本の下町の夕日、みたいなシーンが多い。 ３　別の動画ではその曲を日本人がライブで演奏していた。 ４　曲のタイトルもアーティスト名も英語だったと思う。 ５　曲調としては、電子ピアノかエレクトーンがずっと主旋律を奏でてて、わりとアップテンポです。 ６　上記より、わりと最近の日本人アーティストでエレクトーンやシンセサイザーなどを使った現代音楽に分類される類のものかと思われます。 ・・・・・実際、自分でも情報少なすぎだと思います。２だけでもわかる人どうか・・・。 最後に苦し紛れですが、メロディーを表現しておきます。 タララタンタ　タララタンタ　タララタンタ　タララタンタ　というリズムが続きます。
ベルクやシェーンベルクのヴァイオリン協奏曲に似た他の作曲家の曲があれば教えて下さい。 シェーンベルク以降の人でお願いできればと思います。ヴィオラ協奏曲でもOKです。 "協奏曲のようなスタイルの曲"でも大丈夫です。 ※質問をすぐ締めきってしまうのが好きではないので、ご回答長くお待ちしてます。
こんにちは。卒業間近の中三です。 私のクラスでは卒業写真を先生方に動画にしていただけるのですが、そのBGMを私が選ぶことになりました。 しかし、二、三曲なら決められたのですがまだまだ足りません。 そこで皆様の力をお貸しいただこうと思い質問しました。 イメージとしては「辛い時に見て泣ける」「またがんばろうと思える」というようなものだそうです。 私が選んだ曲は以下です。 BUMP OF CHICKEN 友達の唄　http://www.youtube.com/watch?v=WfB79A7EKxo Do As Infinity 遠雷　http://www.youtube.com/watch?v=I7ffDXEMcxA Mr.Children SUNRISE http://www.youtube.com/watch?v=7vXFjpl4mqQ このような曲調の泣ける曲、ノスタルジックな曲をお教え下さい。 洋楽、邦楽はどちらでも問題ありませんが歌詞を考慮すると邦楽の方が向いているかもしれません。 どうかお願い致します。
最近、バラードが聞きたいんですが良い曲を知っている方はいますか？ 洋楽でもなんでもいいので教えてください!! よく聞くアーティストはtaylorSwiftやonedirectionやladygaga、flowerなどです。 よろしくお願いします。
とあるアニメのサウンドトラックの一曲なんですが、こういった感じの音楽を集めたいと思いまして、曲のジャンルとか、似た曲調のコンセプトのアルバムとか、なにか情報あったら教えてください。 ボーカルなしのものでお願いします。
いえ、コップをひとつ割ってしまったので。(^^; それに、飲み物系が楽しかったというのもある。(^^ゞ で、ガラスという言葉が出てくる音楽をご紹介ください。 ・曲名や歌詞にガラスという言葉が出てくる。 ・バンド名や歌手名にガラス？がでてくる。って、どんな名前っすか？？ ・だいたい近い感じなら、グラス、コップ、窓、鏡、ボトル(^^;、レンズ、（ＴＶ）画面、ジョッキ(^^;、氷？などなどの言葉が出てくる。いえ、ガラスだけだとネタが絞られるんで、レンジをやたら広げました。(^^;ゞ ・画像にそんな感じ？のが出てくる。 ・このさい、「わし、カラスにしたいのう」なら、それでもいいです。 で、私はこれ↓かなあ。 ↓「窓の外は雨」。こういう雰囲気って、いいです。これは画像もなかなかいいと思います。 で、グッド！ボタンを押してコメントをつけたのですが、いや～これが恐い。 最近、なにかの操作でパソコンが突然落ちるんで、ここまで書いて落ちたりすると、気を失います。(^^;ゞ http://www.youtube.com/watch?v=swYfE6IYm5c ↓ヴォーカルが、デボラ・ハリーという女性なのですが、昔から私は、女性の名前でデボラって、なんとも気合が入っているなと思っています。(^^;ゞ いえ、デビーちゃん、ごめん。(^^; http://www.youtube.com/watch?v=HUAmWCox5fs ↓なんとなく、アマチュアっぽい初々しさがあるバンドです。等身大と言うか。 ナウなヤングたちにも伝わるものがあるように思います。 http://www.youtube.com/watch?v=Jx6_-urg5fo ↓ピンク・フロイドの「雲の影」に入っていた曲ですが、このアルバム、マイナーな存在ながら、個人的にはやたら好きなのです。 この画像、なんだかやたらとユニークです。 http://www.youtube.com/watch?v=iR_2yobFct0 ↓オマケで、ピンク・フロイドです。あの超ハンサム、デヴィッド・ギルモアも歳をとりましたね。ゆったり楽しんでいて、いい雰囲気ですが。 http://www.youtube.com/watch?v=i7QgXW8SsnU いや～、無事、ここまで到達。(^^)/ それでは皆さん、よろしくお願い致します。
こんばんわ！初めて質問させていただきます☆ 最近ネオン系？のクラブミュージックや、HOUSEミュージックにはまってます http://www.youtube.com/watch?v=jozmxZVY8ak こういう感じのPVの曲が見てて綺麗だし、楽しいなって思ってみてます！ みなさんよければこういう系のノリがよくて、ネオン系の曲を知っている方是非教えていただけたら 幸いです＾＾！ 　 わがままですがURLなども貼っていただけたら嬉しいです よろしくお願いいたします。
攻殻機動隊OPのGET9という曲が好きなんですが、こういうアップテンポでカッコイイ似た曲を探しています。名前だけでもいいので教えて頂きたいですっ。
五木ひろしさんの歌で、名曲やカラオケで歌ったりつい口ずさんだり 壮快な曲などが知りたいです。 倖せさがして 長良川艶歌 そして…めぐり逢い 博多ア・ラ・モード 僕は、演歌は・・と思ってましたが、エアバンドや口パク出現で、音楽が 分からなくなり、演歌を歌ってみたら好きになりました。 北島三郎さん「まつり」紅白お疲れ様でした。 北島さんからマイクを向けられ「まつり」の一部を歌われた五木さんには、 「後は頼んだぞ!!」のメッセージにも取れました。 上記の他に五木ひろしさんの隠れた名曲などお勧めの曲を教えて下さい！ 宜しくお願いします。
ハウスミュージックにハマり出しそうです。ハウスミュージックの歴史を教えてください。 ハウスミュージックとエレクトロミュージック？電子音の電子音楽と何が違うのでしょう？ ハウスミュージックってどういうジャンルのことを言うのでしょう？
ハウスミュージックとディスコグラフィーって何が違うんですか？
「初音ミク」 「巡音ルカ」の楽曲でハードロック系・ヘヴィメタのものを教えてください よろしくお願いしますm(_ _)m
こんにちは。 曲名・歌手についての質問です。 1990年代に聴いた曲が分かりません。 テレサ・テンさんの歌と思い、CDの発売元に問い合わせてみて、 「歌詞を全て調べたのですが、分かりません」 とのことで、テレサ・テンさんの曲かどうかも不明です。 なんとなく覚えている (1)歌い始め と (2)終わりの方の歌詞を記します。 (1)愛するひとたちを 思い出にとじこめて…… (2)いまが輝いていればいいから私は こんな歌詞だったと思います。 ただ、(1)の”思い出”は「想い出」、(2)の”いま”は「今」 or 「現在」と書くかもしれません。 情報不足なもので。 テレサ・テンさんの曲ではないかもしれませんが、曲調はテレサさんが歌うような感じです。 どなたかご存知の方、宜しくお願いします。
お分かりの方いらっしゃいましたら教えてください。 とある施設でながれていたBGMで印象的なピアノの曲がありました。 どこかで聞いたことがある！　と強く思ったものの思い出せず、 施設の方に聞いてもわからないのとのことで、 それから余計に頭から離れず、自分なりにいろいろと検索してみましたがヒットしません。 ・（曲の途中）（長調） 　ミーファーソーーーー 　ド　ラソソファファミファラソーーーー 　ソ　ソファファミミレファミドーーーー ・テンポはゆったり、4/4拍子、ゆっくり歩くぐらいの速度 ・クラシックではありません　映画音楽？　イージーリスニング的なもの？？ 　私が聞いたものは　ピアノ１台での演奏でした。 　左手は簡単なアルペジオでした。 音階でかいた三行目のところで左手で印象的なコードがつかわれていて 久石譲さんかな？　と思いましたが見つけられませんでした。 （探し切れていないだけかも） 漠然とした質問ですみませんが、お願いします。
デジタルライフのカテゴリに書こうかとも考えましたが、ソフトウェアよりも広い範囲の事だと思ったのでこちらで質問します 有名なゲーム、おもにFinalFantasyシリーズのBGMをiTunesで管理しております iTunesにはイコライザという機能があり、各々の曲のジャンルによってそのイコライザ（音の聞こえ方の設定を記録したもの）を使い分けます。 生演奏ではなく打ち込みで作られたゲームのBGMは、ケルト音楽的なものであろうとジャズ音楽的なものであろうと、打ち込みなので、エレクトロニカ（電子音楽）ということになるのでしょうか？ 同じ楽器のように聞こえても生演奏と打ち込みとで音波の性質に違いがあるのではないか。 iTunesに「electronic」というイコライザがあり、これを適用するのがベストなのかどうか迷っています。
エレクトロニカという音楽のジャンルは、ダブステップなど、 細かく分類することが出来るのでしょか？ 興味があるので、どんなものがあるか詳しく知りたいです。
なんて読むんでしょうか？ なるべく早く回答お願いします！
Cubase LE 7から音が出ません 先ほどCubase LE7の無料ダウンロードが可能と知りダウンロードしてセットアップしテストを始めようとしたの者ですが wavファイルを貼り付けて再生してもDAW側では音が流れてもAIFに音が流れません 一応デバイス設定で設定はしたつもりです ちなみに僕はSONAR x1 PRODUCERをメインDAWとして使っていて当DAWは64bitなので CUBASE LE 7の方は32bitで入れました そしてAIFのTASCAM US-144mk2のドライバは64bitドライバなのですがこれは関係あるのでしょうか？ ですが前に少し使ったREAPERも32bitでしたが再生は出来ました スペックは OS windows8.1 64bit版 CPU Intel core i7-3770 3.40Ghz メモリ 16gb RAM DirectXバージョン:DirectX 11 使えるDAW SONAR x1 PRODUCER 64bit REAPER 0.9.9.9 32bit REAPER 4.54 32bit 問題のDAW Cubase LE AI Elments 7 32bit こう見るとCUBASEは64bitの方がバランスとれていたかもしれませんね(笑) まぁとりあえず問題が起きるまで32bitで使おうと思うので解決策を教えてもらいたいです あとついでにbitという意味と定義も教えてもらえると嬉しいです 回答よろしくお願いします
高校生です。 音楽のジャンルにはどんなものがあるか教えてください ポップやロック、カントリーやエレクトロなど、大きく分類したのは 知っているのですが、細かく分類するとまだまだ何種類もあるようなので 詳しく知りたいです。そのジャンルの特徴なども教えてください。 回答お願いします。
斉藤由貴ファンです。 今まで、レコード時代から彼女の歌を聞いてきました。 ですが、よく聞いたらオンチかなと思い始めました。 やはりオンチ？ですか。
エンヤが「アイルランドのユーミン」と呼ばれているのはなぜでしょうか？ 私はエンヤのファンですが、彼女の音楽に特にユーミンらしさは感じません。特に初期の作品は。でも強いてユーミンっぽい曲を挙げるとしたら、『イッツ・イン・ザ・レイン』（05年『アマランタイン』収録）だと思います。 どなたか、エンヤにユーミンを感じる、ユーミンにエンヤを感じる、という方がいたら教えてください！
歌の最後のフレーズが　「何も無かった夜」だと思うんですが うろ覚えです 先日ラジオで聴きいい歌だなあと感じました 曲名、歌手名等教えてください
動画はDirの鴉ですが、この前奏～AメロBメロあたりの雰囲気が大好きです こんな感じの幻想的な雰囲気、ギターの旋律が独特な曲はありますか？ なるべくこの感じが続く曲が良いです。 盛り上がりにファルセットやホイッスルが入ってない方がいいです。 ロック・ヴィジュアル系、問いません。 国内アーティスト、海外アーティストどちらも大丈夫です。 90年代～2000年くらいが好みですが、年代も問いません。 どうぞよろしくお願いします。
ダブステップ、ブロステップ、ポストダブステップ、グリッチホップ、ムーンバートンの具体的な違いはなんですか？ ほかにも似たような用語があれば教えてください
こんにちは。 Cubase7をつかってドラムやシンセの打ち込みをする画面を表示していると、 ほかトラックの音が再生されず、その打ち込んでいる音源しか再生されません。 先日まではほかの音も再生されていたのですが、どうすればいいのでしょうか？ 回答お願いします
友人が、なんか高級なケーブルをスピーカーにつけたことで、コンポの音が格段によくなったと自慢してきました。ケーブルって単なる配線みたいなもんでしょ。そんなことで本当に音が変わるもんなんですかね？　でもほんとならちょっと試してみたい気もするが…
機械的に効果をかけて声を伸ばしたり、エコーをかけている曲で、おすすめがあれば教えて下さい。幻想的、神秘的な感じが好きです。 RemixやNightcore系など色々聞きましたが、もっと他にも隠れた名曲があるのでは？と思って探しています。 最近ではアニメ「まおゆう」という作品のEDがいい感じでした。（アニメ自体は見たことがないのですが。） よろしくお願いします！
バックが弦楽の、クラシカルで哀愁漂うポピュラー音楽を知りたいです。 ポピュラー音楽をあまり聞いたことがないので、ジャンルを指定出来ないのですが、シャンソンあたりが当てはまるのかもしれません。 歌の言語は問いませんので、一曲でも多くの曲を教えて下さい。 よろしくお願い致します。
嵐のアルバムLOVEありますよね!!! その初回限定の販売期間はもう過ぎちゃいましたか? 出来れば何月何日～何月何日まで という風に教えてください!!!
という空耳歌詞の曲を探しています。 このフレーズで検索しても何も引っかからないので間違っている空耳の可能性が高いです。 2005年ぐらいに店で流れていたのを聞きました。 男声複数の歌唱に聞こえたので、男性グループと思いますが はっきりとした記憶ではないので、一人かもしれません。 比較的若い声の男性が歌っています。 別のパートでは最後が「愛すべきあなたのためにー」（こちらも空耳）になっていました。
日本の民謡や童謡（または「みんなのうた」に載っているような小学生くらいで知っている歌）の作曲者が、実は意外な外国人だったという例を教えてください。 意外な外国人というのは、その人が一般には作曲者としてではなく、政治家や発明家として有名なケースですが、そういう歌があって以前wikipediaで見て驚いたハズなのに思い出せないので質問しました。 ご存知の方、よろしくお願いします。
プログレとジャズ、フュージョンではどれが一番演奏技術を求められますか? 一般的な意見をお願いします。
「16ビート」はアメリカでは通じないと聞きました。 音楽の専門用語として日本に定着している和製英語を教えて下さい。 現在音楽を勉強していて海外留学を考えていますのでマニアックな言葉でも歓迎です。 よろしくお願いします。
ボカロで共感できる、もしくは元気づけられる曲教えてください。 なるべく恋愛系がいいです。 そのほかでもかまいません。 ちなみに今まで共感できたのは 恋愛系で共感できたのは「天ノ弱」「会いたい」 他は「深海少女」「ケッペキショウ」「インビジブル」「アイロニ」です。
黒人の人が良く聞いてそうな重低音が半端じゃない曲を教えてください!!
私の記憶が正しければ・・・、曲の出だしが 「(高い)ド　ラ　ソ　ラ　ミ　ソ　ミ　レ　ド　レ　ミ　レ」、 だったと思うのですが、これは口笛で吹かれている 曲のようで、テレビかラジオで聞いただけで、曲名が わかりませんので、教えて下さい。よろしくお願い します。
初音ミクの「千本桜」にはまりました ボカロは聞いたことなかったので、 こんなにいい曲があるとはしらなかったです 千本桜に相当する、 かっこいいアップテンポのボカロの曲ってないですか？ アニソンとかでも可です
人に聞いてもらえなくても、 車を運転していて眠くなったときに 大きな声で歌うと目が覚めるし心地よいです。 なぜ歌を歌うとテンションが上がって気持ち良くなるのでしょう。 動物には歌はありません。人だけの特権です。 どうして歌うのは気持ちいいのでしょうかね。
聞くとせつなくなるような音楽をさがしています！ 大河ドラマの江の、 みつめる や、 今の果てまで や、添い寝 みたいな感じの曲が好きです。 他にはまったくジャンルがちがいますが、 進撃の巨人のサントラの im vogel kafing のような曲や、 洋画のせつないサントラも好きです。 こんな感じの音楽があったらぜひご紹介お願いします！
僕はスターダストプロモーションの芸能3部に所属したいと考えている中2です。 僕は歌うことや目立つことが好きで、憧れのアイドルがスタダにいるのでスタダに入りたいと思っています。 僕は歌がとても得意だったのですが、変声期が始まってしまい高音が全くといっていいほど出なくなってしまいました… でも、キーを下げればカラオケでは得意な曲だと90～95点くらいとることができます。 ダンスも今、YouTubeなどで独学中です(笑) 中2で155センチと身長がかなり低いですが、自分でいうのもなんですが顔には割と自信があります。 ここで質問なのですが、変声期が終われば高音はある程度出せるようになりますか？ また、オーディションに応募するのは変声期を終えて、ダンススクールなどに通い、ダンスと歌を上達させてからにするべきですか？ それとも、高い声が出ず、ダンスも全く出来ない今だとしても受けてみるべきですか？ 長々と失礼しました。 回答お願いしますm(._.)m
質問よろしくお願いします。 ボイストレーニングに通っているのですが、先生に「忘れないでね。あなたは素朴で素直な声をしている」　と言われたのですが、イマイチピンと来ず、辞書で言葉の意味を調べたりしたのですが、 どういう意味なんだろうと悩んでいます。しばらく先生に会えないので、質問しました。 憶測で構いませんので、ご意見を聞かせてください。
昔、NHKの深夜に放映していたヨットレース風のイメージビデオで使用していた曲を探しています。 アフリカ風、民族風のサウンドで、女性コーラスのイメージでした（一人かもしれません）繰り返しの多い感じでとても不思議で新鮮な印象でした。ヒーリングミュージックといえる分類かもしれません。 どなたか、心あたりのある方是非教えてください。
あのー、戦後日本風の音楽って暗く地味な感じがするのですが気のせい？^^; 日本は世界一だという感じの歌もないし、国全体が去勢されている。 さておき、暗く相手にネガティブな印象を与える音って何ですか？ 逆に明るい印象を与える音って何ですかね？
ありませんか？
クレマン・ドゥーセ作曲の"Lisztonia"の音源を探しています。 誰か、知っている方がいらっしゃったら教えてほしいです。
最近よく 曲名で「ALEXANDRA STAN vs MANILLA MANIACS」や 「Avicii vs Nicky Romero」など こんなのがありますが VSの意味ってなんですか？
曲名を教えてください！ 6月30日放送の「ホムカミ」という番組で耳にしたサントラの曲名を探しています。 以前から、よく感動的なシーンで耳にしており、 曲名を知りたいと思っていろいろ調べていたのですが分かりません。 分かりにくいとは思いますがよろしくお願いいたします！！ http://jp.channel.pandora.tv/channel/video.ptv?ch_userid=sbs-tv&prgid=48454619 上記動画の25分20秒からそのサントラが始まります
http://www.nicovideo.jp/watch/sm14074936?group_id=deflist ↑の曲名わかるかた！ 教えて貰いたいです。 よかったらジャンルも教えて貰いたいです！ よろしくお願いします
先日聞いた曲なのですが、とても素敵な曲で、誰の何という曲なのかが知りたいのです。アルバム名でもけっこうです。 誰かご存じでしたら教えていただけないでしょうか？ youtubeにアップされています。 http://youtu.be/1vkaUN5lAhA
宜しくお願い致します。 現代でピアノの曲を作曲しているアーティストを探しているのですが、 CDショップは歌のCDばかりですし中々見つけることができず悶々としています。 そこでピアノ（なるべくピアノだけ）を作曲しているアーティストを 紹介して頂けないでしょうか。 ゆったりしたものから激しいものまでピアノでしたら何でも結構ですので。 ちなみにクラシックは対象外です。 近年（10年内くらい）で作曲(編曲でも)しているアーティストでお願いしたいです。 例:ピアノジャック（別の楽器も入っちゃってますが）
「戦場をかける一匹の黒いオオカミ」をイメージしたBGMを教えてください。 5秒から7秒ぐらいです。　ロゴムービーに使います。　解りやすくてイメージに残りやすいものがいいです。 つまりは「ダーク　かつ　クール」なものですね。　お願いします(´∀｀*)　なかなか見当たらない 長い曲の一部分でもいいです。
初音ミクの 『The beast.』と言う曲の入ったCDを探しています。歌い手さんのでも構いません。どなたかご存知の方がいらっしゃいましたら教えてください。 お願いします。m(._.)m
「Lost Japan 19 century 1_2　永久に失われた美しい日本」というタイトルで下のリンクから流れている曲があります。 http://www.youtube.com/watch?v=ah70sve9IRo 感動しているのですが、何のジャンルに属している曲でしょうか？ 行進曲、クラシック、演歌、ジャズ全て違いますね。映画のテーマ曲によくあるような・・・。 出来れば曲名が判ればいいのですが、この種の演奏音楽をもっと聴きたいと思います。 似たような音曲をご存知の方教えて下さい。お願いします。
KOTOKOの「原罪のレクイエム」が収録されてるCDで、 ツタヤなどレンタルで手に入るものってなんですか？
↓のURLの楽曲のタイトルを教えてください URL http://www.youtube.com/watch?v=6LMFNOvL1l8&feature=player_detailpag...
1200円で合ってますよね？ こないだ何かのサイトで見た気がするのですが 調べても出てこなくて。。。 すみませんが教えてください。 回答、お願いします。
あのー人生の音楽が少ないような。 演歌とかはいいですねすきです。 お父さんのうた、お母さんの歌、赤ちゃんの歌、赤ちゃんをもっと産もうという歌、男の生き様、女の生き様、くさるなといううた、天皇陛下の歌、原爆追悼の歌、戦没者追悼の歌、バリバリの和風の歌、愛国の歌、軍歌、鼓舞の歌など。 全部はご存知でないかもしれませんが、わかる範囲で教えてください^-^ よろしくお願いします。
ボーカロイドの曲の中で、シリーズものってどのくらいありますか？ 私が知っているのはカゲロウデイズプロジェクトと女学生探偵シリーズくらいなんですけど、他にもありますよね？ 検索の仕方が悪いのかもしれないのですが検索じゃ出なかったので、教えてください‼
先日カナダに旅行した際、ハーバーで演奏していた3人組（バイオリン、コントラバス、アコーディオン）の音楽がとても良くて、聞いたところ「東欧系をごちゃ混ぜにしたオリジナル」だと言っていました。元からゴラン・ブレゴヴィッチやエミール・クストリッツァ監督のバンドの音楽は気に入っていましたが、もっと色々聞きたいので、バルカン地方・東欧系・ポルカ系の皆様のオススメミュージシャンを是非教えて頂きたいです。インストゥルメンタル、ボーカル入りでも何でも構いません。民族音楽と言うよりも、もっと現代風になったものだと嬉しいです。 宜しくお願いします！
ハッピーな片思いソングでオススメなのはありますか？ ヒャダインさんのヒャダインのカカカタ☆カタオモイ-C とか、ボカロのメルトのような感じで明るくて、でも時々落ち込んで、でもちょっとしたことで 嬉しくなってテンション上がって楽しい！みたいな曲を探しているのですが 動画サイトのＢＧＭ集で調べてみても、失恋と片思いが一緒くたで 切ない系になってしまって、なかなかコレ！というものがありません。 ジャンルはボカロもアイドルもＲ＆Ｂも、ポップスならなんでも聴きますし、 洋楽も邦楽も聴きます。 歌詞は何気に切ないけど、曲調は明るい感じの曲でもいいので おすすめありましたらお願いします。
あるアルバムを買おうと思っているのですが 基本的にamazonが安いので欲しい商品を見てみたんです。 そしたらアルバムの元の値段の約3倍もの値段!! 「Extra terrestrial Biological Entities【初回生産限定盤】」 という商品を買いたいのです。 元の値段は\3,800 amazonでは¥12,950 この違いは何なんですか？ 回答お願いします!!
「Brave Song(多田葵）」「StarGazer 星の扉(根岸さとり）」 「Vermilion（石川智明)」「why,or why not（片霧烈火)」 のような寂しくて悲しい曲を探しています。 できれば、結果的に前向きになれるような 歌詞の曲が望ましいです。
　2010年頃動画サイトで拝見した時は「行くぜ！怪盗少女（ＰＶ）」30万再生回数位だったのですが、去年の冬胃腸風やら何やらで大変な時期で一体なぜももいろクローバーが流行したのか今一分かりません。今同じ動画を見ると１千９００万再生になています。意味不明です。 　テレビに出まくって流行ったのでしょうか？しょうじき意味不明です。知っている方教えてください。 （最近「Ｚ」になったことを知りました）
星が大好きです。タイトルや歌詞に星が出てくる歌を教えてください。 よろしくお願いします。 m(__)m
刺激が欲しいです。天才だと思った作曲家います？
jpopや現世代ゲーム音楽の「ファミコンアレンジ」とは、矩形波×２、三角波×１＋ノイズの３和音で作り上げない限り「8bit」とは呼称しませんか？ また、ファミコンの発音制限を度外視したアレンジは8bitと呼称できますか？ またそのような制限無視アレンジは邪道ですか？それとも音楽として楽しむ分には気にする問題ではないですか？ （４和音とか５和音にするとか根性ないという旨の書き込みを見たことがあるので。・・・URLがわかればいいのですが、刹那的に読み過ごしてしまったので、ここに引用できないことをご容赦ください。） このアレンジに挑戦する場合、midiシーケンサとVSTiで作成することは邪道ですか？ （というのも、最近『Famitracker』というソフトの動画を見たもので。） ファミコン音楽にお詳しい方、教えてください。 また、以前にhttp://oshiete.goo.ne.jp/qa/8055430.htmlという質問もあげましたが、 もし回答者様の知識の範囲内でお答えいただければ、文章の羅列でもかまいませんので、 ご協力おねがいします。
作詞や作曲をする方に質問します。 自分は文章を書くのが好きで、詩もたまに書きます。 そのうち作詞にも興味を持ったのですが、直感的に、ものすごくリズムが悪く感じられます。 七・五・三+四という区切り、4小節という単位には気をつけているのですが… 質問は、「後付で曲を付ける場合、どういう詞だと曲が書きやすいか」です。 以下にサンプルとして、昔書いた歌詞？の一部を載せておきます。 ---------------------- 僕が望んだそんな瞬間―― こぼれ落ちた　グラスみたいに 泡のように　砂絵のように そんな簡単に　彼女はかき消えて 彼女の笑顔は見えなくなった　失われた(消え去った) 望んだ永遠はもろく崩れ去って……
かつて、たしかアリナミンＡのCMにも使われた、ジャズでも最も有名な曲、この曲のタイトルを教えてください。細かい記号は省略しましたがメロディーは多分間違ってないと思います。宜しくお願いいたします。
お世話様です。突然ですが、自作曲（CM等）を作って売ってお金を稼ぎたいと考えているのですが、地元の作曲家の方に電話で聞いた所、「顧客にCDなりなんなりで聴いてもらって気に入ってもらえれば商談成立なのだが、勝手に使われたりするケースがあるのでとうろくだかなんだか（もごもご口調でよく聞きとれなかった）をまずしなければならない」と言われました。とうろくって何の事なんでしょうか？おそらく著作権の事だと勝手に思っているのですが・・・お金掛かったりするんでしょうか？ よく分からなかったのでこれからどうしたら良いか分かりません。教えてください。 よろしくおねがいします。
のような曲を探してます。 木琴以外の楽器が入っていてもいいです。 http://www.youtube.com/watch?v=zLckHHc25ww イメージはライヒの18人の音楽家のための音楽でしょうか・・・ あれば教えてくださいませ。
少し前に同じ質問をさせて頂いたのですが、補足が埋まってしまった為再度質問させていただきました。 メロディは 【ちゃ～らちゃっちゃ　ちゃ～らっちゃっちゃ　ちゃらららちゃらららちゃらららちゃららら・・・】 家にあるピアノで音を合わせてみると↓が一番近い感じになりました。 【ラ～ラ#ラ#ラ#　ラ～ラ#ラ#ラ#　ララ#シラ、ララ#シラ、ララ#シラ、ララ#シラ】 歌はなくピアノが主線の曲だったような気がします。少なくとも上記の部分はピアノでした。 かなりスピードは速い曲でした。 情報はこれだけなのですが、もし分かる方がいらっしゃったら回答いただけると幸いです。 宜しくお願いいたします。
最近この曲を聴いたのですが、その時に絶対に、自重なしバージョンがあったのですが、思いっきりエッチな言葉で歌っていたのですが、あれは排除されたりしないのでしょうか？ てっきり、逆に歌うからあの曲は成り立っているのだと思っていたのですがw 特に96猫さんの曲がすごかったですw 音楽ってだんだん広くなってきましたね(^-^)
この曲(http://www.nicovideo.jp/watch/sm20224929)の 2:11あたりの指の動き、それからその直後の初音ミクの髪の毛のなびき方について質問です。 わりとみるのですが、なんというか、とくに髪の毛なんですが、ぬるぬるすぎて手書きで書いてるようには見えないんです。 ほかにも、まばたきにも使われてるｐｖもあったりします。 これは、illustrator とかのパス機能(?)的なものをAEへファイルを移せば、使うことができるのでしょうか? それともほかに方法があるのでしょうか? 検索しても出てこなくて… 一度やってみたいので、ぜひお願いします!
「聴きやすい」音楽ってどういうものを言うんですか？ 私は最近多少メタルに興味があり、メタル好きな友人におすすめをきいたところ「○○は聴きやすいから～」「これはメロディアスで～」等その他音楽用語を混ぜて説明され、よく意味がわからなかったです。 元々ロックあたり聴くのですが友人のように評論家？ぶることはしないので、何を以て聴きやすい等の評価をつけているのか疑問に思いました。
最初に言っておきますが自分はジャニーズやAKBとかが特別好きなわけでもなく、洋楽も特別好きなわけではありません。 音楽は偏った趣味ではなく、「いい歌だなー」って思ったりしたものをipodに入れたり、YouTubeなどで聞いて楽しんでいます。 自分、先日YouTubeにUPされているCarpenters の「I Need To Be In Love live」を見ました。 その歌は確か「いい旅夢気分」のテーマ曲だった気がしたので思い出したかのように聞いてみました。 そこで自分は以下のようなコメントを見ました。 『これが本物のプロの歌手だよ、シロウトアイドルグループのみなさ­ん！﻿』 (゜Д゜≡゜Д゜)? このコメントを見て「なんで洋楽好きな人は邦楽を馬鹿にするのだろうか」と思いました。 よく考えてみてください。 AKBはまだ設立されて１０年も経ってませんし、ジャニーズはTV番組でタレントとして活躍している方が多いように感じます。 素人ってのは当然ですよね。 もち、カーペンターズのお二人にも素人時代？みたいなものは必ずあったはずだし、(なかったら怖い）最初っから売れっ子歌手？ではなかったでしょう。 というか、ここまではいいとしてなぜこういうことを言う人がいるのでしょうか。 そして自分は馬鹿ですので以下のようなコメントを書き込みました。 『いい旅夢気分のテーマソングだよね 水曜夜の象徴？的なのに俺はなってるかも というかteam3156(さっきのコメントを書き込んだ人）みたいな洋楽マニアぶってジャニーズや­ら秋元康系統のグループ批判するバカ嫌いだわ。 別に歌下手でもいいんだしさ、文化貶す奴ホントムカつく。。。﻿』 荒らし乙かもですね。 その後、別の人からこのようなコメントが返ってきました。 『下手な歌を歌って金を貰うのはどうかと‥‥あなたにもあなたなりの持論が あるみたいですので僕もあくまで持論ですが』 ほかにも自分あての返信ではありませんが 『toyota86﻿(おそらく自分の名前の略称）、ジャニ、AKBは日本の恥だろ。﻿』 とのコメントが。 別に下手かどうかはその人が思ったであろうことで何も言えませんが、ジャニーズやAKBは日本の恥とは。。。 韓国ではスマップが人気ですし、自分はあまり好きではないですがボカロは世界中で人気を集めています。 これはこれで日本の文化ですよね？ それに日本の現代の俗に「アイドル」と呼ばれる人になったことがあるならともかく、洋楽オタクの方が素人にもかかわらず好き嫌いで下手だのなんだのいう人はホントムカつきますね。 ぶっちゃけ、あんたは歌上手いのかと。 なんでこのように中途半端な洋楽オタクは邦楽を馬鹿にするのでしょうか。 本当に音楽が好きな人は洋楽だろうが邦楽だろうがなんとも思わないし(？）、洋楽も邦楽もどんなに下手でもバカにしないと思いますね。 自分、このような人たちは大嫌いです。どーでもいいですが。。。 同じ人間として恥ずかしいです。 人間好き嫌いはありますが、どうしてここまで差別(？）するのでしょうか。 それになぜ洋楽の歌の中でわざわざ日本の音楽のことを引っ張り出すのでしょうかね。 この動画のURLを貼っておきますので悲惨な洋楽厨を見てください。 http://www.youtube.com/watch?v=s8-T2u9-8Ik&lc=TiaeJ-IAwuX8FPxvR-7eWNSgf6HnKhzL7swMgYkd1M8&lch=email_reply&feature=em-comment_reply_received 洋楽厨についてどう思うか、みなさん教えてください。
今私はポップなメロディーだけど切ない歌詞の歌を探しています! なんか音楽は明るい感じだけど、実際に歌詞を見たら切ない歌詞だった...みたいな感じの歌を探しています。 例えば.....切ない歌詞って言うほどでは無いけれど、 Sotte Bosseのオオカミ少年独自みたいな感じのです。 ボカロも結構好きです。 よろしくお願いします！
したようなCDはありますか？ 中田ヤスタカさん以外の曲でもいいのですが、クラブでDJが実際に曲をつないでるような、そんなCDはありますか？
男女問わずで、もし歌詞や雰囲気がグッとくる！という曲があれば、そちらも一緒に紹介していただけると助かります！ 甘い声、または透き通った声の方をお願いします。 国内外は問いません。 ご協力よろしくお願いいたします。
おすすめのジャズボーカルを教えてください。 洋・邦は問いませんが、できれば女性シンガーで。 最近はまり始めたので、耳になじむようなしっくりくる女性シンガーを教えていただけたらと思います。 ちなみにイイなと思ったのはクリスコナーです。 よろしくお願いします。
この歌の歌詞で何時も疑問に思うことがあります。 それは『君ー恋し　唇あせねど』と表示されることです。 日本語として意味不明正しくは『唇合わせねど』で歌手もその様に謳っているのに何故表示画面では意味不明の歌詞になるのでしょうか？
歌についての情報が欲しいです！ ホントに簡単なことでも構わないので。 暇だったらで構わないです！
ボーカロイドにはまっています。 （ちなみに作者ではDECO※２７さんとマンボウPさんが好きです。） まだ、はまりたてなので、ボーカロイドの「泣ける曲」 教えてください！GUMIが一番好きでよく聴きます。 個人的に泣けた曲 ★クワガタにチョップしたらタイムスリップした （最後のほうで泣きました） ★粘着系男子の15年ネチネチ （真実がわかってから泣きました） ★死にたがり （最後まで聴いて、良い曲だ、生きるって大変だと思い知らされました） ★心拍数♯０８２２ （この曲が一番泣きました） ★透明アンサー （死んじゃう系はやばいですね） ★きみにごめんね （なんとなく泣きました、GUMIが好きだからかな・・・） あと「泣ける」以外に、「感動系」でも構いません。 お勧めがあったらお願いします。 ミク・リン・レン・KAITO・MEIKO・GUMI・IAあたりで。がくぽ、ネル、ハクはあまりすきではありません・・・ 泣ける＝人それぞれだとおもうので、いろんな意見をお聞かせ下さい。 宜しくお願いします。
つい最近まで、テレビ（たぶんＮＨＫだと思うのですが、「NHKみんなのうた」のサイト検索ではhitしませんでした）から流れていた曲でです。 卒業シーズンにぴったりの曲だったので、季節が変わって放送されなくなったのか、ここ数日パッタリときかなくなりました。 ヴォーカルは子供（男の子だとおもう）で、掛け合いっぽくなっています。 一人はラップ調で、言葉をいっぱい詰め込んである歌詞。もう一人は、ゆったりとしたメロディーで歌っています。 この二人が同時にバラバラの歌詞を歌っています。 曲の終盤で合体（？）して全員（二人だったか、合唱風だったかうろ覚えです）で一つのメロディを歌っています、この部分は壮大な感じになっていて、そのまま曲が終わります。 断片的に覚えている歌詞は 「いつか　いつの日にか　この空に　つどう」 正確か自信ありませんが、そんな感じの歌詞がありました。 こんなことしか覚えて居なくて申し訳ないのですが、曲のタイトル等ご存じのかたおられましたら、是非教えていただきたいのです。 よろしくお願いします。
ボカロ・初音ミク・鏡音リン 、で好きな曲、いい曲を教えてください。
女性ボーカルのHR/HMを探しています。 普段聴いているアーティストは、邦楽ならGalneryus、Sex Machineguns、 浜田麻里、Cyntia、洋楽ではOzzy Osbourne、Black Label Society、Holy Grail、 Stratovarius、Sonata Arctica、Evanescence等です。 パワーメタル、シンフォニックメタル、メロスピ等と呼ばれるものが特に好みです。 １．デビュー当時の浜田麻里さんのような、のびやかで張りのある女性ハイトーンの HR/HMバンド（またはボーカリスト）をご存知の方がいらしたら、ぜひ教えて下さい。 ２．お薦めの嬢メタルバンド（ボーカリスト）をぜひ教えて下さい。 洋楽・邦楽どちらでも歓迎です！どうぞよろしくお願いします。
こんにちは。先日、ライフオブパイを見に行ってきまして、オープニングの曲にノックアウトされました。 （エンディングの曲もよかったです） http://youtu.be/NTQ9Cw0a7IY こういう曲に詳しい方、教えてください。 透き通ったこういう女性の声が入るこういう曲が好きなら、ほかにどういうアーティストがいますか？ いろいろyoutubeで調べたら出てきました。 でも曲名などはわかりません。 http://youtu.be/hH8KZdjUR9o http://youtu.be/Bap2aPtmXeI 世界を広げたいです。 よろしくお願いします。
ボカロにはまり、約3年。最初はミクやリンばかり聴いていましたが ここ一年、GUMIが一番好きです。 GUMIのお勧めで、CD化されてるものやｙｏｕｔｕｂｅで見れる良い曲を教えてください。 ちなみに私はデコ２７さんのファンで、弱虫モンブランや、モザイクロールなど良く聞いていました。 ＩＡも好きですが、じんさんのＣＤしか聞いていません。空想フォレストとか透明アンサーとか。 ＩＡでも構いません。 聴いたことのある曲（ＧＵＭＩ）またはＧＵＭＩ＆だれか ★マトリョシカ ★ハッピーシンセサイザ ★弱虫モンブラン ★モザイクロール ★スイートアパートフロート ★シリョクケンサ ★二足歩行 ★会いたい ★きみにごめんね ★ナンカイレンアイ ★クワガタにチョップしたらタイムスリップした ★十面相 ★天ノ弱 あたりは聞きました。ミクで泣ける曲でも良いです。心拍数はやばいです。泣きました。 ＧＵＭＩかＩＡでお勧めあったらお願いします。 マンボウＰさんも気になるので、お勧めがあったらお願いします。
RUI(柴咲コウ)の「月のしずく」 この曲が大好きです！ 似た感じのオススメの曲とか 教えてください(>_<)
ロッキーのテーマやビバップのTank、踊る大捜査線メドレー 和洋問わず,元の作品を知らなくても、テレビなどで誰でも一度は耳に馴染みのある テンションが上がる名BGMを皆さんお教え願えませんか？ とりあえず、思いつく限りだと 大脱走のテーマ 太陽にほえろ rodのテーマ aチームのテーマ ルパン三世のテーマ 古畑任三郎のテーマ ミッションインポッシブルのテーマ 007のテーマ 他に、何が有りましたっけ？
和風っぽい感じの曲を探しています。 お正月にスーパーでかかるようなのではなくて、坂本龍一や久石譲の作った曲のようなモダンなインストゥルメンタルの和風テイストで、iTunesで買えるものをご存知の方教えてください。 例えばこんなような…これは「伊右衛門」の曲ですが↓。これとかJRの京都のCMみたいな、ああいう感じの曲でちゃんと長いのを探してます。 http://www.youtube.com/watch?v=npkwJImiKxA 歌が入っているなら、My Chemical Romanceの"Sing"の、震災復興バージョンみたいな感じ。 http://www.youtube.com/watch?v=B-CpQ_fJeK4 お勧めがありましたら、よろしくお願いします！
◎洋楽で「シューシューシューラィローシューラィマキシャキシュラララブリュー」こんな歌なのですが、どうかタイトルをお教えいただきたく思います。出来ましたらこの部分のコードもお教えいただきたく思います。どうかよろしくお願いいたします。
hideさんの動画でみつけた曲なんですが 音だけなので曲名がわかりません 0:05～0:14秒の曲です https://www.youtube.com/watch?v=MNdsbqxOigg わかる方は教えてください、お願いします。
下記の動画で流れるような音楽はどういうジャンルでどう検索すればヒットするでしょうか？ http://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&v=jZkHpNnXLB0
こんにちは‼私は今、悲しいっていうか、切ない系の絶望感が溢れる曲とか、メロディを探しています。曲なら、ボーカロイドでもOK！メロディなら、ゲームみたいのでいいですよ。例えば、東方みたいな。あと、回答する時、Webも出してくれでば、ありがたいです。
好きな音楽（サウンドトラック？BGM?）なのですが、どうしても購入したい曲があるので質問させていただきます。 よく地方ニュースで夏場の行楽シーズンの画像などに被せてあるような曲で、 おそらくトランペットが主音源（？）だと思います。 曲の出だしの部分がおそらく一番有名です。 文面で書くのは非常に心苦しいのですが、非常に軽快なテンポで 「ぱーらららっ♪　ぱーららら♪　ぱーらららららららららららー」 という感じです。 「この曲の事ではないか」 という心あたりがありましたらよろしくお願いします。
現在２６歳なのですが、２２歳の頃(2008年）にPerfumeにハマりまして、その頃からPerfumeとcapsuleは常に聴いてますし、最近のきゃりーも聴いてます。 ただ、それ以前はテクノ系は聴いていませんでしたし、要するにフィーリングで良いと思っているだけのにわか、知ったかぶりです。 もっと専門的な知識をつけるにはどうすれば良いでしょうか。 他のテクノ系も聴くべきですか？ ラウンジだのハウスだのといった細かいジャンル分けも聞き分けられなければなりませんか？ 歴史的な背景も学ぶ必要がありますか？ そもそも低音とはなんでしょうか？？奥の方で鳴ってる音のことですか？ 何かアドバイスをいただけますでしょうか。お願いします。
ボカロ(初音ミク・鏡音レン、リン)のオススメ曲を教えてください！かっこいい感じの曲や恋愛的な泣ける感じの曲がいいです。3月14日までに一番多く答えてくださった方をベストアンサーにします。(難しい読み方や英語は読み仮名をふってくださると助かります)
曲名を教えてください
この歌の名前のご存知の方いますか。 http://www.youtube.com/watch?v=Sb2cuzBpjmU こないだから気になって調べてたんですけど全然わかりません。 もし知っている方がございましたら教えてください。
以前はどこに行っても有線放送やCMで同じ曲ばかりきいていたのですが、最近は歌を歌う人が増えたからか、いろんな曲を耳にする機会があります。 CDを借りて聞き込んでいたわけでもないのに気がついたら覚えていた……なんてことはなくなったように感じます。 最近のよく耳にする曲ってどんなものがありますか？
チェロのポピュラー曲で，重低音の効いた曲を探しているのですが，どなたか知りませんか？ できれば IV弦（Ｃ線）での音が目立つような曲だと嬉しいですが，そうでなくてもお薦めがあれば教えて下さい。
海外に住む中学生です。 今日本で流行ってる歌手or皆さんが好きな歌手or学校で流行ってる歌手 を教えてほしいです。 出来れば流行ってる曲も教えてくれたら嬉しいです。 どの年代でも受け付けます!(^^)!
最近、ドラマの間奏曲で弦楽っていいなーと思いました。 普段、ロック系しか聴かないぶん、かなり新鮮だったんです。 （「書店員ミチルの身の上話」というドラマです。） 是非、おすすめの弦楽曲を教えて欲しいです！ 私の好みとしては、物悲しい雰囲気の曲が好きです。 寂しさや癒しが共存してるような。。難しいかな(^^； 回答よろしくお願いしますm(__)m
女性歌手などが歌っている歌曲によくみるのですが ワンフレーズの語尾だけ音程が上がる? キュンと音があがるような 歌い方の名前・やり方が知りたいです。 説明するのが難しく、うまく説明できなくてすみません・・・。 わかる方回答お願いします。
狂気を感じるような曲を教えてください。 聴いていると体調悪くなってくるくらいの… 冷たくて残酷な感じのものも 薬で飛んじゃって極彩色、みたいなものも聴きたいです。 聴いてて退屈な気だるい雰囲気のものは苦手です。 打ち込み？が凄く好きですが、歌有りだとありがたいです。
御閲覧頂き有難う御座います。かなり曖昧な情報しかないのですが、曲のタイトルを教えて頂きたいです。 僕が小学校一年生くらい（約１０年前）に運動会の応援合戦の替え歌に使われた曲なのですが、タイトルはおろかアーティストも解かりません。練習の時に一度だけ正規の歌詞の歌を聞かせて貰ったのですが、断片的にしか覚えていないのですが「空に消えてった打ち上げ花火」みたいな歌詞が入っていた様な気がします（記憶が曖昧で少し間違っているかもしれません）。 ただ子供心に何となく明るい雰囲気なのに切ない歌だった印象が有ります（あくまで僕の印象で僕の感性は少し変だと言われるので、曲解している可能性が高いです）。 それで、wikipediaで”花火”に関する曲を調べてみた所”あの夏の花火”と言う曲を見つけて何となくタイトルの雰囲気からこれかな？　と思ったのですが、アーティストはドリカムになっているので違う気がします（何分小学生の時なのではっきりとは言えないのですが、何となくドリカムの声ではなかった気がします。ただボーカルは女性でした）。 あと曲自体は高校野球やヤクルトスワローズの応援歌でも流れていてよく耳にします。 友人や家族にも聞いてみたのですが、「言われたら何となく聞いた事があるし、そんな曲有った気がする」と言った感じでタイトルをはっきりと知っている人はおらず逆に「思いだせず気持ち悪いからタイトル教えて」と言われております。 曲を聞く度に懐かしい気持ちになるので、正規の歌詞の歌を聞きたいと思いツタヤでCDでも借りようと思うのですが……。 大変解かりにくい質問になってしまいましたが、心当たりの有る方不確かでも結構ですので回答頂ければ幸いです。 　　　　　　　　　　 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　長文・駄文失礼しました。
ディズニーのエレクトリカルパレード（楽曲）のジャンルを教えていただきたくて投稿しました。 他にはMOSAIC.WAVのアキバinワンダーランドなどのあの感じの音楽はなんという音楽ジャンルなのでしょうか？ よろしくお願いします。
(1)やる気が出る曲 (2)失敗してくじけそうなとき聴く曲 (3)明日も頑張ろうと思える曲 それぞれ教えてください
たまたまお店でかかっている曲のことで質問させていただきます ものすごく曖昧ですが、とにかく「じゆーのー」 という歌詞が目立ちました (おそらく「自由」か「Gu」かのどちらかだと考えています) 音楽に関しては全く詳しくないのですが ヒップホップ?というやつなんでしょうか なんだか音が早くて歌う方も口調が普通の曲に比べて早いと感じました 女性が基本的に歌っていますが 相の手を担当していた男性と途中で交代して歌っている場面もありました 先ほど書いた通り、自分は音楽に関する知識が全く無く この通り情報量も非常に少なかったので いくら調べても曲名にはたどり着くことができず 質問をさせていただくことになりました 普段音楽を聴かない自分がここまで感動した曲は初めてでした どうしても知りたいのでご回答よろしくお願いします
私は、誰かの歌に合わせてハモるのが好きなんですが、その時の音程についてお教えください。 いつも、メインボーカルが正しい音程で歌っているときは問題ないんですが メインボーカルの音程が微妙にずれているってことありますよね。 音程が狂っているという訳ではないんですが、正しい音階より微妙に低め（高め）の場合です。 こういう場合は、楽器などの音程に合わせるのか、メインボーカルに合わせるべきなのか 迷っています。 私自身としては、楽器の音を耳からシャットアウトして、メインボーカルに合わせた方が 気分よく響くと感じているのですが、それは正しいのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
歌詞しか分からないんですけど、 「感情がない　感情がない」 っていう歌詞の入った曲を知りませんか？ これ以上の事は知りません…
僕は中学生で、音楽に興味があるのですが、 まだまだ初心者です＾＾； ということでおすすめするバンドを教えてください。 条件は 邦楽 できれば最近のバンドで活動中 です。 ちなみにBUMP　OF　CHICKEN、RADWIMPS、SEKAI　NO　OWARI、ONE　OK　ROCKなど、 テレビ出演ほとんど無しのバンドが好きです
クラブや、TOPSHOPなどの服屋でかかっているようなかっこいいものを探しています。 TOPSHOPにたまに来てるDJの方のMIXがすごく良くて、そこから色んな洋楽のMIXを聞いてみたいと思い始めました。 よろしくお願いします！
V系・ボカロ以外でヤンデレかアウトローか鬱かロックな邦楽を教えて下さい。 上記のいずれかに該当すれば何でもOKです。ただし、B'z・ポルノグラフィティ・cocco・Aliproject・TMR・椎名林檎・hide・RADWIMPS・倉橋ヨエコ・谷山浩子の作品は大体知ってるので除外します。できるだけ沢山挙げてもらえると嬉しいです！
今から13年前位にレイブのアンビエントの場所でかかってた比較的有名らしい曲なんですが、BPM遅めでクリスマスのベルがシャンシャンシャンシャンとずっと続く様なハウスみたいな曲のタイトル名やアーティスト名は分かりますか？ 情報量少なくてすみません。 宜しくお願いします。
ももクロをＺになってから知ったものです。（しおりん推しです） 過去のＰＶなど見てブルー（早見あかり）の存在を知り、脱退したことも調べました。 早見はなんだかアイドルっぽくないなと思いながらＰＶを見ていたので、早見が脱退した理由も納得でした。 年末、紅白に初出場が決まり楽しみに見ていると怪盗少女が6人バージョンでしたよね。 結構話題にもなりネットなどでももクロ本人たちのコメントも拝見したのですが、どうも腑に落ちない という感じがしまして詳しい方に説明していただけないかと思いました。 メンバーの誰かが「あかりにも届いたと思います」とか言ってましたがどうゆうことでしょう。 早見が病気などのやむを得ない理由で脱退したのならわかりますが、 私が思うに早見は「自分にアイドルは向いてない」「他にやりたいことがある」とかの理由で 厳しい言い方かもしれませんが、ももクロから逃げ出したようなものなんじゃないのでしょうか。 その早見に対して「あかりにも届いたと思います」というのはよくわかりません。 むしろ「逃げ出さなきゃ紅白出れたのに・・・」みたいな感じになっちゃいませんか。 詳しい方、なぜ早見に対してテレビでメッセージを伝える必要があったのかを教えて下さい。 私の質問中適さない言葉もあるかと思いますが、まったく悪意はありません。 現メンバーも脱退した早見も好きで応援しています
生活に疲れており、音楽に癒しを求めています。 ずっとピンクフロイドにハマってましたが、 あまりにも聞きすぎたせいか、最近はカタルシスを感じられなくなってきました。 最近はロバートワイアットがマイブームです。 AT LAST I AM FREEなどを聞いていると、抑えていた気持ちが解き放たれていくのを感じます。 そうした音楽を教えてください。ジャンルは何でもけっこうです。 こんな私におすすめの音楽をよろしくお願い致します。
日本の名曲や馴染みの歌を英語でカバーしたものを集めたアルバムなどを何かご存知ないでしょうか？　カテゴリを現代音楽としましたが、SUKIYAKI（上を向いて歩こう）みたいな定番でもいいですし、アニメや映画のテーマソングでもジャンルを問いません。 ネイティブが歌っているものでも、GILLEみたいに日本人が英語で歌っているものでもかまいません。
皆さんの声を聞かせてください。 「紅白歌合戦」や「レコード大賞」など、年末には必ず音楽関連の番組を各局で放映していますね。 それだけ、いまの世の中に音楽は不可欠になったのでしょう。 ここで、私が皆さんに聞いてみたいのは… 『以前と比べて 邦楽は進歩したと思いますか？』 ▽ 以下、今年（2013年）21歳になる私の意見です ▽ 現代の音楽は、「ただ良い言葉を羅列して読んでるだけ」という印象がどうしてもぬぐえません。 言葉ひとつひとつに心をこめて歌っている歌手が極めて少なくなったように思うのです。 歌詞に感情をのせて心から歌っている歌手の曲は、本当に感動するのですが… そうでないと「本当にプロ意識を持って活動している歌手なのか？」と思ってしまいます。 昨年まで大ブレークした歌手の方は皆年齢も若く、10代の方もたくさんおられました。 確かに10～20代が人々を元気づけようと頑張る姿はとても輝いてみえます。 が、若いがために「遊びの延長」のような感覚で活動している人が多い気がします。 歌手 兼 俳優女優 兼 モデル 兼 タレント 兼 …　全て兼用で働いて、身体壊さないんですかね… それに最近の邦楽って「グループ」が非常に多いのはなぜでしょう？ 人数もやたら多いグループもあります。 もう誰が誰だかわからない!!って方もおられるのではないでしょうか。 歌は「パフォーマンス重視」でなく「歌唱力重視」ではないのですか？ 現代の音楽と比較すると、10年～20年前の歌手はすごいなと思います。 歌詞がわかりやすいですし、歌う時に思いを込めているなと実感できる歌が多いように感じます。 現代と比較すると、20世紀時代の方が「歌の力」を大切にしているのではないでしょうか。 個人的には、少しずつ邦楽は退化しているように感じてしまいますね…。 最近の音楽を聴いていると、上記の考えが浮かぶ＋世間はどのように思っているのか？と考えています。 皆さんはどのように思いますか？ ※各個人で考え方がありますから、他人の意見への極端な反論等はお控えください。 （長文・乱文失礼いたしました。）
友人からマンドリンをいただきました。KISO SUZUKI MR-200　とありました。どのくらいの価値のある楽器なのでしょうか？お教えください。
ぜひぜひ教えてください 女の人でもいいです もちろん男の人でも（こっちのほうがすきですが）いいです！ 教えてください
　http://www.youtube.com/watch?v=7Ai6Y5GcJVw 　YouTubeにある上記の動画の曲がすごく好きなのですが、曲名がわからなくて困っています。知っている方がおられましたら是非情報お願いします！
米米クラブの歌で、タイトルを知りたいと思っています。 アルバムの中の曲です、歌詞がうろ覚えなんですが、、、「なぜであってしまったのか、 別れが来るのに」みたいな意味合いの歌詞が入っていて、サビのところで 「ドーンフォーゲット　トゥトゥ」みたいな歌詞が入っていたと思います。 少ない情報ですが、わかるかたタイトルをお願いします！！
特にGUMIの曲がいいです!! なにかオススメありませんか？ できれば「初めての恋が終わる時」や、「Dear」「君の体温」ではなくあまり知られてなさそうなものがいいです。
あまり有名じゃないけどカッコいい!!! など いい歌!!! などというのがあったら教えてほしいです!!! アーティスト名　曲名を教えてください！ 海外のアーティストでもかまいません!!! よろしくおねがいします!!!
こんにちは。 日曜美術館の番組中に流れるような(/流れた)落ち着いたインステゥルメンタルの曲で、 おすすめの曲、アーティストの方を知っていましたら教えて頂きたいです。 たまにアニメのOSTから引っ張ってくる時もありますし、 ジャンルや国籍(海外のものがあれば)は問いません。 千住明さんの公式BGMような現代クラシックでも、 楽器音のないエレクトロニカや音響系の音楽でも、 ご紹介して頂ければ何でも結構です！ よろしくお願いします。
関ジャニ、大倉忠義の「だってアイドルだもん」を聴きたいんですが・・・ なかなか見つかりません・・・・・ どこ（サイト）だと見れるんでしょう？ 教えて下さい！！！
僕は今、大学２年生なのですが、今年度に入ってから、生まれて初めて合唱団の指揮をすることになり、今まで１年近く練習してきたのですが、なかなか指揮者としての感覚がつかめず、悩んでいます。 最近は、「両手で別々の指示を出すこと」にトライしているのですが、なぜかどうしても両手で同じ動きをしてしまいます。これについて、何かいい打開策はないものでしょうか？
ビフォーアフターのBGMをレンタルショップで借りました。 OP（nscrutable Battle）を聞いてますが… 作曲は松谷卓さんとなっていますが、これって、1人で弾いているのでしょうか？ しかし、あちこちでピアノが鳴っていて、絶対1人で一気では無理な気がします…。 数パターン弾いて、後で合成でしょうか？ どうにも弾いてる光景が想像できません　(;^_^A
以下の2つのURLはcanonの動画になるのですが、どういうジャンルになるのでしょうか？？ 14秒目あたりから始まる音楽になります。 http://www.youtube.com/watch?v=oOmj3aTvjps 始めから音楽が流れます。 http://www.youtube.com/watch?v=aq5LB9XdJZE 壮大な感じで好きなのですが、ジャンルが分かりません。 音楽の再生秒数も短いので、こういう音楽のジャンルがあれば聴いてみたいと思っています。 正直に2つ目の音楽は、CM用の音楽なので、ジャンルなんてないのかもしれませんが。。。 どうぞ宜しくお願い致します！！
20年くらい前のNHKの歴史系（確かエジプト系だったはず）ドキュメンタリー番組のテーマ曲で、 「よりーよりーよりーよりー、よりーよりーよりよ～」 という歌詞（？）の曲がなんなのか気になっています。洋楽か邦楽かはわかりません。 番組のCMで流れていました。 女声で、雰囲気は姫神っぽく、伴奏は静かな感じでした。 ご存知の方いらっしゃいましたら、ご教示ください。
私は今高校3年なのですが大学からボーカル教室に通おうか迷ってます。 高校3年間は合唱部で歌ってきましたせいか高音域に入ると別の響きの場所で歌ってしまいます…。 大学から始めて上手くなるでしょうか? ニコニコのケミーキラーさんみたいにカッコよく歌えるようになりたいですがああいうのは練習じゃなくて素質なのでしょうか。 私が考えているのは軽音部とボーカル教室をかけ持ちして練習しようと考えてるのですが、ボーカル教室と家で練習、カラオケで練習の方がいいのでしょうか。 質問ばかりですみません。
itunesから音楽を購入すれば、画像付きですが、 自宅のCDから音楽をipodに入れると画像はついてないんで、それを入れたいんですが、 やりかたが分かりません。 どなたか教えてください。
ボカロのオススメの曲を紹介して欲しいです*\(^o^)/* ルカでもミクでもGUMIでも何でもいいです！オリジナルとかでも何でもいいです！ お願いします\(//∇//)\
題名だけだと何の質問かわからないかと思います。文章力がなく申し訳ありません。 曲を探しています。 私の個人的な嗜好なのですが、曲の盛り上がったとき（大抵はサビのところ）で、メインのメロディーの裏ではまったく別なメロディーでストリングスが流れるような曲を探しています。 言葉で表現するととてもわかりにくく、こういった曲の表現方法に固有の名前があるのかもわかりません。 たまに同様の表現が使われる曲を聞く事がありますので、おそらくよく使われるアレンジの手法なのだと思いますが、ご存知の方がいましたら教えてください。 文書で書くとかなりわかりにくいので、サンプル曲を探してみました。 ・奥華子 ガーネット（オーケストラ版）の最後のサビの部分 こういった曲をご存知の方がいましたら教えてください。 よろしくお願いいたします。
こんにちは。突然なんですが、私はいま乙女ゲームの華ヤカ哉、我ガ一族という作品にはまっていて、そのゲームのエンディングにかかる「キネオラマ」というAｎｎabeｌさんの歌なのですが、その歌が胸にジーンときて以来、大正浪漫の独特な雰囲気のある歌を探しています。そのような雰囲気のある歌がありましたら、どうか教えていただけると嬉しいです。ちなみに、椎名林檎さんの「茎」や「迷彩」といった歌も好きです。
音楽初心者ですみませんが… キーがＣでＡｍ7→Ｂ♭Ｍ7→ＦＭ7→Ｇ7ってコード進行を最近みつけたんですけど何故Ａｍ7からＢ♭Ｍ7にいけるのか仕組みがわかりません。 自分なりに本やインターネットで調べてみたのですがさっぱりです。 聴いていて違和感を感じられないので音楽理論から外れてるとは思わないんですけど… /FM7→Ｅｍ7/Am7 /B♭Ｍ7→Ａｍ7/A♭Ｍ7→Ｇｍ7/Dm7～ みたいな流れもみつけたのですがこちらも違和感なく聴こえるのですが仕組みがわかりません。 どなたか助けてくださいっ！！！！
東京23区内でドラムセットの展示が充実しているお店を教えてください．宜しくお願いします．
最近の男性アーティストで、失恋・ハッピーエンドなど、どんな形でも良いのでバラードを教えてください。 韓国でも良いです。なるべくたくさん載せてくれると助かります。 お願いします。
まず質問をみてくださった方ありがとうございます。 題の通り、英語の歌を上手く歌えるようになりたいのです。 上手くといっても歌唱力だとかそういう意味ではなく、ちゃんと発音ができて・・・などの意味です。 ちゃんとした英語の歌も勿論歌えるようになりたいのですが、私が今歌いたいと思っているのがボーカロイド曲なのです。 繰り返し聞いて、歌詞もみて・・・そうしているのですがなかなか覚えられませんし歌えません・・ 元は日本語なのですが、それを英語にして歌っているものがありそれを覚えたいのですが、最初から英語のほうを聞いても覚えられないのに、元のほうを覚えている所為もあってか余計に覚えられません・・・ 英語の歌を覚えて、そして歌えるようになるにはどうすればいいのか。 「こうしてみればいいかも」など、ありましたら教えていただけると嬉しいです。 例としてその覚えたい曲を貼りたいのですが、法などに触れるかもしれないのでニコニコ動画で『【ナノ】Black Boardを洋楽っぽく歌ってみた。』を検索していただけると助かります。 どうかよろしくお願いします・・・！ (あと、カテゴリもあっているのかわからないので「▽●の●●のカテゴリで質問したほうがいい答えがもらえるかもよ」などのアドバイスだけでも戴けると嬉しいです)
猫系のボカロ曲を全て覚えようと思っていまして・・・オリジナルとニコカラ(オフボーカル)がニコニコ動画 にあるもの限定で教えていただけると嬉しいです！ 私が既に知っているものは ・黒猫系女子 ・ネコミミアーカイブ ・キャットフード ・エンヴィキャットウォーク ・嗚呼、素晴らしきニャン生 の五つです。 この他に猫系の曲があれば教えて頂きたいです、宜しくお願いします！
こんにちは(^^) 私は高１女子です！ いきなりなんですが みなさんのおすすめの曲を 教えて頂きたいです(*^^*) よく聞く音楽は 西野カナや湘南乃風などで 片寄ってます... １度は聞いたことがありそうな曲などを 教えて頂けるとありがたいです/// 回答よろしくお願いします！
女４人、男２人の計６人でボカロ曲を歌いたいのですが何も思いつかず・・・ 何かいい曲があれば教えていただきたいのです。 上に女４人～と書いてはいますがそれに拘らず、とりあえず６人でそれぞれ歌えるボカロ曲であれば教えてほしいです、合唱は最終手段と考えているので・・・ どうかよろしくお願いします！
私は、歌い手さんの中で９６猫さんが一番好きです。 ９６猫さんが歌う曲の中で、おススメの曲がありましたら教えてください。 ちょっとマイナーな曲でもいいです！ よろしくお願いします　（´∀｀）
私はボカロ曲が大好きです！ 定番な曲は大体知っているのですが、もっといろんな曲が知りたいです。 マイナーな曲でもいいので、何かおすすめのボカロ曲を教えてください＾＾
おすすめのガールズバンドを教えてください 僕は、SCANDALとかが好きです よろしくお願いします
Rihwaさんという女子シンガーソングライターさんが弾いているこのギター、綺麗だなあ、と気になってネットであれこれ調べたのですが、分かりませんでした。ちなみにこの方、普段はTaylorのギターを弾いてるみたいです（お金持ちさん！）ですが、これは違うっぽいです。 ご存じの方いらっしゃいましたら、お手数ですがお教えください。よろしくお願いします。
オススメのバンドを教えてください 僕の好きなバンドは ONE OK ROCK flumpool BUMP OF CHICKEN 世界の終わり です オススメのバンドとそのバンドのオススメの曲を教えてください
AKB48のCDについてです。 28th シングルは UZA というやつですよね? それの劇場版の申し込みは始まっていますか? そして29thがじゃんけんのですよね? また、高橋みなみちゃんのソロのはまだなにも決まっていませんか? 指原莉乃ちゃんもまた、ソロのCD出すじゃないですか。 それは劇場版という物はでるのでしょうか。 また、あるならば、それの申し込みは始まっていますか? 質問にまとまりが無くてすいません。
ブックオフで「純潔パラドックス」のカバー曲が流れていました。これは誰のカバーですか？ いろいろと調べてみたのですが見つかりませんでした。 ボーカルは男性です。 あと、確かではないのですが「crossing field」も同じ人の声でブックオフに流れていたと思います。 ご回答よろしくお願いします。
どうしても曲名が思い出せない曲があります＞＜ 歌詞もうろ覚えなのですが、「てとてとてとてとてとてをあわせて」とか「きみきみきみきみきみを抱き締めて」とか「きすきすきすきす」とか「ぼくぼくぼくぼく」 などの連続する言葉がたくさん入ってた可愛い曲でした！ わかるかたいらっしゃいましたら教えてくださいよろしくお願いします(´；ω； ｀)
貴方が好きな恋歌は何ですか? ちなみに、僕が良く聞く恋歌は ・GReeeeN　愛唄 ・misa 今逢いたい ・YUI　cherry ぐらいですかね もっと増やしたいので、お願いします
下記の場合、著作権が発生し、支払わなければならないのか？ どうやって支払うのか？　漠然ですいませんが素人ですのでお願いします。 個人と商売でした場合も違うのかお願いします。 結婚式の紹介ＤＶＤにお気に入りのアーティストの曲を入れ映像を作成し、ＤＶＤ　1枚売った場合。 コンサートで演奏風景を撮影し、演奏している方のみにＤＶＤを販売した場合。曲は著作権ありの、 曲です。 漠然ですいませんが教えて頂けると幸いです。
よく歌手の方が歌の途中や語尾の部分の声を震わせることがあると思うのですが、その声を震わせることを何と言うか教えて欲しいです。 例えばドリカムの"何度でも"で、『何度でも何度でも何度でも 立ち上がり呼ぶよ』の呼ぶよの"よ"の部分です。
http://www.youtube.com/watch?v=1A1-JT6_wuo&feature=youtu.be&hd=1 このMADで使用されているBGMの曲名がわかりません！ 教えてください！ 何かの映画の予告でしょうか？
はじめまして。 http://www.youtube.com/watch?v=VfqVGL2NBas このような感じのピアノの曲で、他に何かおすすめがありましたらぜひ教えてください。
ももいろクローバーZの有安杏果（緑）さんが テレ朝動画「ももクロChan」を自分のおこづかいでコイン買って見てるって本当ですか？？ ホントならソースとかも教えてください！ よろしくお願いします。
ボサノバで有名な国のでよろしくお願いします。
最近失恋して、そんな私にふさわしい失恋ソングを探しています♪ 素敵な失恋ソングを皆さん選曲してみてくださいね！ よろしくお願いします！
私は、この9月から新しい職場で、研修を始めるようになりました！ そこで質問なんですが、新入社員に対して応援歌を贈るとしたら皆さんは、どんな応援歌にしますか？？ 素敵な応援歌があれば聞いてみたいです！ よろしくお願いします！
覚えやすいというか、自然に体に入ってきて忘れられないメロディーで、 力強いサビの曲ってありますか？ 抽象的な表現なので、みなさんなりの力強いサビでも構わないです。
こんにちは。 失恋してしまいました・・・ 片思いだったのですが、彼に彼女ができたそうです。。。 今の私の状況にあった失恋ソングを教えてください！
女４人、男２人の計６人でボカロ曲を歌いたいのですが何も思いつかず・・・ 何かいい曲があれば教えていただきたいのです。 上に女４人～と書いてはいますがそれに拘らず、とりあえず６人でそれぞれ歌えるボカロ曲であれば教えてほしいです、合唱は最終手段と考えているので・・・ どうかよろしくお願いします！
自分はフュージョンミュージックが好きなのですが、 同い年、主に高校生ですが知らない人がほとんどです。 そんな人に簡単に「フュージョンはこんなの」って説明するにはどんな感じにすればいいでしょうか？ ロックでもなければジャズなんかとも違いますよね？ 歌がないと言ってもあるのもありますし（極一部？ですが・・・）たんに歌がないとも言えませんし。 あの曲と言えば通じそうですけどカシオペアもTheSquareも知らないようですし。 どんな感じに説明すればいいでしょうか？
ボーカロイドの歌で感動できる歌ってありますか？ 私が知っているのは ハロープラネット、ロストエンファウンド、デンドロビウム・ファレノプシス ぐらいです。
おすすめのVOCALOID曲を教えてください できるだけ多くお願いします。 好きなVOCALOID曲 鎖の少女 アンハッピーリフレイン 天ノ弱 モザイクロール 紅一葉 いろは歌 深海少女 メルト 炉心融解 などなどです
弦楽メインのクラシックっぽいアレンジが収録されたCDはないのでしょうか？ 葉加瀬太郎さんのコンサートで聞いた バイオリン、ビオラ、チェロ、バス、ピアノでの 「冷静と情熱のあいだ」が忘れられません。
先日TVで映画「花田少年史」を見、ノーカットで見ようとDVDレンタル中です。 音楽は岩代太郎さんですが、DVDのメニュー画面でかかっている曲が気に入りました。 映画自体は日本風ですが、この曲単体で聞いていると外国風に聞こえます。 何となくアイルランド風のように思いましたが、よく聞くと以前NHK「新シルクロード」で流れていて気に入った曲にも似ています。特に太鼓系の音のところが。 「新シルクロード」の時は、その曲(タイトル不明)が欲しくてヨーヨー・マのCDを買いましたが、入っていなくてがっかりした経験があります。 「花田少年史」もサントラが出ていてネットで視聴したところ、2曲目の「虹の彼方へ」のようですが冒頭部しか聞けません。 劇中曲をよく聞くとと、初めの方、主人公が自転車に乗ってからタイトルが出るまでが「虹の彼方へ」そのもの、事故後天国に行きそうになるところがDVDメニュー画面の曲、でもこれも「虹の彼方へ」の一部かもしれません。 この曲をご存じの方に質問ですが、自分でもなぜこれをアイルランド風と思ったのかよく分からないのですが、実際はどうなのでしょうか？ それとも、シルクロードをテーマにした曲に似ているということは、実際は中央アジア風なのでしょうか？ 世界のどこ風というのは、何を持って決まるというか、感じるのでしょうか？ 音階から一定の音を使わないで作ると和風になったり沖縄風になったりするというのは知っています。 しかし音楽は全く素人なので、できれば簡単に教えていただけないでしょうか？
以下のURLで使われている曲なのですが、remix名をご存知の方おりましたら教えて頂けないでしょうか。 http://www.youtube.com/watch?v=76zavZu9zU4&t=49 http://www.youtube.com/watch?v=YPWlnyF9KcM&t=236 一曲目がPLATINUMのtry again、二曲目がMay J.のGardenのリミックスのようなのですが、 remix名が分からず、フルバージョンを購入しようにも探せない状態なのです。。 どうぞ宜しくお願い致します。
大変曖昧で申し訳ありませんが、おぼろげながらに覚えている歌詞の一部です。正確ではないと思いますが、それで判断していただいて、歌のタイトルや歌手が分かるとありがたいです。 では、おぼろげに覚えている箇所を載せます。（歌手は、１０代～２０代の若い女性です） 「クチュクチュさせて」（あるいは「チクチクさせて」かもしれません）「好きよ好きよ」「ファニーフェイス」
だいぶ前からメタルやハードコア・スクリーモなどを聴いてるのですが、好んで聴いてるバンドが少なくて たまには違うメタルやハードコアを聴きたいなと思い、いろいろ聴いたのですが「これはいい！！！」って思えるバンドになかなか出会えないのです。 今とても好きなバンドは、 メタルだとbullet for my valentine,avenged sevenford,children of bodom,arch enemy,slipknot,pantera,slayer,triviumです ハードコア・スクリーモだとhopes die last,emarosa,ハードコアとはちがうと思いますがsaosinもとても好きです ぼくは結構昔のメタル（helloweenなど）のハイトーンボイスが苦手です saosinのようなハイトーンボイスは好きなのですが（＾＾；） 上記のことをふまえたうえでおすすめがあればぜひ教えてください！
テレビやラジオの、お知らせや天気予報等のBGMでよく流れている曲です。 ■最初のメロディー 　ミ♭ ファ ラ♭ 　 ド ド 　 シ♭ ラ♭ ファ ラ♭ 　ミ♭ ファ ラ♭ 　ド ド 　 シ♭ ラ♭ ファ シ♭ ■リズム 　タタッタ　タンタン　タッタタ ターン 　タタッタ　タンタン　タッタタ ターン 曲名をご存じの方がいらっしゃいましたらお教えください。 よろしくお願いします。
西野カナさんの「君って」のサビの部分の音程を教えて下さい！ 君って君って泣いたりしないんだね 思い出してごらんよ 私は私は不器用だけど今は すべてを受け止めたいからここにいるよ の部分です。
こんにちは 僕はＶ系が好きなのですが Ｖ系ヴォーカルの発声や歌いかたは福山雅治さんやコブクロなどと発声歌いかたは違うのでしょうか
最近音楽を聴くのにはまっています。 国内海外、男女問いません。 どんなのでもいいので、 かっこいい曲や、オススメのアーティストなど いろいろ教えてくださるとありがたいです。
born to be wildにほれ込んでしまい、他のハードロックも聴きたいと思っています。 でも知識はあいにく浅いものしか持ち合わせておりません。 ハードロックの王道は何でしょうか。 教えてくださいお願いします。
テクノのダンスミュージック(m-floとか)がすきなのですが、そういう人にお勧めのやつありません？ ちなみにこんなの(↓)がすきです。 m-flo STAR TREK　http://www.youtube.com/watch?v=3zWo9WHLsqE m-flo MONDAY満ちる A.D.D.P.　http://www.youtube.com/watch?v=XnMgobO6CLA Capsule Jumper　http://www.youtube.com/watch?v=j9fyZf5PsTo&feature=related Capsule x Daft Punk x Beastie Boys - Starry Sky FALL OUT!!! Remix　http://www.youtube.com/watch?v=YeJQSeTjXPY
今やテレビの力で国民的アイドル…のようになっているAKB系列… 今やネットの力で世界的アイドル…のようになっているボーカロイド… 今人気のあるアイドルってどちらなんでしょう？ 私はボーカロイドだと思っていますが今世間的認知度はボーカロイドとAKBどちらなんでしょう？ そもそもAKBとボーカロイド…人気あるんですか？少なくとも私の周りではボーカロイドは自分意外聞いてる人があまりいません…でもじゃあAKBはあるかというと人数的には少ないです… 例えばレコード大賞って性別、年齢的で支持率グラフ化しますよね？ あれをボーカロイドでやったら多分ボーカロイドは確実に左下がり（年齢層が高くなるほど下がる）だと思うのですが…
嵐のふるさとの歌詞についてです！ ふるさとの歌詞って、2番が 「写真の中の声が．．．」 「ここに集えた奇跡．．．」 （どちらも歌い出し↑） と、２種類ありますよね？ 一方が紅白Ｖｅｒ．、もう一方がワクワク学校Ver．ということは 知っているんですが、どちらがどっちなのかわかりません・・・ どちらがどっちか知っている方、教えて下さい！！
この暑い夏に、聞きたくなる曲を教えてください！ 今はケツメイシの夏の思い出やあゆのBLUE BIRDなんかを聞いています。 ちょっと昔の曲とか、また最近リリースされたオススメの曲でも、なんでもいいです！ よろしくおねがいしますo(^▽^)o
2012/7/5から放送を開始している、ホンダ、N box+のＣＭです。 小さな世界のアレンジって言うのはわかるんですが、歌っている人、歌手名がわかりません。 知っていたら教えてください。
この時期にはテンションが上がる夏歌を聞くに限りますよね！ そこで、みなさまのテンションが上がる夏歌を教えてください！ 私は、１７５Rの空に唄えば、湘南乃風の睡蓮花などをよくききます(*´д｀*)
Orange Rangeの有名な曲教えてください>< 知っている曲 イケナイ太陽 Locolotion アスタリスク ラヴ　パレード 上海ハニー 花 おしゃれ番長 O2 オレンジ お願い　セニョリータ ビバ★ロック です。 他にかっこいいor感動する有名な曲を教えてください。
重低音がすごくて、かっこよくて、恐怖感を覚えるような曲を探しています。 kalafinaの「magia」や、JanneDaArcの「月光花」が好きです。 ジャンルは問いませんが、ゆっくりした曲よりも、ある程度激しい?方がいいです。 そのような曲で、おすすめのものを教えてください。 よろしくお願いします。
クラシックをjazz風にした、お勧めの曲を紹介して下さい＾＾
この曲何の曲ですか？ どうしても何の曲か気になって、調べたいけど歌詞もわからないし、サビのごくわずかな部分しか思い出せなくて・・・(>_<) アップローダーにサビのわかる部分だけ作ってうｐしたので、それを聞いて何の曲か分かったら、曲名教えてください<m(__)m> おそらくアニメの曲だと思います。 http://kie.nu/eTY
このメロディーはどんな曲だろうか聞きたいです 先日たまたまこの曲が耳に入った でも周りはうるさくて歌詞を聞けなかった それで　調べようとしてもしょうがない。。 もし　ご存知でしたら、ぜひ教えて下さい お願いします
ゴールデンボンバーさんの デスメンタルという曲についてなんですが、 「くぁｗせdrftgyふじこlp」 っていう歌詞がありますが、 これの意味はなんですかね(>_<) それと歌う時にどうやって言ったらいいかわかんないです(>_<)
こんにちは、始めまして。 「命」をテーマにした歌をご存知の方いらっしゃいませんか？ ナナムジカさんの「くるりくるり」のような、命そのもの、愛の遺し方を綴った歌を探しています。歌詞検索サイトで調べても、一言「命」というキーワードを使った歌は五万をありますが、ヒップホップだったりラップ調の歌だったりが多いので・・・。 生まれ変わってめぐり合える。そんな切なく、とても悲しく、だけど希望を持てる歌を探しています。手元にあるのはナナムジカさんの「くるりくるり」や、RUIさんの「月のしずく」「かたちあるもの」、平井堅さんの「瞳をとじて」、奥田美和子さんのアルバム数枚です。洋楽に限らず、邦楽でも構いません。 (ラップ調なものは苦手) もしもこの他に命をテーマに綴った歌詞の歌がありましたら、教えて下さると幸いです。 宜しくお願いします。
最近、よくビッグスクーターで音楽を流しながら運転している人をよく見ます 僕が見かけた人はみんな、僕が聞いたことが無い曲を流しています どんな曲を流しているのか色々調べたのですが、わかりません なのでビッグスクーターで音楽を流している人に質問です みなさんどんな曲を流しているのですが？ 歌手や曲名を教えてください
CDの、【トリビュートアルバム】の、 トリビュートとは、どんな意味でしょうか？。 －－－－－ 以下のように、貢ぎ物アルバム、賛辞アルバム と、意味不明な翻訳になりました。 機械翻訳ではない、トリビュートアルバムの意味と解釈を教 えてください。 －－－－－ 解らないので、【鳥が、ビューっつと】飛ぶ、ような？という形容詞 の付いた、アルバムと解釈せざるを得ないのですが。 鳥が高速で飛ぶような軽快な曲ではない、暗い？（ゴメン）、 中島みゆきにも・・・鳥びゅーっと　アルバムがあります。（うーーん） －－－－－ 【グーグル翻訳】 トリビュート→Tribute Tribute→トリビュート 　貢ぎ物　貢ぎ　貢物 －－－－－－－－－－ 貢ぎアルバム？？？ 【エキサイト翻訳】 Tribute→賛辞 －－－－－－－－－－－－－
http://www.youtube.com/watch?v=V1MDf9s8NTA&feature=fvwrel この音楽が好きなのですが 作者とか曲名とかって分かる方いらっしゃったら教えてください。 よろしくお願いいたします。
前に友達から聞かせてもらった曲があるんですが すごくいい曲だったのでもう一度聞きたいと思っています。 ですが、その曲は多分ロックバンドの曲だったんですがバンド名もわかりません泣 友達に聞けばすぐわかるんですが、遠くに住んでいて携帯のアドレスも知らないので困っています。 その曲のPVを見たんですが、 空港の荷物を取るところで歌っていてボーカルの方は男性でした。 確か４人組だったと思います。ボーカルの方の髪の色は黒で結構英語の歌詞が多かったです。 PVの中で果物をナイフでスパッと切っていました。 もしわかる方はバンド名と曲名を教えてください。
DJっぽい曲なんですw← NHKの東京カワイイTVや、とにかくいろんな所で 使われている曲です。 音程は 　　　　　　ー　ーー ソラシラソーレーレドー　　　ソラシラソーレレラッソー です!!w あやふやでごめんなさい(TvT;) どなたか、この曲の名前がわかる方いらっしゃいますか??
http://www.youtube.com/watch?v=_ZhXv0mo-IA 1つ目のＢＧＭの曲名教えてください。 よろしくお願いします。
日本で流行ってるようなおしゃれロックじゃなくて、メタルまたはパンク？の様な激しいロックのじゃんるについて質問です。メロコア、ハードコア、ヘヴィメタル、スラッシュメタル、スカ、などなど色々ありますよね。 このジャンル分けがよくわかりません。境界がわからないというか。 こういうのってミュージシャンの自称なのですか？それとも音楽雑誌などがいい始めるのでしょうか？ はたまた音楽通からすれば聞けばわかるというものなのでしょうか？ モーターヘッド、メタリカ、A7Xなどなどが好きなのですがジャンルが今一分かりません。(注:この3つが似ていて同じジャンルだとは思っていません。特にまえ二つとA7Xはだいぶ違う気がします。) ロックのジャンルについて分かりやすい情報下さい！
友人の影響でクラブミュージックに興味ができました。 おすすめのクラブミュージック、クラブでは有名といった曲を 教えていただきたいです。 ジャンルはParty Rock Anthem などヒップホップが 知りたいです。
マトリョシカっていい曲ですよね。 あたしも好きですけど 曲の意味がいまいち理解できないので 誰か教えてくれませんか？
明るく爽やか、そしてどことなく切ない歌を探しています。 2000年以降の曲で洋楽、邦楽(アニソン含め)、どんなジャンルでも構いませんので教えてください！ ちなみに、イメージとしては↓な感じです＾＾ http://www.youtube.com/watch?v=OaNojvGxbXM HOW MERRY MARRY - 僕にできること http://www.youtube.com/watch?v=X1U1EYS2J7k RYTHEM - ホウキ雲 よろしくお願いします！
シャンソン風の歌で、「聞かせてよ」か「教えてよ」のどちらjかで始まり つぎが「好きなあの歌を」だと思います。だいぶ古い歌です。 ユーチューブで調べましたが分かりませんでした。 ご存知の方よろしくお願いします。
ポップスや洋楽、邦楽問いません。コーラスが入っていて少し壮大な感じの曲を教えてください。 MJの http://www.youtube.com/watch?v=CRqYVFr7sL4やポケモンのhttp://www.youtube.com/watch?v=5bSzi1ajYjw&feature=relatedのような感じです。
お兄ちゃんかな？お姉ちゃんかな？ あと、リンレンのかわいい画像くださいｍ（－_－）ｍ
添付の演奏はスタッフで「(Do You) Want Some of This」という曲ですが、この中で演奏されているリチャード。ティーによる鳥肌もののピアノ・ソロについてですが、こういうピアノのコードでガンガンと行くプレイスタイルは、リチャード独自のものなのでしょうか、それとも一般的なネーミングのついた演奏方法の一つになるのでしょうか。 　また、もしも、こんなんどうや、ちゅうオススメのピアニストなり曲なりありましたら教えてください。 宜しくお願いいたします。
コールユーブンゲンを一通り勉強したのですが、音感が一向に身につきません。 どうしたらいいでしょうか？
へヴィメタルを聴いてだいぶたつのですが、 ふと思ったことがあります。 少年声のヴォーカルっていないのかな？ 実は少年声ってのが個人的にはツボなのですが、実力のあるバンドはしっかり歌い上げるので該当しませんｗ なので、皆様にお聞きしたいのは少年声で歌い上げるメタルアーティストはいるのかどうか、です。おそらく、楽曲的に相性が悪そうな声ですが、ぜひとも聴いてみたいと考えております。もし、ご存知でしたら教えていただいてもよろしいでしょうか。
レンっていくつなんですか？好きな食べ物は？代表曲は？いろいろ教えてくださいー。
最近のお気に入りの曲・前から好きだった曲・最近よく聞く曲など、よく聴く曲やお気に入りの曲をたくさん教えてください!! ・別に最近の曲でなくてもいいです。年代問いません。 ・ジャンルは問いません。 ・国内の曲海外の曲問いません。 ・いくつ紹介しても構いません。 ・できれば、動画付きだとありがたいです! それでは、お願いします!!
まえに友達がアイポッドでやってたのが羨ましいです。ソリティアとかやってました。
初音ミクの「メルト」のように、 キーが高くて、裏声の多い曲はありませんか？ 裏声は得意なので、色々歌ってみたいです・・ メルトは歌えます。 あと、申し訳無いのですが ボーカロイド以外の曲を教えていただきたいです。 よろしくお願いします！
YOUTUBEの「巨人時代の松井秀喜の特大ホームラン集 」の動画のバックに流れている曲（ＢＧＭ）の曲名をご存知の方、何卒曲名をご教授ください。宜しくお願いします。m(_ _)m
ＰＣで音楽を聴きながら、ＰＣをしたいです。 長時間で、最近（１０年まででも良いです）の音楽が聞ける無料サイトはありませんか？ アーティストはランダムでも構いません。 動画でなくても構いません。 出来れば、１時間以上そのまま流れていると良いな。 （メールチェックしながら音楽を聴きたいです。） 沢山のサイトを教えて頂けると嬉しいです。 どうぞ、宜しくお願い致します。
・RADWIMPSの曲すべてをpcに入れるのになん円ぐらいかかります？ ・ゲオとかTUSUTAYAとかでレンタルできますか？ ・できれば流れを書いて欲しいです。たとえ「１ゲオに行く　２探す　・・」こんなかんじ。 ・できるだけ安くすませたいです。でもダウンロードとかはだめです。 cdとか初めてなのでいろいろと教えてください。　
PSP - 3000　に、音楽を加えたいのですが、少々困っております・・・ 多分、初歩的な感じだと思いますので、できますならば、詳しく一からお教えいただきたく思います.。 現在、YouTubeの音楽をRealPlayerでダウンロードし、ダウンロードしたらそのファイルをコピーしてPSPフォルダ内(USB接続中）のMUSICフォルダにそれを張り付けました。幾つかあったのですが全部何もおきませんでした。 次に、ニコニコ動画からダウンロード(同じくRealPlayerです.。）し、同じくコピーして貼り付けました。 すると、なぜか2曲だけ入ることができることができました。 良く見ると、YouTubeは .flv　と、ニコニコ動画には .mp4　と表記されておりました。 これらには何か違いがあるのでしょうか? 初めて入れるので全く分かりません。 なぜ、この二曲だけは入れることができたのでしょうか ニコニコで同じくダウンロードしたのは、全部駄目でした。。。。 特にこれといった方法もしてはいません。 全くもって分からなかったので、今回皆様にお力をお貸しできれば、と思っております。 又、できれば、の話なのですが、動画による入れ方も教えていただければ、と思います。 大雑把にでも教えていただくと、ありがたいです。。 長々とした変な様な感じの文ですが、他にも皆様のお力にも、ご質問にもできうる限りお答えするつもりなので、どうかよろしくお願い致します。
スマップの『さかさまのそら』で仲居君はソロ担当ありますか 誰がどういう順番でソロとコーラスをしているのか　お教え下さい。 宜しくお願い致します
近ごろ、車で遠出する機会がありそうなので 気分転換に車内でかける音楽を探しています 自分は決してそういう使い方しないですが、たまに 曲が普通に外に聞こえるような大音量で走っているメイワクな車いるじゃないですか； しかもみんな似たような感じの曲の。 ああいうジャンルの曲がほしい （曲のジャンルがよくわからないんです。泣 歌詞はシンプルめだけど、メロディラインが繰り返し聞いてるとクセになりそうな感じのやつです 邦楽か、洋楽かは問いません。 回答お願いします！
（１）ブルースを説明するときに「泥臭い」という言葉が使われますが、あまりよく分かりません。 具体的にはどういうところが「泥臭い」というのでしょうか？　どういう感覚ですか？ （２）「ブルージーな曲」という場合には、「ブルース進行（または似た進行）を使った曲」ということ意味するのでしょうか？ （３）ブルース進行が取り入れられている日本の有名な曲があれば、教えてください。 美空ひばりの「真っ赤な太陽」はそうですよね？ 【検索用：音楽、作曲、編曲、アレンジ、演奏、ブルース、ジャズ、コード、進行、歌】
昔よく聴いていた曲、最近曲だけ浮かんできて曲名忘れています。 自称久保田ツウなのに‥ 曲の途中のフレーズです。 間違っているかもしれません。 よろしくお願いします。 ”この町離れて君はもうすぐ輝くその日を迎えるんだね Don't　stop falｌ in lobe 夢なら覚めて～もう一度見つめておくれ”baby
私はバンド初心者なのですが、曲選びに悩んでいます。 次の条件に合う曲があれば教えて下さい。 ・邦楽 ・男性ボーカル ・初心者向け ・キーボードパートがある ・ある程度の知名度 よろしくお願いします。
ウォークマンを最近買いました。まだボカロ曲が入ってないのが寂しいところです。 そこでボカロ曲を入れたいのですが、ダウンロードできるサイトとかありますか？ ないと思うけど無料だとうれしいです。 やっぱりCD借りてきてやるべきですかね？
http://www.youtube.com/watch?v=G9gmoQTd2rc&feature=relmfu この曲って音楽でいうとなんというジャンルに分類されるのでしょうか？ こういう感じの曲が好きになったので、似たような楽曲等あれば教えて欲しいですm(_ _)m あと裏で鳴っているファンキーな感じの楽器（？）の名前も教えていただければありがたいです。 （上の説明だと若干説明不足だと思うので、下の曲で０：３２～あたりから鳴り出す楽器です） http://www.youtube.com/watch?v=maHwTsfXUM0 よろしくお願いしますm(_ _)m
女性歌手が歌っていました。 疲れかけた貴方は私の幻を愛したの。 これしか覚えていませんがお願いします。
私は女なのですが、男性の歌声と女性の歌声を出す事ができます。 例えるなら女性だと浜崎あゆみさんくらいの声。 男性だとジャニーズ系統の低い声です。(顔を見なければ男性だと勘違いされるくらい) これを売りにして将来歌手を夢みていますが、これぐらいの人は珍しくなく結構いるものなのでしょうか？？
コールユーブンゲンは音感だけでなく、リズム感も鍛えられますか？
リズム感をつけるには音感をつければ良いと思うのですが、実際のところどうなのでしょうか？
相対音感を習得したくてコーリューブンゲンを勉強しているのですが、最近音感が狂ってきたように思います。 どうすれば元の音感に戻せるでしょうか？
皆様の、神曲だと思われるアニメソングをお聞きしたいです。 何曲でも構いません。 順位なんかかかれますと尚良いです！ 個人的には、 マクロスF曲全般 恋愛サーキュレーション sugar sweet nightmare ナイショの話 帰り道 fallen down Trip -innocent of D- です。 神曲だとは思わなくても、最高の曲だな、と、思うものでも良いです！ 是非是非、よろしくお願いしますｇ。
閲覧ありがとうございます(^^) 最近ボカロにハマって、YouTubeでよく聞くのですが 作り手さんのこともよくわからず、おすすめを色々聞きたいのですが 私が普段聞いている曲からこの曲や作り手さんがおすすめなどを教えてほしいです! ＊からくりピエロ＊ロミオとシンデレラ＊千本桜＊マトリョシカ＊ ピエロ＊カゲロウデイズ＊嘘泣きパンプキン＊あやつりピエロ＊トリノコシティ などです。この他にもボカロのみなさんのおすすめなどもたくさん教えてください!!
普段音楽を聞かないもので極端なほど曲を全然知らず、カラオケなどで困っています。 私が～・俺が～・気持ちがどうの～・恋が～というものが主体の歌にはあまり興味がないので、情景など全体感（？）が前面に来ているものが知りたいです。 歌詞や歌手メインというより、曲、声の出来の良さがメインだと尚いいです。 基本的に人前で歌っても問題ないような曲を教えてください。 滅茶苦茶有名である必要はないのですが、マニアックだったり突っ込まれて困るようなのはナシにしてもらえると助かります。 とりあえずは無難を求めています…笑 例えば 元ちとせ 春のかたみ http://www.youtube.com/watch?v=DNaIrBJdIW4 平原綾香 RESET http://www.youtube.com/watch?v=wPdKNbfq518 ポルノグラフティ メリッサ http://www.youtube.com/watch?v=uNEAE5qTnh4&ob=av2n 上の歌は好みというかこれならまだ人前でも歌えるだろうという曲なのですが、元はアニメ・ゲームの曲だったりなので、こういうものばっかり人前では歌えません…。（メリッサはいけるかもしれませんが…） 色々いい曲を教えてください。よろしくお願いします
ボカロのあるＣＤを借りたのですが、 すごく気に入って、すごく聴いてたのですが、 タイトルを確認する前に返してしまいました； なので、歌詞はまだ覚えてます！ うる覚えでスイマセンが； 分かるものがあれば、どれでもいいので教えてください!! 愛してるってすてきな言葉。 あなたにとどけたこの気持ちをずぅーっと。 ずっときみを見ていた。ずっと言いたかったの愛・し・て・るーーって ～いまなにしてるのとか～なにを～いるのとか～、気にしはじめたらもうきりがない 今日も、寝不足ぎ・み・よ・ サビ）愛してるって素敵な言葉このきもちをぜんぶつたえられるから、愛してるってきみも～～ てきな感じです<m(__)m> 分かったらよろしくお願いします！！
この動画の0:45くらいから流れている曲名が知りたいです。 よろしくお願いします。
　hiphopでできれば、女性アーティストの３分以内で収まる曲とかってありますか？？ もちろん男性でもＯＫですし、声が入っていなくてもＯＫです。 　是非何かあればお願いします！
http://youtu.be/3HLsY_5IHZI インストでも歌有りでも構いません。 お願いいたします。
　宜しくお願いします。　曲名教えてください。 黒人男性が唄うラップ調の歌なんですが、途中途中に　女性がニューヨ～ク　と唄う曲です。 去年　いや、一昨年あたりに聴いたような？　ひょっとして映画音楽だったかも知れません。 今頃になって　急に聴きたくなりました。　
Perfumeの「スウィートドーナッツ」のフルバージョンで、♪「疑問は増える　スウィートスウィートドーナッツ」の直後に言ってる歌詞が聴き取れません。 何て言ってるのでしょうか。分かる方、教えてください（^^）
こんにちは 最近、嵐のアルバムの5×10を聞いてて、5×10が鳴り終わってボーっとしてたら、 曲が流れ始めたんです！ えぇっ！と、思って歌詞を見ても曲名は載ってないんです。 曲調もかなり変わるし、けどこの曲も、5×10なのでしょうか？ 知っている方！ この曲名は何なのか教えてください！！
今、ＣＤ売上が上位５位に入っているのは ＡＫＢ４８と韓流でしょうか。 つまり、オタクとオバサンとの対決 みたいな様相を呈していますか？ 現状が分からないので、ご存知の方、 教えて下さい。
どなたかご存知の方、曲名を教えて下さい。 1.アーティストは、西野カナだと思います。 2.CMは、少し前に流れていて、現在は見ていません。又、何のCMかも、解りません。 3.CMでは、本人？が出ていたと思います。長い茶髪で、今風のメイクをしていて、白い(もしくは、淡いピンク)ヒラヒラのワンピースを着ていたような気がします。 4.歌詞は、サビで、「ズルイよ、ズルイよ～♪」と、2回繰り返ししていました。 以上が解っている事ですが、記憶違いしているかも知れません。只、4番は間違いないと思います。 ご存知の方、宜しくお願いします。
題名の通りです回答お願いします詳しく答えてくれた方にはベストアンサーにさせていただきます
現代音楽に興味があるのですが、どれを聴いてもどこをどういう風に味わえばいいのか全然解りません。 知り合いには、現代音楽は半端じゃない深い音楽だと言われましたが、それを理解できない自分が少し情けないです。 一応興味があるのはバルトーク、リゲティ、ファーニホウ、望月京あたりで、 興味がないのはライヒやジョン・ケージなどです。 ちなみにクラシックではモーツァルト、ベートーヴェンからショパン、チャイコフスキー、ラヴェル、ショスタコーヴィチまでは大好きですし、わりかし「よさが解ってる」つもりです。 現代音楽を楽しむ方法を教えて下さい。 なお、「良さが解らないなら無理して聴く必要ない」という回答はやめて欲しいです。
こんにちわ、 高校一年　男です ゴスペルをやりたいとおもっています。 ですが、音楽教室に通う時間やお金がないため質問をしました。 なるべく格安でゴスペルを学習できるサイトや本などがありましたらおしえてください
テクノ初心者です。 テクノ、エレクトロ、ハウスに詳しい方に質問です。長文失礼します。 普段は、重いベースラインとキックに、尖ったシンセがかかった感じの、ゴリゴリした曲を聴いてます。具体的にはjustice、digitalism、boys noize、mstrkrft、SebastiAn、ちょっとズレてはyuksek、AutoKratzあたりが好みです。 ところで、彼らが作ってるようなエレクトロに対して、日本のエレクトロ(80kidzやDEX)の音って、なんか全体的に大げさというか、シンセの使い方もそうだし、ループも比較的少ない印象を受けます。また少しジャンルはズレますが、エレクトロ寄りのJPOPを書かれる中田ヤスタカさんの曲が受け入れられてるのを見ると、「あ～日本人好みのエレクトロって、こういう派手めなバキバキ系なのかな」とすごい感じます。(実際僕も結構好きなんですけど。) そこでお聞きしたいのです。 テクノを聴き始めてまだ日も浅いので、色んな音を聴き足りてないだけかもしれませんが、僕が日本のエレクトロに対して抱く上のような感覚って、実際の傾向に多少は近いんでしょうか？ またそうだとすると日本のエレクトロは、ヨーロッパのシーンから見るとやっぱり特殊というか、下手したらダサく映ったりするんでしょうか？ あと僕自身、どういうのが所謂スタンダードな音なのかちゃんと理解できてるわけではないと思うので、日本も含めた海外のエレクトロで、大体どの国でも盛り上がる音ってどういう音なのか(或いは具体的なグループ)も教えて頂けませんか。 …ところで、エレクトロというジャンル自体そもそも古いでしょうか？？テクノって移り変わり早いし、、数年前ぐらいに終わってる？ クラブに出入りしてるわけではないのでついでにお聞きしたいのですが、今海外のテクノ系クラブでかけると客が一番盛り上がるのは、どういうジャンルなんでしょうか？エレクトロよりも、ループループするミニマル？ 質問事項がごちゃごちゃしてしまいましたが、どなたか回答お願いできませんでしょうか。
Stevie Wonderの『Conversation Peace』や渡辺幹男さんの『Mais para la』等、静かだけど心の底に眠っている熱い情熱を感じるような勢いのある曲を探しています。 過去問も、検索したのですが、それらしい曲に出会いませんでした。 国内外問わず、ボーカル無しの、インストゥルメンタルでもかまいません。 どうぞ、宜しくお願い致しますｍ(＿ ＿)ｍ ※添付動画は、渡辺幹男さんの『Mais para la』です。
女性ボーカルです　ワンフレーズめが　あなたにあえて？？？ 　ツーフレーズめは　あなたのために　早起きをして　でした。 曲名　歌手名を　教えてください。
こんにちは。 最近、「カッコイイ、またはキレイな旋律の曲」を探しております。 個人的には以下のような曲が好みです。 ●カッコイイ 　→ rise / Origa 　→ HOWLING / abingdon boys school 　→ Magia / Kalafina 　→ Way of Difference / GLAY 　→ Obsession / See-Saw ●キレイな旋律 　→ 君は僕に似ている / See-Saw 　→ アンインストール / 石川智晶 　→ 浮遊夢 / Origa 　→ 春のかたみ / 元ちとせ 　→ また君に恋してる / （ビリーバンバンさんの方） 　→ ルビーの指輪 / 寺尾 聡 「この曲が好きなら、あの曲も好きかも…。」と思った曲を紹介していただけると嬉しいです。最近の曲でも昔の曲でも構いません。 よろしくお願いします。
僕は高校一年の男子です。 もしも似たような質問があればすみません。 僕は、歌手になりたいと思っていて日々歌の練習をしているのですが、練習をすればするほど、上手な歌がどのようなものなのかがよく分からなくなってしまいました。 歌真似が上手な方でも歌が上手いと思うこともあれば、まったく似ていないのにとても上手いと思うこともあるので、どういうことが歌が上手いというのかがよくわからなくなっています。 このままでは、大好きな歌をただ「歌う」だけになってしまいそうなので、皆さんが思う「上手い歌」をおしえてください。宜しくお願いします。
http://m.youtube.com/watch?guid=ON&gl=JP&hl=ja&client=mv-google&rl=yes&v=kKfeZ2gy8CE タイトルと作曲者をご存じの方、教えてください。
兄のことを想った曲を知っている方いませんか？ 兄妹愛の曲でも、洋楽でも構いません。 おすすめの曲があったら教えてください^.^
凛として咲く花のごとくや千本桜のように なんだかなつかしい、古い感じの和風ソングを教えてください！
少し前ですが、アニメソングを本格的にジャズにしたものがありました。好例は、RASMUS FABERの「そばかす」です。 http://www.youtube.com/watch?v=w4FQFFWpo3s 他にクレモンティーヌのボサノバに編曲したアニメソングなども、RASMUS FABERほどではないが、かなり良い出来だと思ったものです。 私はこれらを聞いて、素直に感激してしまいました。もちろん従来、日本人の手によって、アニメソングがジャズになることはありました。しかし、それらの編曲は大体、楽器が変わった程度のもので、ジャズのプロが本業は別にありながら、片手間でやったという印象でした。しかしRASMUS FABERの場合、ビッグバンドになり、従来の編曲のレヴェルとは一線を画していると感じました。 しかし、このようにサブカルチャーの曲が本格的に編曲された事例は、日本のアニメだけなのでしょうか？　もちろん一般的に言って、ジャズの編曲の対象となる曲は、多くあるでしょう。しかし、アメリカや、ヨーロッパ、あるいは中国のアニメの曲で、ジャズになったものはありますか？　また、アニメでなかったにせよ、同時代のサブカルチャー的な位置にあるポップスがジャズになった事例はあるのですか？　あったら、CDやYoutubeのリンクを教えてください。よろしくお願いいたします。
癒し度の高い女性ボーカリストを教えてください。 和洋　新旧　色々聞いてみてた結果、現在の私のトップ３は次のとおりです。 No１　カーペンターズ　カレン　　あの低音ののびやかな声がたまりません。 No２　NOON　　　　　　　　　　　　アルバムSmilinの500Milesにしびれました。 No３　夏川りみ　と　柴田淳　　　甲乙つけがたく。　　 音楽を聴きだしたのが最近ですので、日本の曲もそうなんですが 特に洋楽ではさっぱりあたりがつかず困っています。 新旧、和洋、ジャンルを問いません。 みなさんのおすすめの癒しボーカリストを教えていただきたく よろしくお願いします。 　　　　　　　　　　　　　　　
http://www.youtube.com/watch?v=90c9pEtZquw こういう系の曲の音楽ジャンルがなにか教えてくださいｍ（＿＿）ｍ
高校の情報の授業でパワーポイントを使ってプレゼンをする授業があります。 テーマは自由なので、私はムーミンについて調べました。 少し興味があったので・・ それでプレゼンするときに使う曲に困っています。 最初はムーミンだからムーミンの曲にしようと思っていたのですが、 よく考えると微妙だな～・・と思いました。 なので、探しているんですが中々見つかりません； ムーミンにぴったりな曲はございませんか＞＜？ 洋楽でも日本でも何でもいいです＾＾＊ 宜しくお願いします＞＜
歌手のBENIちゃんの歌で 恋焦がれて という曲があるんですが そのPVに出演している男の人の名前が知りたいです(T_T)
それぞれタイプが違うのですが、 (1)ゴンチチ…放課後の音楽室 (2)坂本龍一…青猫のトルソ (3)サティ…ジムノぺディ などの落ち着く曲が好きです。特に放課後の音楽室は大好きです。 ジャンルは問いませんのでこういう感じ（？）のリラックスできる曲があれば教えてください。　
邦楽・洋楽ともに好きで、リリース情報をすばやく入手できるサイトはないかなと思っています。 自分の好みのアーティストを登録でき、そのアーティストのリリース情報がすぐにわかるといったサイトはないでしょうか。 よろしくお願いします。
邦楽で、歌詞にことわざや慣用句が入ってる曲をご存知でしたら教えていただけないでしょうか？
３人が踊っているのは何という曲でしょうか？ http://www.youtube.com/watch?v=ypJ0wiAdmP0&feature=related
jazzピアノで、これはお勧めって曲を紹介してください。。。
このURLの曲名を教えてください？　　http://www.youtube.com/watch?v=S11nqJmqYKs&feature=fvwrel
今、よく聴くＣＤは、 レディ・ガガ、イタリアのバラード、坂本龍一、ＡＫＢ４８、レベッカ、イタリアの軽音楽、尾崎豊、 原田知世、松田聖子、坂本美雨、奥田民生、ジャニス・ジョプリン、エンヤ、クレモンティーヌ、 イタリアのポップス、ブルース・スプリングスティーン、ＩＮＵ、イタリアのジャズ、シンディ・ローパー、 ＹＭＯ、サディスティックミカバンド、本田美奈子、エヴァのサントラ、少女時代、ＡＰＩＮＫ です。 これらから私の音楽センスを評価して下さい。
2011年レコード大賞ＡＫＢのフライングゲットのメンバーで後ろで歌っていたメンバーが分からないので質問します。 前に出てきたときがあったのですが、あまりカメラに写っていなくて良くわからないのです 前に来たとき、秋元さん松井さんの中にいる方です ストレートで方までのオカッパ？な髪型です この後後ろからカメラに写るのですが、正直、太ももがムチムチな、だがそれが・・・。 誰なのでしょうか？よろしくお願いします
ttp://www.youtube.com/watch?v=89x0Z-YcUAk&feature=related こちらの冒頭に流れているような、coolなカッコイイ曲を探しています。 ぜひとも「コレ聞いとけ！」な曲がありましたらご紹介下さい＾＾ 歌もの、インストもの問いません。 上記アドのものはメジャー調で明るめですが、マイナー調でもオススメがあれば聞いてみたいです。 皆様、宜しくお願いします(*- -)(*_ _)ペコリ
ボーカロイドの和風の曲でオススメがありましたら、ぜひ教えて下さい！m(__)m
ボーカロイドの曲で、kiichi(なんとかP)の「天使と悪魔の二人の双子」という曲が収録されてるCDをご存知の方がいらしたら、教えて下さい。 宜しくお願いいたします！m(__)m
なんか壮大で宇宙的な曲が好きです。おすすめを教えていただきたいと思います
最近和風でカッコいい曲にハマり始めました。ですが元々好きで詳しいジャンルだった訳ではない為、なかなかコレ!!という曲が見つけられません； ♪凛として咲く花の如く http://m.youtube.com/watch?gl=JP&hl=ja&client=mv-google&rl=yes&v=RtbUv8J_fsY ♪浮舟 http://m.youtube.com/watch?gl=JP&hl=ja&client=mv-google&v=UNbU3MKWrbs ↑こういった、和風なんだけどノリノリでカッコいい曲・もしくは、和風で壮大？な雰囲気の曲(カラフィナの「storia」の様な…)で、オススメ(インスト曲は除外で)がありましたらぜひ教えて下さい！宜しくお願いしますm(__)m
この前友達に、ボカロの【悪の王国】と言うCDを借りたのですが ストーリーがとても気になりました それで漫画や小説はないかと探してたんですが 悪ノ娘 黄のクロアテュール 悪ノ娘 緑のヴィーゲンリート 悪ノ娘　赤のプラエルディウム を見つけたんですが順番がわかりません。どれから読めばいいですか？ それと【悪の王国】関連でほかに漫画や小説はありますか？
サザンオールスターズのオールゴールソング集の アルバムを探しています。 amazonなどを調べてると何個かでてきますが 私の覚えている曲目とは違うし、試聴もできず‥‥。 ・チャコの海岸物語 ・ミスブランニューデー ・LOVE AFFAIR 秘密のデート ・希望の轍 ・真夏の果実 この5曲は入っていたと思います。 前通っていた塾の自習室流れていたのですが、 このオールゴールソングは、 α波がどうのこうの、と塾長が言ってました。 ご存知の方いますか？
皆さんご自慢の神曲を教えてください、ジャンルは何でもいいので、良い曲なのにあまり知られていない曲を教えてください。 迅速な回答をしていただければ幸いです。
以下の曲のジャンルを教えて下さい！！（ボカロばっかですいません…） ・http://www.youtube.com/watch?v=_DanrtpilO4 ・http://www.nicovideo.jp/watch/nm9261760 ・http://www.youtube.com/watch?v=VXLoJAieEjc 言葉で表すと、静かなんだけど大人っぽい感じの曲が好きです。 ジャズ…なんでしょうか。少し違う気がします。
曲を弾くときに ある音とその１オクターブ上の音を同時に弾き、それがしばらく続く物がありますが どうすれば上手く弾けるでしょうか？ １０年ほどやっていますがまともに練習しているのはここ最近だけなので あまり上手く弾けません 何かコツなどはありませんか？
fly me to the moonという曲が好きでいろいろなバージョンを聞いていました。 下記URLのフルートのアレンジが気にいってもっと長く聞きたいと思います。 もしご存知の方がいらっしゃいましたらCD名などを教えてください。 よろしくお願いします。 http://ringtone.apkhub.com/item/119655/evangelion-ending-ringtone/
貼ってある音楽に雰囲気が似ている音楽・ユニット等を教えてください。 自分でもいろいろ調べてみましたが、「ジャズ」と付くとどうしてもラテン系が多く、好みの感じが全く見つかりません。 文章では説明しにくいですが、エレクトロニックではっきりとビート音があり、ピアノとかヴァイオリンとかキレイな音が主体の美しいメロディのものが好きです。インパクトよりはイージーリスニング的な方が好きです。 難しい質問ですが、どうかよろしくお願いします。 http://www.youtube.com/watch?v=C9FfbOchsmE http://www.youtube.com/watch?v=I6z1Bm3iINQ http://www.youtube.com/watch?v=4AvP1atLBuo
「私が恋愛できない理由」が終わって、 ラッキーセブンの予告みたいなのが流れたとき バックに曲が流れましたが あれは（多分）今度出る嵐の新曲ですよね？ なんていう題名か知ってる人いますか？ それともまだ発表されてないのでしょうか？ でも、久々にアップテンポな曲っぽかったので、楽しみです♪
植松伸夫さんの「木々のさざめく街～グリダニアのテーマ」と言う曲の弦を優しく弾いたような「ポン、ポン」って感じの柔らかい音が入ってるような音楽を教えてください。 ソフトなヒーリング系のケルティック/アイリッシュとか陽気なお姫様的な感じでもどちらでも構わないのでメルヘンな曲を教えてください。 耳障りの良くない刺激的な音は、なるべく避けてもらいたいですm(_ _)m
下の音楽のタイトルが分かる方がいたら教えて下さい。 ドキュメンタリーやニュースのBGMで今でも聞くことがある音楽なのですが サビが「チャラララーン　チャラララララ　ラーン　ラララーン」と言うリズムのものです。 どちらかと言うと寂しげな感じの音楽です。 私が初めて聞いたのは、もう十年以上も前ですが、 ナチスドイツのドキュメンタリーか何かで使われていました。
個人的な思い込みですが 邦楽が世界で人気がないのと同様に洋楽もそこまで日本で人気がない。 ような気がします。 特に今の洋楽はクラブミュージックが主体で日本でほとんど聞いたことがない。 邦楽は歌重視で、洋楽はリズム重視って感じですよね？ 自分はクラブミュージック大好きですけど、普通日本人ってコード感ある曲を好むのでしょうか？ 例えば 日本でアブリルは好まれますが、デヴィット・ゲッタやLMFAOは好まれないんでしょうか？ アメリカではJPOP、アニソンは流行らないんでしょうか？ なんか分かりづらい質問かもしれませんが回答お願いします。
クリックありがとうございます。 おすすめの歌謡ロックを教えてください。 私は、こんな歌手が好きです＞＜ シド 椿屋四重奏 ジムノペディ 奥村愛子 椎名林檎 アン・ルイス ポルノグラフィティ 高橋真梨子 ちあきなおみ 石川さゆり
９０年代半ばくらいにテレビ番組のＢＧＭとしてとても頻繁に使われていました。 陽気というか、能天気な感じのインスト曲で、ハーモニカっぽい音をメインに、 同じフレーズが延々繰り返されます。 ジャンルはちょっと分かりませんが、電子音楽っぽい感じでもありました。 雑なＭＩＤＩで申し訳ありませんが雰囲気はこんな感じです。 よろしくお願いいたします。
ドラムマジョレットの収録されたＣＤをご存知の方ＣＤ名を教えて下さい。
大学の卒業制作のファッションショーで使う曲を探しています。 テーマはgodfatherのようなマフィア映画をテーマにしているのですが、自分で探してもイメージに合う曲がなかなか見つかりません。 昔の音楽をそのまま使うのもありなのですが、少し現代的な要素も欲しいので 昔の曲をサンプリングしたような格好良い曲はないでしょうか？ 軽い感じの曲ではなくて、重い雰囲気の曲が良いです。
洋・邦問わず教えてください。システムオブアダウンやクラッシュなんかが好きです
居酒屋で働いているのですが、 この度お客様に感謝の気持ちとして 今まで撮った写真をDVDにてプレゼントしたいと思います(*´∀｀*) そこで、バックミュージックとして、 常連さんに対して感謝の気持ちが伝わるような曲を探しています♪ 洋楽＆邦楽で、こんな曲がオススメというのがあったら、 教えてください(*´∀｀*) できれば、バラードがいいです♪
お世話になっております。 度々すいません。 以下の曲（添付ファイル）のタイトルがわからなくて困っています。 知っておられる方がおりましたら、教えてもらえないでしょうか？ ※曲は、youtubeにアップロードされていたものの一部を拝借しました。不都合の方がございましたら、即削除するのでおっしゃって下さい。
お世話になっております。 度々すいません。 以下の曲（添付ファイル）のタイトルがわからなくて困っています。 知っておられる方がおりましたら、教えてもらえないでしょうか？ ※曲は、youtubeにアップロードされていたものの一部を拝借しました。不都合の方がございましたら、即削除するのでおっしゃって下さい。
なんとなく上手くいかないことが続いて、 やる気が起きなくて、 でも今頑張らないといけなくて、 どうしようもない時に また立ち上がれるような パワーのみなぎるおすすめの曲を教えてください。 ジャンルは問わないです＾＾
お世話になっております。 度々すいません。 以下の曲（添付ファイル）のタイトルがわからなくて困っています。 知っておられる方がおりましたら、教えてもらえないでしょうか？ ※曲は、youtubeにアップロードされていたものの一部を拝借しました。不都合の方がございましたら、即削除するのでおっしゃって下さい。
お世話になっております。 度々すいません。 以下の曲（添付ファイル）のタイトルがわからなくて困っています。 知っておられる方がおりましたら、教えてもらえないでしょうか？ ※曲は、youtubeにアップロードされていたものの一部を拝借しました。不都合の方がございましたら、即削除するのでおっしゃって下さい。
お世話になっております。 たびたびすいません。 以下の曲（添付ファイル）のタイトルがわからなくて困っています。 知っておられる方がおりましたら、教えてもらえないでしょうか？ ※曲は、youtubeにアップロードされていたものの一部を拝借しました。不都合の方がございましたら、即削除するのでおっしゃって下さい。
嵐の曲名を忘れてしまいました。 歌詞の中に 「さあ、かもんかもんかもん」 ってある曲です。 回答お願いします。
今日お店で流れていて 気になったので 質問します。 KGの 君じゃなきゃ duet with 安田奈央 って曲の違う バージョンが 流れていたのですが 曲名と歌手 教えてください。
最初のほうは、優しく可愛らしい曲調なのに、最後のほうになると、かなり激しくなる曲を探しています。どんな些細な情報でも良いので、教えてください。よろしくお願いします。
みなさんのオススメのアーティスト教えて下さい。 俺は、AKB48とかNEWSとかの、楽器を演奏できない人の集まりには、基本的には興味ないです。 (SMAPは例外) 俺の尊敬するアーティストは、いきものがかりやレミオロメンです。 よく聴くのは、 いきものがかりやレミオロメンをはじめ、7!!、aiko、絢香、miwa、SCANDAL、GO!GO!7188、mihimaru GT、YUI、ファンキーモンキーベイビーズ、ORANGE RANGE、UVERworld、DOES など。 一般的なＪPOPアーティストのはよく聴いてます。 みなさんの知っている、 オススメのアーティスト、 まだあまり表に出てきていないけど才能あるアーティスト、 いろいろ紹介してください。 ちなみに、、 最近見つけた音楽ですが、 DECO*27 っていうアーティストいいですねぇ。 よくあんな素晴らしい曲が作れるなと感心…。 よろしくお願いします。
こんばんは。 クリスマスコンピレーションＣＤで、出来るだけ希望の曲が入ったＣＤを探してます。 ・恋人たちのクリスマス(マライヤキャリー) ・ラストクリスマス(ワム！) ・クリスマスイブ(山下達郎) ・遠い街のどこかで(中山美穂) もし、お勧めのＣＤがあれば教えて下さい。お願いします。
皆さんがオススメのボカロ曲教えてください。 できれば、『現実逃避ｐ』、『卑屈ｐ』、『トーマ』さん、『不純異性交遊ｐ』のような、 スピードの早い、アップテンポな曲がいいです。 キレイな感じの曲や、恋愛系、ホラーは苦手です。 よろしくお願いします。
ジャスと言えば夜の雰囲気ですが、サンサンとした日光が照りつけるような眩しいジャズを教えてください。
和風中華風東洋風の音楽探してるんですが 個人的にすきなのが Uttara-Kuruの「Winter dance」 Rin'の「三千世界」 Jia Peng Fangの「Silent Moon」「Deep Blue」 作曲者がわからないんですが 「旅愁(sad Traveler)」 あと久石譲さんの曲や 坂本龍一さんの曲とか すきなんですが 他にいい曲ないですかね(>_<) お願いします＼(^o^)／
DELUHIやハートレスのような、 スピードがあったり、叫んだりするような曲が好きです。 お勧めのバンドがあったら、ぜひ教えてください。 よろしくおねがいします。
今はCDやMDばかりですが、20年くらい前のカセットテープを再生したい場合、なにか方法はないでしょうか？カセットを再生できる今の時代のラジカセに入れてみたらテープが古いせいか、形があわず入りませんでした。
アメリカ人にウケる曲 アメリカ研修に参加することになりました。そこで、フェアウェルパーティーで歌う曲を決めなければいけないのですが、３日後までに日本語の歌と英語の歌それぞれ一曲ずつ、候補案を考えてくるように先生にいわれました。私にはどうもこれといった案が浮かばないので、もしよろしければオススメを教えていただきたいです。 ちなみに、３０人で合唱します。大人数の前で歌います。中3です。
定期テスト近いのにやる気が出ない・・・ なのでやる気が出る曲・元気が出る曲などを教えてください。 主にアニソン・ゲーソン・洋楽・ボカロなどを聞いています。 おすすめの曲ありませんか？
僕は中学生なのですが最近の「AKB」や「嵐」などに全く興味を持てません 逆に「ゴダイゴ」や「爆風スランプ」や「チューリップ」などが好きです 周りの友達とも趣味が合わずカラオケに行ってもいつも僕の歌を飛ばしたりされることがあります やはり古い歌が好きな中学生というのは変ですかね？
ＴＢＳ系で日曜午後６時から放送されている「the世界遺産」のオープニング曲に使われている楽器は何ですか。「シーソシ、ドーラド、レそファそ」（ソが一番低く、そ・が一番高い）という旋律を最初にオルガンのような楽器が演奏し、その次同じ旋律をエレキギターが演奏するのですが、このオルガンのような楽器がなんだか知りたいです。また、このオルガンみたいな楽器の演奏が始まるまえに「キュイーン」という鳥の声のような音も入るのですが、これも教えてください。クエーカーとかいうものでしょうか？
なんかいろいろあって疲れてきました。 そんなときに聞いたらいいって曲ありますか? そうそう!って思うような曲とか元気になれる曲あったら教えてください。
下のURLの動画で前半に使われている曲の名前を教えていただきたいです。 よろしくお願いします。 http://www.youtube.com/watch?v=apuBgnQwFGQ
表題の通りです。CMとかにもよく使われてると思うのですが以前から気になってます。 このビデオの３８分３４秒くらいから始まるBGMなんですが宜しくお願いします。 http://channel.pandora.tv/channel/video.ptv?ch_userid=gumino1104&skey=%E3%83%9E%E3%83%84%E3%82%B3%E6%9C%89%E5%90%89%E3%81%AE%E6%80%92%E3%82%8A%E6%96%B0%E5%85%9A&prgid=43865424
タララ、タン、タラ、タン、タラ、タラララ～♪ って感じなんですけど… レミファ、ラ～ミド、ソ～ミド、ファミレラ～♪ これでわかる方(笑) ぜひ曲名とアーティストを教えて下さい!!
初めて質問させていただきます。 この動画の10分33秒から11分20秒くらいまでながれているBGMが知りたいです。 いつどこで聞いたのかさえ覚えていないのですが、確かにどこかで聞いたことがありきれいな曲だな、と思ったのは覚えています。最近たまたま授業でこの動画を見たときに思い出しどうしても知りたくなりました。ですが、いろいろな人に聞いても誰も知りませんでした。 ナレーションも同時に流れていて聞きにくいかもしれませんが、知っている人がいましたらどうかご回答お願いします。
披露宴の再入場の曲を考え中なのですが、偶然にもよさそうなのが流れてて・・ あってるかわかりませんが、 「baby I love you I love you I love you ～（少し歌詞あるのですがこの部分わかりませんでした） only one only one （歌詞あるのですがここもわかりませんでした） 曲の最初くらいにくる歌詞だと思います。 音楽を知らない私が最近聞いたことがあるので、有名な曲かなと思うのですが。
今年は森の中からくまさんが人里に出てくるケースが多いみたいですね。 くまさんは森の中にいないと人間様に殺されてしまうので、何とか森の中で食べ物を見つけてほしいものですね。 ところで、 「森のくまさん」 という童謡。 よろしくないんじゃないですか。 くまさんはとても怖い動物ですから、 そのくまさんをなんだかいい人みたいな感じで歌にしてしまうと言うのは公序良俗に反しませんか。 特に童謡なんて言うものは、子供が歌って楽しむのですから、 くまさんを危なくないと思うようになってはいけません。 この歌は放送禁止曲にしなくてはいけないと思います。
明後日の木曜日に友達と御茶ノ水のdisk unionに行く予定です。 そこで質問なのですが、disk unionのようなお店にも普通のCDは売っているでしょうか？ 友達はTHE　BEATLESのレコード目当てで行くので大丈夫なのですが私はマキシマムザホルモン目当てで行くので正直不安です。 disk unionのようなお店にもマキシマムザホルモンのような邦楽CDは売っているでしょうか？
こういう↓ http://www.youtube.com/watch?v=0toHEL-vJCI 跳ねたリズムのハウス音楽が好きなんですが、 なかなかこういう曲がみつかりません。 オススメのラテンハウス？があれば教えてください。 ちなみに好きなアーティストは　Jazztronik です。
「空想メソロギヰ」の入り、「片翼の天使」、平沢進の曲、カービィのエアライドのスチールオーガンのBGMみたいなコーラスの重くてかっこいい曲が好きなのですが、そういった曲を紹介していただけないでしょうか。 また、そういう曲あるいは技法の呼び方、ジャンル名みたいなの、つまり探すときのキーワードを教えていただきたいです。 とくに、「空想メソロギヰ」の入りでつかわれているスタッカートみたいなコーラスをほかの曲でも聴くことがありとてもかっこいいと思っているのですが、その技法の名前が知りたいです。
見てくださった方ありがとうございます。 http://www.youtube.com/watch?v=qOz9L8yEL8o この曲のようにクールで鋭いギターインストを探しています。 また、お洒落なギターインスト、ワウを効かせたギターインストでオススメがあれば教えていただけないでしょうか？ よろしくお願い致します！
http://www.youtube.com/watch?v=B-qFAtkCcIk&feature=related の０：００～０：３６に出る曲知っている人いませんか？
番組で流れていた曲をお尋ねします。 本日のアナザースカイで、宮元亜門さんが友人と海を見ていた～ＰＭ１１時２４分頃（？）～時に流れていた曲を教えてください。 クラリネットだったり声だったりで同じ様なフレーズを奏でていました。 また、それは、原曲でしょうか、オリジナルがあれば、それも宜しくお願いいたします。
バイトや学校、学外で責任のある仕事をしたり、就活目前で自分の為に今やるべき事もある中、友達関係や恋愛、自身の将来の事で悩むこともあり色んな事が重なって、毎日時間との戦いだし、体力的にも精神的にも疲れてきて、くじけそうです。 とにかく今は頑張らなければならない時期なので、こんな時に気合いを入れる為の自分応援歌を探しています。 皆さんが知ってる、ポジティブな雰囲気で、サビに「頑張れ」などの直接的な応援の言葉が入った曲を教えてください。古い曲でも新しい曲でもいいです。 出来ればサビで「頑張れ」などの言葉が何回か繰り返されている曲だと嬉しいです。 正念場で口ずさんだ時にガツンと背中を押せる気がするので！ よろしくお願い致します。どうか力を貸してください！
RADの歌詞でどのフレーズがすきですか?? またその歌、歌詞を漢字文一字で表すとなんでしょうか（・・？）
こんにちは。 i-tuneってありますよね？ これは、音楽をダウンロードするためのカードなんですか？ 全く分からなくて・・・。 どうやってこれを使って、どこで、音楽をダウンロードできるんですか？ 本当に分からないので、分かる方、丁寧に説明お願いします！
ジャスティン・ビーバーはYou Tube で歌Videoなどを公開す事がきっかけで成功できましたよね!? ほんとうにネットの力はすごいと思いますね（・ω・；） だってYou Tube に動画をUpする事なんてやろうと思えばだれにでもできる事ですから。 まあ、それは置いといて私が聞きたいのは 他にもYou Tube(他のでもそんな感じのもので）でVideoをだしたりとかで成功した人っていますか？ いたらたくさん教えてほしいです！ 例えば、レベッカ・ブラックとか？（ある意味成功してますよねYou Tubeで...） まあいれば教え手ほしいです 回答まってます！
最近、 http://m.youtube.com/watch?gl=JP&hl=ja&client=mv-google&rl=yes&v=c5paSjM3qT0 ↑の様な、ウィスパーボイスで優しく囁くような動画を寝る前に聴くのにハマっています。 こういった音声(歌ではなく、↑の様な囁きみたいな…)のCDはあるんでしょうか？ご存知の方がいらしたらぜひ教えて下さい！ 宜しくお願い致しますm(__)m
前にゲーム販売店に行ったときに流れていた曲なんですが 探してもわからないので教えてください！ 覚えていて手がかりになりそうなのはるのは ・テンポがはやい。 ・サビの手前orサビの中に　「繰り返す」　とはっきり言うフレーズがある。 　（すいません、覚えてる歌詞がこれしかありません（＞＜）） 　そしてその後早口になる。 ・はじめに聞いたのは去年あたり。 ・歌い手が女性。 これだけしかありませんがどなたかわかる方教えていただけませんでしょうか？ よろしくお願いします。
ノリの良いボカロの曲を教えて下さいm(_ _)m
あるゲーム動画の中でながれている曲があります 動画はＵＲＬで貼ります！ 動画を再生してこの曲名知っているというのであれば　教えてください！
ワールズエンド・スーパーノヴァ／くるり Space Cowboy／Jamiroquai Brand new reason／FLEET Spartacus／INO hidefumi YUMEGIWA LAST BOY／SUPERCAR 以上の五曲のジャンルを教えてください。 このような曲調の音楽が好きなのですが、何と言うキーワードで曲を探せばいいのか分からず困っています。 また、オススメの曲に心当たりなどありましたら、ついでに教えていただけると嬉しいです。
おそらくボカロだと思うのですが 白の背景にひたすら文字が落ちてくるだけのPVで女性の声です。 ボカロに全然詳しくないので情報少ないです・・・すみません。 心当たりのある方、教えてください。
今凄く気になっている音楽があるのですがジャンルや使われている楽器がなんなのか一切わからなくて探すのに困っている音楽があります。 凄く曖昧な表現ですが分かる方がいらっしゃいましたらどなたか教えて頂きたいです。 雰囲気としては中世の西洋で良くあるような民族音楽みたいなもので、 パイプ？のような音が主体のアップテンポなジャンルです。 イメージとしてはパイレーツオブカリビアンなどの海賊または中世の西洋を題材にした映画の中で、海賊達や農夫達がそれを聞きながら酒場などで踊るような感じです。 踊るといっても左右に体を揺らしながらそれに合わせてステップしたりと割と簡単なものです。 良く映画を見ていると聞くような音楽なのですが記憶の片隅にしかなく、音だけを覚えている感じで凄くモヤモヤしています。 また大変興味がある音だったので‥ 酷く分かりづらい表現と説明ではございますが、 これではないか？ とゆうものがありましたらどなたか教えて下さると助かります。 お願いいたします！
この曲を教えていただけますでしょうか。 http://www.youtube.com/watch?v=mnOEltTihVw
このサイトのトップページMIDIの曲がわかりません。映画の曲か何からしいのですが...？ 分かる方、教えていただけれれば幸いです。 Soldir's Field http://www.geocities.co.jp/Playtown-Toys/3273/ 御回答の程、お願いします。
女性ボーカルでの歌の事ですが、３ヶ月ほど前に、あるスーパーで夕方行くと良く有線で流れてた歌の事ですが、別のＱ＆Ａサイトで質問して、見付からなかったんですが、今日或るラーメン店で偶然有線でかかってました 歌のタイトルと誰が歌ってるか知りたいのですが・・・・・？？ 余りに偶然で携帯のボイスレコーダで直ぐ録音したのですが、混んでいたので雑音も多く良く聞き取れないのですが、歌は女性ボーカルで、凄く高い声で、バラードっぽいスローテンポで、さびの部分から、「～～のようだね、なみ？のようだね！やさしいかおで～・・・かしてぇ」でワンコーラス目が終わります、ほんと部分部分しか聞き取れません、全体の曲の流れはスローテンポで、多分アコースティックギターが間奏してる様に思います、之だけしか情報は有りません御存知の方ぜひ教えて下さいお願いします、 今録音した携帯をよ～～く聞いたら、ワンコーラス目かツーコーラス目か分からないですがサビの部分「夜更けのようだね！すきだから～～～」って歌ってる様に聞こえます、全体的に南国（沖縄民謡）の様な香りがします、１２弦のアコギのバッキングの様です。
サスケの　「青いベンチ」という曲が好きなんですが、 それでこんなIDにもしたのです。 実は詳しくありません (泣) これから色々と調べたりお薦めを聴いて CDを買おうと思っています。 それでこの「青いベンチ」以外で お薦めの曲を教えていただけないでしょうか ?
S.E.N.S.の曲で、“ミレドードドレミラミーレー　ドレミーミミラソミドー”という感じの音階の曲ありますか? S.E.N.S.の曲か分からないのですが、そんな感じの雰囲気でした。 曲名分かる方いらっしゃいましたら教えていただきたいです。
かなり古い曲だと思うんです。女性ジャズボーカルでサビに”get on, get on"って言ってるのか、 「げろん、げろん、・・・」と聴こえるんです。30年以上前に知っていたのですが、先日明石さんまと岡村隆史が司会をやっていた番組のＶＴＲのＢＧＭでかかっていて非常に聴きたくなりました。思い当たる曲があったら教えてください。お願いします。
こんにちわ 僕はDIRENGREYが好きです。 UROBOROS～最新のアルバム辺りが特に好きです。 勿論、メイク時代も好きです。 DIRを聞いてきて、自分はV系が好きなのだと思ってきましたが、 最近違うと思いました。 ハードロックやメロデスとか好きなんだと思いました。 詳しくは分からないのですが京さんが使っているようなシャウト、ホイッスル、デスボなど が好きです。 ぜひオススメのバンドあったら教えてください。 出来ればDIRに近いバンドでお願いします。 DIR好きならこのバンド好きだと思うよ！といったバンドお願いします！ 邦楽・洋楽問いません。 参考までに好きな曲 最新アルバム全曲・UROBOROS全曲・GAUZE・Withering　to　death・激しさと 予感・OBSUCURE・朔・脈。Schweinの椅子・残・JEALOUS・Unknown・・・・Berry auderey・CONCEVED SORROW・凌辱の雨・艶やかしき・蟲・FILTH・鼓動・かすみなど
ボーカロイドのことなんですが、僕が知っているのは 初音ミク 鏡音リン・レン 巡音ルカ なんですが　メイコとカイトって誰ですか？ミクたちの仲間として見ていいんですか？ほかにもいたような気がしましたが名前忘れましたww
歌手になりましたね∀ 嬉しいです・З・ 秋赤音さんが 歌っている 花弁 の歌詞が 知りたいんですけど。 わかるかた 教えてください! もしくはのっている サイト教えてください…
最近、話題の東方projectのアレンジのサークルって何ですか？ なお、dBu、シルフォレ、石鹸屋などの有名サークルは大抵知っています。 また、これから流行るだろうと思われるサークルでも、構いません。 教えて下さい。お願いします。
NHK　BSプレミアムで朝の8時前ぐらいに放映されている 「食べてニッコリ　ふるさと給食」という番組でつかわれている曲名が 調べてもでてきません。 ご存じの方いましたら教えてください。
自分は16歳の高校1年生です。 最近、部活をやっていて少し精神的に疲れているので登校の時や夜にアニソンや特撮のOPなどを聞いて明日も頑張るぞ！という元気をだしているのですが。 今、聞いている曲にだんだん飽きてきてしまったので、みなさんのおすすめのアニソンや特撮のOPを教えていただきたいです。よろしくお願いしますm(_ _)m 16歳なんで僕が聞いてもわかるようなのよろしくお願いします。わがまま言ってすみません ちなみに今聞いている曲は まよチキ! Be starters! doa 英雄　青い果実 とある魔術の禁書目録ii　NO buts! 青の祓魔師　IN　MY　WORLD ViViD BLUE 平成ライダーの曲全般　 　　　　　　　　　　　　　　　です＾＾
メタルやハードロック等、激しい曲以外で ドラムがツーバスを使っている曲を教えてください。
この動画の一番目に流れてくる曲の曲名をご存知の方いらっしゃいませんでしょうか。 http://www.youtube.com/watch?v=SlK_6rCJjC0 非常に好きなのでフルバージョンを購入したいのですが、曲名が分からないのです。。 どうぞ宜しくお願い致します。
こんばんわ。 アコースティックギター初心者なのですが、 現在、斉藤和義さんのウェディングソングを練習しています。 と言っても、完全にイントロでつまづいています！！ YouTubeでコピーなさってる方の 指の動きなどを見てるのですが、 アルペジオ？まず右手の指の動きもわからないし、 左手なんか、コードをただ押さえてるワケでは無い様な動きをしていてパニックです！ 伝わるかわからないのですが、 メロディーと和音が混ざった様な弾き方って 皆さんどうやって覚えてるんですか？ 初心者本を昔読んだ時はアルペジオの指の動かし方みたいなのしかなかった気がするんですけど、 皆さんは感覚でやってたりするんですか？ どうやって練習すればいいのか教えて下さい！！ 質問下手ですみません！！ お願いします！！
歌詞は　「いつからか　～　　～　追い越して」 というのがあったと思います。 その歌詞の部分の音程は、 パワプロ１１op「pride」の開始48秒あたりの「ゆずれないよ」の所と似てます。ただ最後「ゆずれないよ」の「よ」の部分から後は音程は上がります。 http://www.youtube.com/watch?v=Q-ANXGcTHig （参考用ＵＲＬ） 自分でも調べてみたんですが、鼻歌検索にもひっかからず、歌詞から検索してもうまくいきませんでした。もしかしたら歌詞も違うのかもしれません・・・。 もう自分ではたどり着けそうにありません。よろしくお願いします。
皆さんのおススメの音楽アーティストを教えてください。 国内でも海外でもいいです。男性女性、何でもかまいません!! 　どんどん教えてください。
初音ミクの歌で「初音ミクの暴走」や「初音ミクの消失」などがありますが あれってシリーズなんですか？シリーズなら順番を教えてください。
曲名を教えて下さい(+_+) 『１番綺麗な色ってなんだろー、１番光ってる色ってなんだろー』 っていう曲です。 もう１年ぐらい気になっています(*_*) 回答お願いします(T_T)
場所がわからないのでここに質問しました。 僕は今までYouTubeで動画をダウンロードし、USBケーブルを使ってPSPにいれてたんですけど、この前から休止中で動画がダウンロードできません。どうしてでしょうか？ 僕のダウンロードの仕方は、動画画面の上の方の英語「eと・」の間に「fire」といれるやり方をしていました。
赤西仁さんの’ムラサキ’の楽譜って月刊 Songsに掲載されていますか?? また、’ムラサキ’の楽譜が掲載されている雑誌などがあったら教えて下さい！
質問閲覧頂きありがとうございます(^ω^) 私はダンスをやっているのですが、 曲の名前が分からないんです…。 touch me touch me って、言ってて声が変わっている感じがします。 条件が少ないかと思いますが、 どなたか回答お願いします。
AKBのフライングゲットがTV番組で放送される予定がわかる方教えてください。
感動的な再開番組とかでＢＧＭとして流れる曲がしりたいのです。 バイオリン？でタララララララ～ラ・ララララ・ラ～と盛り上がるようにかかるあの曲なんですが わかりますか？？ 徳光さんとか伸介さんとか泣いてるときにバックでかかるあの曲なんですが、 最近何かの番組でかかって、何の曲か知りたくなりました。 知ってる方がいらしたら、ぜひ教えてください。
天野月子さんの年齢を知りたいんですか、知っている方応えていだければうれしいです。
僕は、初音ミクのかっこいい歌を探しています。僕の好きな歌は、「裏表ラバーズ」と「ワールドイズマイン」です。皆さんの思う　「初音ミクのかっこいい歌」をおしえてください。
１９７０年ごろ、６０歳ぐらいで亡くなられた女性黒人歌手を知っていますか。
15年ぐらい前にテレビで一度聞いた音楽がずっと耳に残っています。 多分、映画かドラマのオープニングで、21時頃、真っ白な画面から音楽が始まったと思います。 音色はバグパイプ1本で、フレーズを鼻歌で表現すると 「ミーミーミー　　｜ミミーミミー　　｜ミミーファミレドミ｜レーレーレミドミレー」 という感じだったと記憶しています（4拍子で、縦棒は小節の頭です）。 もしかしたら太鼓が後ろで鳴っていたかもしれません。。。 手がかりが少なく申し訳ありませんが、もし曲名等、 何かお心当たりのある方がいらしっしゃれば、お教えいただけると幸いです。 よろしくお願いいたします。
「壊れそうな心　君じゃなきゃ　ダメだと言えなかった」 このサビで始まる曲を知っている方いませんか？ わかる方いましたら教えて下さい！！ よろしくお願いします。
とにかく暗くて救いのない感じの曲がいいです。 たとえば、アニソンなんですけど、ぼくらのの「アンインストール」や蒼穹のファフナーの「シャングリラ」などが個人的には気に入ってます。ちょっとマイナーだけどchaos headの「F.D.D」なんかもよかったです。
TSUTAYAで流れていた曲の題名がしりたいんですが 気になって 探しても見つかりません！ 私がきいたかんじによると、サビのぶぶんですが、 ぱ、ぱ、ぱ、ぱ 夜をこえて (野をこえて、かも) みたいなかんじです いや、ぱ、じゃないかも… とりあえず何か一文字が四回つづきます。そして男の人の声でポップな元気がでるような曲でした あと 語尾がのびてるような歌いかたでした ［…ってぇ］ みたいな… サビにはいるまえは何をいっているかわからないくらいの早さでした。 多分 情報がすくなくてすいません もし、これかも！と思ったら言ってくれればうれしいですっ 勝手ながらよろしくおねがいします！
今まで聴いてきた曲で、以下の内容に当てはまる曲を教えてください。 (1)本当に号泣した曲 (2)凄い鳥肌が立った曲 (3)腹筋崩壊した曲(爆笑した曲) (4)早口な曲 (5)是非とも聴いてほしい曲（上記除く） 自分のを例に答えてください。 (1)はやぶさ 紙飛行機 (2)Hand to Hand ひまわり 一秒の魔法 君の手、僕の手 シンビジウム WORLD'S END UMBRELLA (3)方向音痴少女 Eclair～消えた貴女のための鎮魂歌～ スーパートルコ行進曲―オワタ＼（＾о＾）／― (4)初音ミクの消失 秘密警察 (5)かぐや ストキトデトス かくれおに まるくなる 轍（読み方は［わだち］） 遥かな夢を お願いします。
こんばんは。 川嶋あいの「博多純恋歌」という曲の歌詞で、 ♪「何しようと?」口癖やね　それより早くねりー というのがあるのですが、どういう意味でしょうか? 分かる方、教えてください(><)
下の動画のようなものを結婚披露宴用に作成中なのですが http://www.youtube.com/watch?v=4yQvSAW13r4&feature=related BGMで悩んでいます。 こちらの動画と全く同じものでも良いので こちらの曲名が分かれば教えてください。 また同じような雰囲気の曲をご存知の方は おすすめを教えてください。 こういった曲をどう探せばよいのか 見当が付かず困っています。 よろしくお願いいたします。
何年か前に聴いた曲なのですが http://listen.jp/store/preview.aspx?pid=4988006156722&fn=4988006156722_1_10 この試聴サイトにある10曲目「翼を下さい」のイントロ16秒後位から始まり25秒前後まで続く 部分の曲によく似ている曲なのですが、どうしても何だったか思い出せません。 何の楽器なのかも分かるとありがたいです。よろしくお願いします。
ここで流れている曲名を知りたいのです。 画像は、コスプレのものです。 http://www.nicovideo.jp/watch/sm7600345
最近ワールズエンドガールフレンドをよく聴くのですが、 空気人形のOSTような優しい感じの（もしくは毒薄めの） アルバムって、WEGだと他にないですか？ ライレイランド、ハートブレイクワンダーランドも聴きましたが いまいち好きになれませんでした。 また、インスト（エレクトロニカ等）で似たような感じのアルバム、 アーティストさんは他にありませんでしょうか。。。 悲しいけれども、幸福感に満ちているような、 そんな世界観のアルバムを探しています。 （語彙が少なくて上手く表現できなくてすみません） 国内・海外は問いません。 自分はインスト初心者？です。 よろしくお願いします。
和ロックの歌を沢山教えてください。 「禀として咲く花の如く」みたいなやつです。
猪木ボンバイエの曲って、 SANTANAさんや、 松岡直也さんも、 やってますけど、 元々どなたの曲なのですか。 スタンダード化した有名な曲ですか。 詳しい方、 是非教えてください。
ドラムが目立ってかっこいい曲教えてください！ 邦楽・洋楽は問いません！ 好きな曲は RIZEの『Why I'm Me』『Feeling』、FACTの『The Shadow Of Envy』、マキシマムザホルモンの『F 』『鬱くしき人々のうた』、 あとＲＩＺＥの『ピンクスパイダー』のＰＶのイントロのあっくんがシンバルを手で止めるのが大好きです＾＾
７月８日に放送されたＭステからの質問です。 25才ランキング？のときに、北島康介選手が映し出されたときに流れていた曲は何ていう曲でしょうか？ これが動画です＞http://youtubeowaraitv.blog32.fc2.com/blog-entry-9617.html 32：46～34：02までに流れている曲です。この曲名が知りたいです。 出来れば、その曲の動画を張っておいてください。 回答お願いします。
闘争心を煽られるような曲を探しています。 例えば、B'zの『ultra soul』のような曲です。 あとはWANDSの『世界が終るまでは…』なんかです。（これはスラムダンクが好きだからかもしれないですが） あなたの知っているとにかく燃える曲を教えてください。 洋楽でもOKです。
学校で、自分が好きな曲のジャケットの絵をかくという授業があるのですが どんな曲がいいかわかりません；； 個人的には、いきものがかりとかMIWAさんの曲あたりかと思うんですが 皆さんは元気が出る1曲ってありますか？？ できれば、この2組のアーティストで・・・ 回答お願いします！
とある科学の超電磁砲のOPのonly my ｒailgunやLEVEL5-Judgelight-のジャンルはなんですか？ 自分はトランスだと思うのですが(間違ってたらすいません)、もっと細かいものがあればお願いします。 あとJ-POPとかアニメソングとか大ざっぱにくくらないでください。
こんにちは　友人が聞いてから耳から離れなくなったという歌の名前を探しています。 友人がいうには、徳島で聞いた？「徳島が～好きだ」というニュアンスの歌詞があった。男性の声だった。ということです。 難しい質問ですみませんが、お力をお貸しください
女性の同性愛の曲は割とあるのですが 男性の同性愛の曲 分かる方教えて下さい
歌詞がすごくいいアーティスト、よく聴くアーティストを教えてください。 今の時代、どういった音楽が好まれているのか知りたいです。 よろしくお願いいたします。
ジョン・ケージ　４分３３秒の楽譜があるらしいです。 ↓ http://cage433.mamagoto.com/Entry/5/ どういうつもりで楽譜を買うのでしょうか？ 買わなくても演奏できますよね？
好きな音楽とかクラシックとかアニソンとかあったら教えてください。できるだけ多くの回答が欲しいです。
capsuleやPerfumeが好きでよく聴く方は、他にどんな歌手の曲を聴きますか？ 個人的に、↑に似たような傾向の歌手をもっと聴いてみたいのですが、なかなか上手く見つかりません；とりあえず、以前似たような質問をさせていただいた時にご回答いただいた「MEG」という方のベストアルバムをTSUTAYAで借りてきてちょっと聴いてみたんですが、結構ツボだったのでこれからハマりそうです。 他に似たような傾向の歌手だとどの様な方がいるのか、ぜひオススメを教えて下さい！ ちなみに、Perfumeとcapsuleだとどちらかというとcapsuleの方がより好き(インスト曲も好きなので…)です。ただ、capsuleもアルバムによりけりで、L.D.KやNEXUS-2060等はいかにも近未来チックな雰囲気満載で大好きなんですが、MORE!MORE!MORE!はあまり好きになれませんでした； 他にそういった類い？の歌手だと、YMCK・YMO・初音ミク位しか知らないです。 長くなってしまって申し訳ないですが、ぜひご回答お願いいたしますm(__)m
　いつもはバロック音楽ばかり聴いていますが、実はJAZZにも興味があります。それは、JAZZには何かバロックに似た美しさ（バロック以降はポップミュージックみたいに感じます。）情熱を感じるからです。今までにBEST　JAZZ　100というCDを聴いたことがあり、JAZZにもいろいろな種類があることがわかりました。時代の変化に伴っていろいろな変化があったんだと思いますが、大きく分けてどんな種類があるのでしょうか？CDを買いたいのですが、バロックのように分かりやすく（チェンバロ曲、アンサンブル物、声楽等のように）分類されていないような気がしたため、何をどう選んでいいのか分かりませんでした。皆さんは何を手掛かりにCDを選んでいますか？
こんにちは。 最近自分はサビが特徴的な曲が好きなんだなぁと理解しました。 最近では、マルマルモリモリとか、また明日…とかMR.TAXIとか どれもサビが特徴的で結構耳に残りますよね メリハリがついた曲が好きなのかもしれません そういう曲を知ってる人がいれば、古い新しいは問いませんので教えてください 海外の曲でも邦楽でも男女どちらでもジャンルが何でもOKです 宜しくお願いします
　この曲を５年以上探していました。曲名すらわからなかったのですが 最近、偶然ある動画で使用されているのを発見しました。 http://www.nicovideo.jp/watch/sm14382463 ６分くらいから流れるＢＧＭです。この曲名を知っている方がいましたら是非教えてください。お願いします。
ジャズのコード理論を学びたいです。お勧めの教材を教えて下さい。
http://vimeo.com/22439234 非常に美しい動画です。 この背景のピアノ曲は、誰の何という作品ですか？ ジョージウィンストンぽい感じなのですが・・・
ピアノの入ったノリのいい爽やかな曲を探しています。 ピアノがメインで入っている曲ではなく、ところどころに綺麗なメロディーとして入っているものがいいです。 洋楽だと嬉しいですが、邦楽でもかまいません。 ボーカルも、女性の方が好みですが無ければ男性でもいいです。 好きな曲としては、 邦楽 supercell　「君の知らない物語」　http://www.youtube.com/watch?v=qllmbyhcERg 　　　　　　「星の瞬くこんな夜に」　http://www.youtube.com/watch?v=Lbyp0Cxtqfc 洋楽 Jennifer　Lopez　「starting over」 http://www.youtube.com/watchv=S9diGhwSX8w&feature=mh_lolz&list=PLB06BB249CC746A47 です。 よろしくお願いします。 　
EXILEのTAKAHIROがしている24Kのハワイ店はどこにあるのか住所を教えてほしいんですけど、知っている方はいますか？
ある配信者の曲で、聞いてみたら「レゾネイト」と言われたんですが、ぐぐってもあまりでてこないです。 ローマ字らしいんですが、見つからず・・・ 教えてくださる方、教えてください・・
エレクトロニカ系音楽で お勧めのアーティストや曲名を教えてください！！
昔聞いたことのある多分Ｂｚの曲なんですけど “敵も味方もないぞ輝く明日にバンザイ”？ そんな感じの歌詞が入った曲名教えてください(・・）ｍ
４分３３秒のＣＤがなんと発売されてるようなんです！ http://www.aiosl.jp/01ab06010200341/products/detail.php?product_id=22108 http://www.aiosl.jp/01ab06010200341/products/detail.php?product_id=22109 http://www.aiosl.jp/01ab06010200341/products/detail.php?product_id=22110 どんな人が買うのでしょうか？ どんな価値があるのでしょうか？ ３番目のＣＤは他の普通の曲も入ってますが、 １、２番目のＣＤは、「４分３３秒」１曲しか入ってません！
努力をすれば花が咲くという意味がこめられている歌詞をさがしています。 できれば日本の歌でお願いします。 POPorROCKどちらでも可です。
ショスタコーヴィチに作曲を師事した作曲家で、以下に挙がっていない、知っている作曲家がいれば教えてください。 Ｂ・ティシチェンコ Ｂ・チャイコフスキー Ｇ・ウストヴォルスカヤ Ｋ・カラーエフ
コンタクトレンズのCMで最初流れていた曲で「ワンデー アキュビュー ディファイン」“1日をちょっと特別に”篇の中で流れていた曲なのですが誰かこのCD知りませんか?
徳永英明ボーカリストベストの２枚目のＣＤは誰かのカバーですか？カバーだとしたら曲名、歌手名をすべて教えてください。
この動画の音楽なんていうかわかる方、お願いします； 勝手にはらせていただきます↓URL http://www.nicovideo.jp/watch/sm103284
ブルース畑のミュージシャンかロック・ミュージシャンと、ジャズ・ミュージシャンの演奏するブルース、同じ曲を扱っていないか探してます。 YouTubeで探してみても、ブルース畑のミュージシャンとロック・ミュージシャンが共演する作品はあるんですが、ジャズ・ミュージシャンと共演している作品は見当たりません。 それぞれオリジナル・ブルースを作っては演奏するようで、同じ曲を扱っている例はないでしょうか。 ジャズ・メンの演奏するブルースと、ロック・ミュージシャンの演奏するブルースを、同じ曲で直接比較して聞きたいんですが。 どなたかご存知ないですか。
質問閲覧ありがとうございます！ 私は高校でダンス部に入っています。 それで、アイソレ(ストレッチみたいな)の時 ハイスクールミュージカルのアルバムを 流しているのですが、 曲名が分からないのがあります…。 ☆バスケのドリブルから始まる これくらいしか、 特徴がありません(;ω;) どなたかわかるかたいませんか？ お願いいたします！
冒頭で流れている曲名を教えてください
最近までテクノとかエレクトロにまっっったく興味がなかったんですが、 友達の付き添いでテクノのクラブに行ったとき、 ちょっと楽しいかもと思ってしまいました笑　 曲を集めようと思うので、オススメ教えてください。
I'm in love with you, ‘cause you're the one for me という歌詞が出てきますが 意味が分からないので教えて下さい。 よろしくお願いします。
ジャニーズのメンバーカラーの色の意味ってなんなんでしょうか？
アメリカのラップの曲で、ヒップホップなんですが ずっと名前がわからず困っています。 添付してある音声は、本当にわかりにくいかもしれませんが 曲名ご存知の方回答よろしくお願いします。
