今年の３月、５月、７月と同じ薬（点眼液）を買ったのに価格がみんな違います。 尚、調剤基本料は５月は基本料3、７月は基本料１となっています。 途中で何か制度改定かあったのでしょうか？ また、今までお薬手帳は出していませんがお薬手帳を利用することで価格への影響はあるのでしょうか？ 　　　　　　　　　　　　　３月　　　　５月　　　　７月 調剤基本料　　　　　　　　４１点　　　２０点　　　４１点 基準調剤加算１　　　　　　１２点　　　なし　　　　３２点 後発医薬品薬剤体制加算２　２２点　　　２２点　　　２２点 調剤料（外用薬調剤）　　　１０点　　　１０点　　　１０点 薬剤服用歴管理料　　　　　３４点　　　５０点　　　５０点 ベガモックス点眼液0.5％　 ６５点　　　６５点　　　６５点 　　計　　　　　　　　　１８４点　　１６７点　　２２０点
エチゾラムとデゾラムは、ともに不安を取り除くお薬だと思いますが。 例えば、これら抗不安薬を１回分１mｇ服用しようとする時、この両方を各々０.５mｇずつ一緒に服用しても差し支え無いでしょうか?
ビオフェルミンは後発品（ジェネリック）です。 元の薬は？何ですか？ 後発品しか存在しないお薬も多々ある？？？ よく売れて有名なお薬の後発品をこぞってジェネリックメーカーは出しますね
おくすり１１０番 ここに載ってる薬価は間違っていますか？ JPS八味地黄丸料エキス顆粒〔調剤用〕 6.8円 JPS 八味地黄丸 <http://www.interq.or.jp/ox/dwm/se/se52/se5200121.html> 病院にいって、薬局で処方箋をだしてお金を払いましたが 薬価で４５５０円になっていました 三ヶ月分 一日三回 一日２０円だと一ヶ月で６００円 三ヶ月で１８００円ですが・・・ さらに保険三割適用になると・・・ わけがわからないので詳しい人教えてください
処方箋を薬局に渡し、自宅に帰り確認した所、薬が２種類不足してました（薬局から貰った薬の説明書には写真付きでいつも通りの４種類が記載されてます）ので電話した所、もう１度病院で処方箋を貰ってきての事ですこれには納得いかないので一言、言ってやろうと思ってんですが薬局側の方が正当なのですか？教えて下さい宜しくお願いします。
現在、(1) ニフェランタンＣＲ錠10 10mg（降圧剤）を服用中です。他の疾病により新たに　(2)ツムラ６８（甘草湯エキス顆粒）と(3)リマプロストアルファデクス錠５μｇ『サワイ』を追加して服用することになりました。(1)と(2)(3)は別の病院です。(2)(3)は昇圧剤と思われます。この飲み合わせに問題はないでしょうか？私は、薬には知識がありません。また、今回のドクターには薬手帳は未提示です。よろしくお願いします。
通っている病院横の調剤薬局は、接客に多少の問題が有ります。 だから、他の調剤薬局に変更したいです。 調剤薬局には、直ぐ近隣の病院から処方される薬種が置いてあるのが普通です。 私は「桂枝加竜骨牡蛎湯・アムロジピン・クレストール」を大量に処方されて、合計5000円程度です。 他の薬局には在庫が無いと思うので、処方箋を薬局の受付で出して、後日受け取りになります。 つまり、手間がかかり、薬を新たに発注したり、在庫を抱えたりする事になります。 調剤薬局は、一見の御客よりも常連客の方が、薬の在庫を直ぐに出せるので、嬉しいとは思います。 私の様なお客が来た場合は、本音を言えば多少迷惑なのでしょうか？ それとも、チェーン店なので、薬の在庫は他の店舗で使う事も出来るので薬局の負担は大きくないのでしょうか？ 調剤薬局に詳しい方のアドバイスをお願いします。
簡単にですが、薬局でも症状を聞かれます 症状に合っているかは医師が判断しているはずなのに 何のためなんでしょうか
糖尿病で通院しているのですが、処方箋に院内渡しと書かれたお薬があります。 具体的には、薬ではないのですが、血糖値を測定するチップと穿刺用の針です。（これは、健康な人でも処方箋無しで購入することができるものです。） その他に、処方箋には書いていないのですが清拭用のアル綿をくれます。 院外薬局では、インスリンとインスリンの針を渡されます。 そこで、質問です。 質問１ なぜ、血糖測定チップと穿刺針は院内渡しなのでしょうか？ 質問２ 清拭のアル綿のコストは誰が誰に支払っているのでしょうか？ 質問３ このように、院内渡しをされるお薬は他にどのようなものがあり、その理由は質問１と同様でしょうか？ どれでもいいので教えて下さいませ。 ちなみに、私は自治体から特殊な医療補助を受けており、自己負担は全くありません。
精神薬レボトミンの可能最大服用量を教えてください
薬学管理料というのはお薬手帳の有無で41点/34点だそうです。 うちではお薬手帳は一切使っていません。その代わりに薬局でもらえるカラープリンタで出した薬の説明書や医者でもらえるもの全て(血液検査結果とか診断書とかその他)をファイリングして全て持参しています。 そもそも薬手帳や処方箋には病名や各種検査結果などは一切書いていないので、そういった資料全て持って行ったほうが薬剤処方の管理・指導にはいいはずです。 ところが製材薬局へ行ってそれらを見せると見てもくれません。薬歴および現在飲んでいる薬はこれとこれだと説明しようとしても目もくれません。飲み合わせをチェックしているとは思えません。薬剤師は薬手帳だけでは情報が少なすぎるとぼやくくせに、それを補完する情報を提示しようとしても相手にしてくれません。非常に矛盾を感じます。 これは薬学管理料34点にふさわしい対応なのでしょうか？ そもそも調剤薬局というのはどこまで聞き取って、どのような対応をするように制度設計されているのでしょうか？ 教えてください。 処方箋に書いてあるものをそのまま出すだけならコンビニ店員と変わらないとまでは言いませんし、裏でいろいろ書類を作っていたりして、ただ錠剤を棚や箱から出してくるだけではないことは知っていますが、薬局の言い分と薬局の対応そのものに矛盾を感じます。
入浴剤のサンプルやノベルティーなどをネット販売しようと考えているのですが、そのためには何か必要な資格などがあるのでしょうか？ 例えば、医薬品・医薬部外品の製造販売承認申請などが必要なのでしょうか？ 宜しくお願いします。
出産前に勤務していた場所は、退社時間に融通がきかない為、勤務時間の融通を聞いていただける職場があれば教えてください。 場所は、神奈川県横浜市近辺でまた、近くに託児所なのでがあると嬉しいです。
男性が入れる薬学部で、 中四国にある大学はどこがありますか。 ６年生の薬学部です。 広島国際、広大、福山大学以外で 薬剤師になれるところを教えてください。
皆さん宜しくお願い致します。 会社を辞めて、国公立大医学部を目指していましたが、どうやら僕は、多科目平均して勉強する事に向いて無い事がやっと分かりました。 どちらかと言うと、一つの事に唯、真っしぐらに勉強するtype見たいです。とてもじゃ無いが、国公立大医学部の入試科目の多さに対応出来るtypeじゃあ無い見たいです。 此の歳で慶應大学薬学部受験し、合格して、卒業したとしてもいい事は、余り無さそうですが、夢を追いかけると言う事は、其れなりに、危険も有ると言う事です。 結局、僕は、会社を辞めなかった方が良かったです。 其れでも、卒後、アルバイトぐらいの薬剤師には、成れるのでしょうか？
ドラッグストアなどで働いたり、病院の薬局で働いたりする薬剤師になるには、どんな経験がいりますか？やはり薬学部を卒業しないと駄目なのでしょうか？ 必要経験や、スキル、免許などありましたら薬剤師として働くために必要な事を教えて頂けましたら幸いでございます。宜しくお願い致します。
薬剤師になって、病気の人の症状などから薬を調合する仕事につきたいんですが、 それになるために薬学部の中の医療薬学科が一番いいことは調べてわかったのですが、最寄りの京都大学は少し難しいかなとも思えます。 そこで、名古屋市立大学の生薬学科をめざそうと思い始めているのですが、生薬学科からでも、病気の人の薬を調合する薬剤師になることはできますか？ 夏休み中の学部調べの宿題でインターネットで調べてもわからないので、回答をお願いします！m(_ _)m
宜しくお願いしますm(__)m 息子が来春 薬科大学を受験します。 目標を持って薬剤師を目指す息子に家族賛成です。 気になるのはネットで『薬剤師』の事を検索していますと、薬剤師ブームから薬科大学の乱立で近い将来、薬剤師過剰時代が到来、特に危険性の無い一般的に使用されている薬の販売、扱いが緩和されている等。 将来の薬剤師の使い捨て&低賃金の雇用など色々ネット上では話題がつきません。 高い授業料&長い在学年数(6年)を考えると親として息子の将来が不安です。 『薬剤師』の方で 又はその方面に明るい方にお聞きしたいのですが。。。。 『薬剤師』という職業は今後どういう方向に向かっているのでしょうか？ どんな事でも結構です。参考にしたいと思っています。 宜しくお願い致します。m(__)m
お教えください。 現在では一般医科の診療所での投薬は通常院外処方となり、調剤薬局で調剤後に、 当然のことながら薬剤師がその薬を説明しながら渡します。 一般の歯科医院では院外処方でやっているところもあるでしょうが、 多くの歯科医院では抗生剤や消炎鎮痛剤の投薬であれば、 院内で渡しているところが大部分です。 さてそこでお尋ねしたい点ですが、 当然歯科医院には薬剤師はいないはずです（ひょっとしたらあるかもしれませんが）。 そこで薬を患者さんに渡すのは、誰が行っていいのでしょうか？ 歯科医師であれば、問題はありませんが、 歯科衛生士や受付業務の歯科助手が手渡す事は、いかがなものなのでしょうか。 もちろん薬等の説明は前もって歯科医師が行った後という状況でです。
今、テレビで、アスカ容疑者の件でやってますが、 覚せい剤や麻薬関係の、検査キットの入手や販売というのは、 合法ですか。 知人が販売したいらしいです、、。 ただ、私が思うには、入手自体が困難だと思うのですが、、。 一個いくらくらいするものなのでしょうか。 輸入とかで入手できるのでしょうか。
薬剤師の人は2年に1度届け出しますよね？万が一してない場合、厚生労働省の薬剤師検索システムに名前は出て来ますか？と言うのは昔お世話になった知人の薬剤師を検索したところ出なかったので気になりました。女性なので結婚して姓が変わっただけなら良いんですが、、検索システムに名前が出てこない理由はいくつか書いて有りましたが届け出してない場合は書いてなかったので質問しました。何か名前出てこないので心配になりました。単なる姓が変わっただけなら良いんですが、よろしくお願いします。
大学薬学部平成5年に卒業して初めて受けれる国家試験で合格した場合は登録年は平成5年になりますか？それと合格年と登録年が違ったりする事は有りますか？
病院の薬は医師が処方するのでしょう。 入院患者への薬の処方も医師の指示ですよね。 病院における薬剤師の仕事ってどのようなものでしょうか
先日、院外の処方薬局で、先発をジェネリックに変えますか？と聞かれ、 了承し処方していただきました。 自宅に帰り、処方薬のジェネリック一覧を調べたところ、処方されたジェネリックの 価格は11.6円でした。しかし他のメーカーでは7.5 円の物がありました。 この様な時、一番安いメーカーを指定することは可能なのでしょうか？ 取り寄せとかできますか？
処方箋を出さないともらえない薬（カプセルや錠剤など）のシートには 使用期限が書いて（もしくは刻印）あると思うのですが、 これは世界共通なのでしょうか？ 数日前に処方箋の必要な薬を個人輸入したのですが シートには、使用期限の記載や刻印などがありませんでした。 箱には製造年月日と使用期限が書いてありましたが… その薬はいろいろなサイトから個人輸入ができるようで、値段もピンキリです。 私が調べた限りでは、シートに使用期限が刻印されているものとされていないものがありました。 されていないものがほとんどです。 シートへの使用期限記載が世界共通なのだとしたら、 それがなければ偽物ということなのでしょうか？ ちなみに製造会社がインドのお薬で、代行会社を通じてタイから個人輸入しました。
病院で頓服薬の ワイパックス錠0.5 0.5mg(薬価6.3円／錠) (2)インデラル錠10mg(薬価15.3円／錠) 上記2種が10回分処方されました 保険調剤明細書を見ると(1)＋(2)の調剤料が22点となっていますが、どのようにして計算するのか、具体的に教えていただければ幸いです　全くの素人なのでよろしくお願いします
薬剤師の方へ 高校一年の者です。 薬剤師について調べています。 そこで、実際に薬剤師として働いている、または働いていたという方に答えていただきたくて質問させていただきます。 質問は以下の9点です。 ・性別 ・年齢（差し支えなければ教えてください） ・仕事内容 ・この職業を選んだ理由 ・この職業をやっていて良かったこと ・この職業をやっていて大変なこと ・必要な資格等 ・高校時代をどう過ごすべきか ・その他に伝えたいこと この9点について答えていただきたいです。 すべて答えていただけるととても助かります。 よろしくお願いします。
日本人の私がフランスで薬剤師として働くには、どうしたらいいですか？ フランス人の旦那を持ち、国籍は日本のままで、日本で六年間勉強し資格取得後どうしたらフランスで働くことができますか？ またフランスの薬科大学にはいるしか方法はありませんか？ 調べましたがあまり情報がないので、ご存知の方がおりましたら教えてください。
仕事をして5年目新店へ移動する事になりましたが条件が違うから戻りたいと申し出たらもう人事が決定したから無理とのこと。最初の条件は、8月から移動で調剤（分包など）は薬剤師がやるとのこと。仕事は基本的にホーム専門なので時々外来がくる程度で処方箋の入力やその外請求業務とホームとの電話対応などそれがいきなり分包もして貰うから明日から他の店舗へ研修に行って下さい。話が違うと言ってももう前の店には戻れないからと言われました。 挙げ句一包化以外に粉の分包はするの？と聞かれ何も聞いてないのでと言ったらじゃぁ取りあえずやり方だけとか監査してとか事務がしていいレベルを確実に超えていると思います。 格好的には薬剤師みないなものになる。とか事務としてそれなりに高い給料貰ってるんだから当然このくらいの仕事して貰わないと困るとかおかしいしと思いませんか？ 私はまだここで働くべきでしょうか？ ただで辞めるつもりは無いのですが労働基準監督署や保健所に行こうと思ってますがすべて電話や直接話した事しかなく書類などの証明する物が何もありません。これで労働基準監督署や保健所に行っても無駄でしょうか？
院外処方に 散剤が処方された場合、１日量として g 単位で書かれる場合とmg単位で書かれる場合がありますが gは製剤量で mgは原薬つまり成分量と解釈することが一般的ですがこれは法律によって決められているのでしょうか？医療事故に詳しい方 教えてもらえますか？
年齢によって職業差別しているとは考えていません。実力があれば良いと思っています。 ６０代や７０代の薬剤師を雇うメリットって何ですか？ ＊時間に融通が効くから雇いやすい ＊若い者より経験を積んでいる ぐらいですか？ 体験談です。 以前、マルエツ（首都圏にあるスーパー）直販の薬売り場へ行きました。レジにいたのは、杖をついたヨボヨボのおじいさん。名札に薬剤師とありました。 当然、食品レジのパートさんように元気に挨拶とか、気遣いなどあるわけなく、むしろこちらが気を遣う始末。あちらは敬語すら使いませんでした。 薬剤師以前にスーパーの従業員なんだから・・・思います。このような対応をされると薬の相談なんかもできないし、客が気を遣うなんてあり得ないと私は思うので、それ以降使っていません。 最近では、ツルハドラックへ行きました。 お菓子を買って、たまたまレジ担当が薬剤師の６０代のおばあさんでしたが、まるで接客ができていなくて驚きました。 挨拶ないし、レジ操作間違える。言葉遣いは乱暴。「ツルハの従業員」というか「自分のお店」みたいな接客・・。 「心を広くもてばいいじゃないか」とか言うかもしれませんが、「自分のお店」でもないのに、横柄な感じが許せません。 その後、トモズ薬局へ処方箋を持って行き、若い女性の薬剤師が担当になりました。元気よくハキハキ、気遣いもある！ 同じ薬剤師でもトモズの接客対応は良いと思いました。 だったら、経験を積んだ高齢者薬剤師より、若くて時勢に合ったサービスを提供できる若い薬剤師の方が「お客様を呼び寄せてくれる」魅力あるスタッフだと思いませんか？ 杖をつくようなヨボヨボのおじいさんが最近できたような後発品の薬の知識があると思いますか？ その後発品といまから買おうとしている薬との組み合わせについて、的確な説明をできると思いますか？ 要するに、年寄りの薬剤師って「お飾り」なんでしょうか？ ここで散々書いていますが、私はそーゆーお店は申し訳ないですが、利用しません。 年寄りの薬剤師を雇うメリットって何ですか？
私は、薬剤師の仕事は医師が書いた処方箋を見て薬を袋に入れることしか知らないのですが、 他にどのようなものがありますか？
先日、病院より下記3種類の薬が処方されました。 　(1)タケプロンカプセル３０　３０ｍｇ朝食後服用　２８日分 　(2)ドグマチール錠５０ｍｇ毎食後服用　２８日分 　(3)セルベックス細粒１０％毎食後服用　２８日分 保険調剤明細書の薬剤料をみますと 　(1)…４７６点、(2)＋(3)…２２４点となっています。 私の計算では (1)は薬価が１６６円なので計算式は１６６円／錠×１錠／日＝１６６円／日 これは１７点／日となり１７点／日×２８日＝４７６点で明細書と同じになりましたが、 (2)＋(3)は薬価が１５．９円／錠と２１．７円／包なので計算式は （１５．９円／錠×３錠／日）＋（２１．７円／包×３包／日）＝１１２．８円／日 これは１１点／日となり１１点／日×２８日＝３０８点となり、明細書の２２４点より大きく違ってしまいましたが、私のどの部分が間違っているのか指摘をお願いします。
今、高1です。 国公立の薬学部に進もうと思っているのですが、 数年後には薬剤師の数が飽和すると聞いています。 これは本当ですか？ また、数年後、薬剤師の給料はどうなっていると思いますか？
２５歳女ですが、今から薬剤師を目指すのは無謀でしょうか・・・。 薬剤師が駄目なら、栄養士も考えてますが・・・無謀ですか？
　現在、25歳、派遣社員をしています。 　 　医療事務の資格を取得しようと考えています。 　医療事務の資格を取るとどのような職場で仕事ができるのでしょうか。 　教えてください。
調剤薬局での事務の仕事を考えています。 狭いところで、風邪やインフルエンザの季節に多くの患者さんと接して、頻繁に病気になるということはないでしょうか。 家に老親がいるので、気になっています。 調剤薬局にお勤めの薬剤師さんや事務の方、教えてください、
私は将来薬剤師の免許を取り ドラッグストアなどで働きたいと思っています。 一方MRの資格も取りたいと思っています。 しかし薬剤師とMR ともに働くことは可能なのでしょうか そのへん教えてください。
２９歳女性です。 来週行われる医薬系の学会に出席する予定です。 服装は『クールビズなので、ノーネクタイ、ノージャケットでお願いします。』と案内がきました。 スーツは暑いので着ない予定なのですが、どのような服装をしていけば良いでしょうか？
来春、国家試験で薬剤師免許を取得予定です。 ここで、履歴書には薬剤師免許の取得に日時を書く必要があります。 その場合、履歴書には薬剤師免許の取得見込みの日時は、合格発表がある25年3月と書くべきなのか、現実的に取得可能な25年4月と書くべきなのでしょうか？
医者が次の資格（免許）を取ろうとすると、何年くらい要しますか？ 獣医師 歯科医師 薬剤師 保健師 普通は早くても６年必要ですが、医者は医療や健康に関する基礎を満たしている者だと思います。これらの資格習得に必要な教育の殆どを免除出来て、２年くらいで獣医さんとかになれるのでは？ ひょっとして、６年必要？保健師も、１から教育を受けるのかしら？
大学で薬学を専攻していなくても、社会に出てから薬学の仕事をして薬剤師の資格を取れるようなケースはありますでしょうか？
４月からの診療報酬の改定に「一般名処方の推進」が追加されましたが… そもそも医薬品の「一般名」とは一体なんなんでしょうか？先発の事ですか？ 調剤事務歴まだ半年の無知な私に教えて下さい m(__)m 正直、調剤にはあまり関係ないと思っていたんですが、レセコン操作で影響あるみたいなので… 宜しくお願いします
調剤薬局。院外薬局か、院内薬局、どちらで薬をもらった方がいいのかご質問したいことがあり、投稿しました。 宜しくお願いします。 病院に行くと必ず、受診の際に医者から「お薬は、院外と院内、どちらで貰われますか？」と聞かれます。 【質問したい内容は↓】 (1)院内か、院外。メリットとデメリットは、何かありますか？ (2)院外と、院内。どちらで薬をもらった方が、料金は安いのですか？教えてください。(3)ジェネリックというものがありますが、なんで、他の薬と比べて安いのか分かりません。それは、他の同じ薬と比べて、成分が弱いから安いのですか？ 教えてください。 お願いします。
資格もってないですが薬剤師の求人を検索してました。 薬剤師は普通の初任給の倍はもらえます。その後の昇給とかはよくわかりませんが。 なぜ薬剤師はそんなに儲かるのでしょうか。最近はドラッグストアも増えて薬局に行かなくても色々買えます。ドラッグストアのほうが便利なくらいです。コンビにでも薬や栄養剤を売っていますね。 小さな薬局では個人商店のようなもので宣伝とか営業とか大変なんじゃないでしょうか。 試験が難しい、卒業まで6年もかかる、学費も高い、そのぶん収入はいいと言う具合にうまいことつじつまがあっています。それも不思議な感じです。 ご意見お待ちしてます。
あるサイトで薬剤師と日商簿記２級二級建築士のレベルが焼く同じだと見たのですが本当でしょうか？ 御回答お願いいたします。
高1の女子です。 私の学校では2年から文系、理系、文理系にわかれて授業をします。 私は文理系を選択しました。 文理系というのは社会より理科重視の文系みたいな感じです。薬剤師や看護士や栄養士など保健関係に興味がある人が選択します。 私も薬剤師になりたいと思い選択したのですが 薬学部は6年制で高額ですし大変な割には収入が低いという情報があったり… これは本当でしょうか? 私は稼げる職業につきたいと思っています。 看護士は血液を見たりするのが得意でないので無理だと考えています。 もし薬剤師になれたならMRが収入がよさそうですが 薬剤師の資格はいらないようなので 努力を無駄にしてしまうのでは?と思ってしまいます。 何か医療を支えるような資格のある高収入な職業はありませんか? 文理系を選択しているので 難しい(数cなど)が受験科目の学科に入るような職業は 目指せないです… 長々とすいません。 よろしくお願いします。
漢方薬の勉強をして 漢方薬を販売したいと思っています 自然食品のお店をしたいので 一緒に漢方薬もおけたらいいなと思っています 無資格です 漢方薬は薬剤師免許がないと法律違反ですか？ 漢方薬生薬認定薬剤師資格を取れば大丈夫なのでしょうか？ 自然食品は販売は誰でもできますか？ 教えてください
私の夢は 薬剤師なんです。 薬剤師の人って いろいろな所で働いていますよね(*_*)？ 薬剤師の資格を取ったら (1)どこで働けるのか (2)それぞれの仕事内容 (3)それぞれの勤務先でのお給料 たくさん質問ですが 教えてください。 他にも、 その勤務先の雰囲気とか 何でもいいんで教えてくださいm(__)m よろしくお願いします!(^^)!
今年「毒物劇物取扱者」の受験をしたものです。 試験勉強をしているうちに様々な物質にとても 興味を抱くようになりました。今から６年制の 大学に行って薬剤師を目指すというのは無理 なのですが、勉強の内容にとても関心があります。 薬剤師になるために大学では どのような勉強をされているのでしょうか？ また、どのような書籍を読まれているのでしょうか？ とても興味深いです。沢山あるであろう書籍の中で この本なら素人に毛が生えたくらいなあなたにも 読んでためになるよとか面白いよという物が ありましたらぜひご紹介下さい！ よろしくお願いします～。
私が古いのでしょうか、薬剤師と聞くと女性の仕事のように感じます。 理由は「収入がそこまで高くない」（平均収入は公務員よりも低い） 「パートのイメージが強い」（ドラッグストアの店員が大多数なのではないか） 実は旧帝工学部志望だった私の息子が、急に薬学部と迷いだしました。 親として青天の霹靂です。男の一生の仕事として、薬剤師ってどうなのでしょう？ ＭＲなど、女性ならちょっと格好がいいのですが、男性だと（素人目から見れば）医者の太鼓持ちのイメージです。 大変失礼な書き込みだと重々承知の上、忌憚ない意見をお聞きしたくて質問いたしました。 暴言、お許しください。
薬剤師さんってこんなに条件いいのですか。 このサイトの広告に載っていました。 僕も今から目指して資格とれますかね。
自分は次の4月から薬学部の大学に進学します。 進学する上でこれはやっといた方がといったものはありますか？ 友達には数学と化学と生物だけやっとけばといわれたのですが心配です。 ちなみに自分が進学するのは東京にある私立大学で偏差値は駿台で60位です。 御回答よろしくお願いしますm(_ _)m
薬学部を志望しているのですが、理科・社会ではどの科目を選択するとその学部に入った後も活かすことができるのでしょうか？ また、大学は国立大学を目指しております。 宜しくお願いします。
私は私立薬学部５年生のものです。 今現在、自分の進路について悩んでいます。 今までＭＲになりたいと思っていました。その理由は ◆新卒以外の採用は難しい ◆様々な方と出会えるので自己成長が薬剤師よりも大きい ◆言葉使いやマナーなど社会人として必要な事が身に付く などです。 しかし、女性には厳しい仕事ということもあり長くは続けられないのかなとも思います。 そのときに転職するとなると、薬剤師として全く経験がなかったなら、薬剤師過剰のためどこも採用してくれないかもしれません。 薬剤師として将来働くなら、MRではなく、病院薬剤師や薬局薬剤師として将来生かせる知識を身に着けた方がいいのではないかと悩んでしまいます。 気持ちとしては今しかできないＭＲに挑戦してみたいですが、将来の事を考えると不安でしかたがありません。 お手数ですがアドバイスよろしくお願いいたします。
現在２４歳。眼科で看護師として働いており、もうすぐ３年目になります。 目指す理由としては、自分自身が虚弱体質というかストレスに非常に弱いというか 肌荒れがしたり・・色々体調を崩すことが多く、そういう問題に対して最近漢方が注目されているので興味があるから。 詳しく言いますと、いざ漢方を扱ってる病院へと思っても地元には実際には少ない（鳥取県に住んでいます）ですし、（現在は漢方は主ではなく、あくまで補助的なものなので仕方ないですが。。。） 何言うか、普段接してない部類の薬で信じきれないので内容と効果を納得できるぐらい知りたい！！という思いがかなり強いのです。 漢方についてただ知るのではなく、詳しく勉強したいです。 そのためには、やはり薬剤師が良いらしく目指したいのですが、大学は６年制ですし年齢的にキツイ でしょうか？ 大学は富山大学が漢方に強いということは知っていますが、看護学校（正看）レベルの卒業ではやはり無謀なのでしょうか？ ちなみに数学は苦手です。その他の科目については特に苦手意識はありません。 現役学生の頃はセンターで生物・化学どちらも平均点ぐらい取っていたと思います。
