　7月に初めて岩手に旅行に行く予定です。イメージとして、小岩井牧場が真っ先に浮かんだのですが♪岩手の魅力を教えて下さい。近々、るるぶを買う予定です(ハード)
岩手のおすすめのラーメン店を教えていただけないでしょうか？ 色々とまわる予定ですが、あまりお金に余裕がないので、ご当地のおいしいラーメンを食べたいと思っています。 ぜひ、岩手ならではのお店がありましたら、教えてください。 ルート的にいけそうなら、いってみたいと思っています。
盛岡でおススメの寿司屋をおしえていただけないでしょうか？市内でアクセスの良い場所をお願いします。チェーン店ではないお店で、一見でも入りやすいところをぜひ教えていただけないでしょうか？来月、盛岡への出張がありますので、ぜひ立ち寄りたいと思います。
岩手名物といえば、何がおすすめですか？ 来月、岩手旅行をしますので、お土産の参考にさせてください。
来年、盛岡に引っ越す予定なのですが、これを機に家を買おうかと考えています。そこで、盛岡でおすすめの地域や物件がありましたら、ぜひ、教えてください。 まだ妻と2人暮らしなのですが、近いうちに子供が増えるかもしれません。 盛岡の一戸建ての予定なのですが、新築マンションの物件で良い情報があれば、そちらもぜひ教えてください。
岩手旅行を予定しています。10月下旬から二泊三日で、友人と3人で行きます。 めいいっぱい楽しみたいとおもっていますので、夜行バスを使っての移動を考えていますが、安上がりにもしたいと思っています。まだ宿を予約していないので、宿も含めて、安上がりでめいいっぱい岩手を楽しめるプラン（移動方法と宿泊先）を教えていただけないでしょうか？ 必ず行きたいところは、「鬼の手形」です。 それ以外は、中尊寺とか有名なところを回れると嬉しいです。 お願いします。
岩手にお住まいの方に質問です。岩手といえば、小沢議員の地元という印象が県外の者には強いのですが、実際のところ、岩手では小沢一郎議員の支持ってそんなに高いんでしょうか？また、なぜそんなに支持が強いんでしょうか？公共事業の恩恵があるからですか？
地ビールで有名な「世喜の一」にいってみたいと思いますが、お料理のほうでお薦めはありますか？お薦めの一品がありましたら、ぜひ、教えてください。 ソーセージが結構おいしそうなので、興味をもっています。
