１０月にハワイにのオアフ島に行く予定です。そこでWAIKIKIにあるDUKE'S WAIKIKIと云うレストランにWEB予約したところ。次のメッセージが出ました。これはどういう意味でしょうか 行かれたことのある方教えてください。 No tables are available within 2.5 hours of your 7:00 PM request.
何度か旅行のスレを立ててすみません。 年末年始にハワイ島とオアフ島へ新婚旅行を考えてます。 12月24日に出発して31日にホノルル発、1日に日本着。もしくは12月24日に出発して1月3日にホノルル発、4日に日本着。 みなさんならどちらにしますか。 前者の航空券が22万、後者が34万です。 前者の利点は航空券が安い所。でもちょっとバタバタするかなと。 後者はハワイで年越しできるので、ワイキキの花火を見て旅行プラス特別な気持ちを味わえるかもしれないのと、多少ゆっくりできるかなと。またもっと短かい日程でも年末に近づく程高くなり、8日間でも35万とかするので10日で34万はお得かなと思ったりしています。 ハワイ島でやりたいことは、星空観察、火山見学、ホエールウォッチング、ドライブしてうみがめ見たり、街の散策、ホテルでゆっくりです。 オアフ島でやりたいことは、サイクリング、ダイヤモンドヘッドに登る、多少のショッピング、のんびりです。 前者だとのんびりは諦めることになるかなと思っています。 日程を伸ばすとホテル代や飲食費が増えますが、たくさんたまったマイレージでホテルに 泊まることができます。高級ホテルのオーシャンビューだと一部はお金で支払うことになりますが。 ちなみにマイレージで航空券は無理でした。 すみませんがご意見お願いします。
ハワイは昔はいい所だったのでしょうか？
3回目のハワイ旅行に行きます。 オアフ島の交通機関The Busを乗りこなして、行動範囲を 拡げたいと思っています。 大まかな乗り方はネットとかガイドブックで調べたのですが、 経験談や留意点、アドバイスをください。 日常英会話は何とかできますが、電車とかバスとかの 乗り物内での英語のヒアリングには自信ありません。 何でも構いませんので教えて下さい。
高齢の両親と初めてのハワイ旅行に行きます。 両親は海外に行くことも初めてです。 オアフ島に、高齢の方でも楽しめる、観光、食事、アクティビティなどがあるのかと、少し悩んでいます。 母は、走ったり激しい運動は出来ませんが、体力はあるので散策したり観光したり、1日中ブラブラと歩き回ることはできます。見たことのないものを見たり、食べてみたり、体験したりできることをたのしみにしています。高いブランドものには興味はありませんが、お洒落なものが好きです。 父は、マラソンなどスポーツの趣味をいくつか持っていて体力があります。体を動かしたり、散策したり、ビールを飲むことが好きです。 両親とも、生クリームなどの甘いものが苦手なのでパンケーキは食べられないかなと思っております。 JTBなので、オリオリトロリーを利用できます。トランプワイキキに宿泊することと、金曜日にスターオブホノルルのサンセットクルーズ5スターへの参加だけは決めています。 ダイヤモンドヘッド登頂とKCCファーマーズマーケットに行くべきかは悩んでいます。 お詳しい方や、行かれたことのある方、教えていただければ幸いです。
海に興味のない者がハワイ旅行に行って、面白いものなのでしょうか?
私は今年初めて両親と海外旅行に行くことになったんですが、その際気をつけることはありますか？ アメリカで911が起きてからは特に荷物検査では整髪料でもワックスは良いんだしいんですが、ヘアスプレーは駄目だと旅行会社の担当の人が両親に言ったそうです。その際私は、病院に行ってたので親の方から話を聞きました。 団体旅行で行きます。１週間近くハワイに滞在します。 (1)整髪料でもヘアスプレーは駄目なんでしょうか？ (2)あと、私は持病もあり海外旅行際は英訳の処方箋の説明書が必要だとも言いました。本当でしょうか？ (3)他に気をつけることはありますか？ (4)飛行機のトイレはウオシュレットはありますか？（持病がクローン病のため。） (5)パソコンなども持参できますか？ ５つ質問の回答をお願いします。
こんにちは。 9月に念願のハワイへ新婚旅行に行きます。 HISで申し込みをする予定でいますが、宿泊するホテルで迷っています。 ヒルトンハワイアンビレッジとシェラトンワイキキの2択で迷っています。 (予算的にこれよりグレードの高いホテルは断念しました…) シェラトンは街の中心ですし、口コミを見ると評価が高いです。 一方ヒルトンは施設内にショッピングセンターがあるので飽きなそうですし、少し中心より離れているのでプライベートビーチもあまり混雑していないとのことで、私的にはヒルトンが良いかなあと思っています。 ヒルトンとシェラトンどちらがおすすめですか？
おはようございます。 ハワイへ旅行するのですが、 ABCストアなどでも、クレジットカードを利用出来るようですが 手数料は発生しないのでしょうか? 現金とクレジットカード払いのどちらがお得ですか?
こんにちは。 家族旅行へ 今月末にヒルトンハワイアンビレッジに宿泊します。 滞在中にビーチへ行く予定をしているのですが、 バスタオルを無料で貸し出ししているのでしょうか。
こんばんは。 今月末にハワイに家族旅行に行きます。 宿泊先はワイキキのヒルトンハワイアンビレッジです。 朝食をどこで食べようか迷っています。 おすすめのところを紹介していただけませんでしょうか。
こんにちは。 今月末に家族でハワイ旅行に行きます。 宿泊先はヒルトン・ハワイアン・ビレッジです。 館内施設の地図やお店一覧などの詳細をネットで探しているのですが見当たりません。 ご存知の方いらっしゃいますか。
こんばんは。 今月末に家族でハワイ旅行に行きます。 レンタカーを借りて１日かけてオアフ島を周遊しようと思っています。 宿泊先のワイキキ近辺のレンタカー店を8時30分頃に出発して 以下のようなスケジュールを考えているのですが、時間的に難しいでしょうか。 レンタカーの返却時間が19時厳守なので、アドバイスお願いいたします。 8時30分ワイキキ出発→カイルアビーチ、ラニカイビーチをちょっと見学→ カイルアタウンでブーツ&キモズで食事とショッピング(3時間程度)→ラニカイビーチ(ウミガメ)→ ハレイワタウンでショッピング(1時間30分程度)→ドールプランテーションで休憩→ この木なんのき見学(30分程度)→19時までにワイキキのレンタカー店に到着 以上ですが、難しいスケジュールですか。
こんばんは。 今月末に家族6人でハワイ旅行に行きます。 レンタカーを借りてオアフ島の東海岸のカイルアビーチに行きたいのですが ビーチまでレンタカーで行けないのですか。
こんばんは。 今月末に家族6人でハワイ旅行に行きます。 レンタカーを借りてオアフ島を1日かけて周遊しようと思っています。 宿泊先はワイキキでシェラトンリゾートです。 そこで教えてほしいのですが、お勧めの低価格のレンタカーを 借りれるとこを教えていただけますか。 よろしくお願いいたします。
来月末に家族旅行にハワイへ行きます。 5回目です。 毎回、インターナショナル・マーケット・プレイスで雑貨などの お土産などを購入していたのですが、閉鎖中のようです。 似たような店舗があるショッピングセンターはありますか。 教えてください。　
こんにちは。 来月末に家族でJTBのハワイ旅行に行きます。 ハワイで子供がオアフ島東岸にあるシーライフパークにいきたがっています。 以前OLIOLIスニーカーがあった時にはシーライフパークに行くバスがあったように記憶しているのですが、 なくなったのですか？
4月上旬にカハラモールに出ます。　帰りは荷物が多いのでアラモアナＳＣまでタクシーを考えています。　拾える場所とか呼んでもらえる場所をご存知の方は教えてください。 携帯電話はありません。
こんにちは。 来月末に家族でハワイ旅行に行きます。 ５度目のハワイ旅行なのですが、初めてレンタカカーを借りて 北側のビーチまで足を延ばそうと思っています。 そこで、ご質問ですがウミガメに遭遇する確率が高いビーチは何処になりますか？ また、ワイキキのホテルを朝、出発して丸1日そのビーチを含めて観光する おすすめのコースがあれば教えてください。 お願いいたします。
４月上旬にＨＬＬに出ます。　今まで何回も行っているが、どうもバスが不明です。 往復ともシーライフパークには寄りたくないです。 アラモアナとカハラのバスの乗り場と降車場の街路名を教えて下さい。
ヒルトンハワイアンビレッジのレインボータワーのオーシャンフロントとハイアットリージェンシーワイキキのオーシャンフロントではどちらがよいでしょうか。 私はシェラトンワイキキのデラックスオーシャンフロントしか滞在したことがないので両ホテルともまったく経験がありません。 シェラトンワイキキから見るダイアモンドヘッドとワイキキビーチ、ワイキキの夜景などの眺望のすばらしさからするとシェラトンワイキキがワイキキでは一番眺望がよく立地でも一番よいことは十分わかっているのですが今回は予算がつかずシェラトンワイキキはあきらめました。 シェラトンワイキキからハイアットリージェンシーは近いのでハイアットリージェンシーのオーシャンフロントは想像がつくのですがヒルトンハワイアンビレッジのレインボータワーのオーシャンフロントはまったく想像もつきません。 どちらを選ぶ方がよいと思いますか？ 最近ではハイアットリージェンシーは格安ツアーがたくさん出ているのでヒルトンハワイアンビレッジのレインボータワーのオーシャンフロントの方がより格上でよいのではないかと思っています。 ただ、ヒルトンハワイアンビレッジはワイキキの西のはずれなので行ったこともなくヒルトンハワイアンビレッジのレインボータワーからのダイアモンドヘッドの眺望がはまったくわからないこととDFSなどのワイキキの中心まで遠いことでとても迷っています。 両ホテルともにダイアモンドヘッドが見える部屋をリクエストしようと思っています。 どちらもオーシャンフロントで３泊のツアーなのでオプショナルツアーなどには参加せずホテルでのんびりしたいと思っています。 立地からすると便利なのはもちろんハイアットリージェンシーなのですが私はいつもアウトリガーリーフとアウトリガーワイキキのレストランで食事を楽しんでいるためヒルトンハワイアンビレッジとハイアットリージェンシーでは徒歩でアウトリガー系ホテルのレストランに近いことからするとハイアットリージェンシーの方がよいのでもと感じています。 両ホテルのオーシャンフロントのダイアモンドヘッドの眺望などの利点からするとどちらがよいでしょうか。 ワイキキのホテルに詳しい方、ぜひアドバイスをよろしくお願いします。 なお、ヒルトンハワイアンビレッジのレインボータワーとハイアットリージェンシーの両ホテルとも旅行代金はまったく同じです。
今度、ツアーでワイキキのハイアットプレイスに 滞在します。 ツアーでもポイントは付与されるのでしょうか。 また、4000ポイントくらいあるのですが、 部屋のアップグレードは可能でしょうか。 似たような事例の経験者の体験談でも 構いません。 よろしくお願いします。
ＥＳＴＡの申請で　　2)あなたはこれまでに、他者または政府当局に対して、所有物に甚大な損害を与えるか重大な危害を加えた結果、逮捕または有罪判決を受けたことがありますか？ の質問に間違えて　はいと記入して送信してしまい、結果　渡航承認されませんでした。渡航許可を得るにはどうしたらよいですか？　　　　　　　
１１月末に関空発20時発の、デルタ航空を利用してハワイに行きます。旅行日程表には、機内食は朝食のみの提供になっています。実際はいかがでしょうか？他に食事も出るのでしょうか？昨年、ヨーロッパに行った時は日程表以外にも複数回出てきましたので、ご存知の方がいらっしゃれば教えてください。宜しくお願い致します。できましたら、往復の機内食の状況を教えていただければ助かります。
年数回、ツアーでハワイに行きます。 最近は、2人グループでも隣席にならず、 隣席確約のために別途追加料金を払う などが必要のようです。 幸いこれまで離れ離れになったことはあ りませんが、別のカップルが離れた席に なってしまったことを数回見ました。 空いている便だと、さすがに隣席じゃない ということはないと思います。 そこで、ハワイ旅行で空席があるような 閑散なタイミングと航空会社はどこでしょうか。 時間的な余裕はあるので、今後は、繁盛期を避けて 行こうと思っていますので、アドバイスをください。
5泊7日のハワイ旅行のうち、5回分ほど食事を決めておいてしまってもいいでしょうか？ ハワイのモデルプランを見ても詳しく、食事のこと書いてないので、 あまり食事を決めてしまって縛られるのもよくないのかなあと、、。
初めて女子2人学生でハワイに行きます。 jTB格安ツアーで行く予定です。費用はなるべく抑えたいものの、朝や夕方毎日ビーチを眺めたいというのと、候補のツアーでは部屋指定はできませんが、なるべくツインになるホテルを選びたいです。 ホテル指定のないD～Bグレードホテルに泊まるか、ワイキキリゾートホテル(cグレード)、マイレスカイコート(Dグレード)のどれかで悩んでいます。 ホテル指定なしですと、お値段は安いです。 ホテル指定なしのBグレードワイキキリゾートホテルが同じくらいの価格です。 Dグレード指定なしは冒険のような気もしますが、そこまで不便がなければお値段的には惹かれます。 以上のことを踏まえ、オススメやアドバイスお願いします。
ハワイ観光について質問します。 アリゾナ記念館から、日立のCM「この木なんの木」のあるモアナルアガーデンパークに行きたいと思っています。 The Busを利用して移動したいのですが、情報がなく困っています。 何番のバス、乗換、停留所名もしくは目印など、ご存知の方がいらっしゃれば、教えていただけると助かります。 なお、移動はお昼頃です。 どうぞよろしくお願いいたします。
数年前に出張で滞在した時に登録した ハイアットゴールドパスポートを所持しています。 今度ハワイに行きますが、宿泊ホテルはハイアット ではない別のホテルです。 ハイアットゴールドパスポート（4000ポイントくらい 残があります。）を持参したら、ハイアットリージェンシー ワイキキで何か得点や優遇されるようなサービスを受ける ことができるでしょうか。 レストランとかの食事でポイントを獲得できるとは 思うのでしょうが、他に何か得点があるでしょうか。
たくさんある質問から見てくださった方、ありがとうございます。 18歳(女)です。彼氏とツアーでハワイへ行くことになりました。調べたところ、ここに辿り着いたのですが、約10万安すぎだと思いますか？ http://tour.his-j.com/ct/detail.php?tour_code=TC-EHP0236-FY151&lcid=sssfnl_tyo_tour_tabPicup_itemM 私は初めて海外へ行くのでパスポートすら持っていないです。検索して調べてみると20万はするものが多かったので、親も少し安いのではないかと心配していました。 HISやJTBなどいろいろな航空会社がありますが、どれがいいなどお勧めがありましたら理由も添えてお願いします。 ちなみにお互い未成年なので同意書が必要ですね。その際はどうすればいいのかもお願いします。 纏まりのない文章ですみません。
今度ハワイに旅行へ行きます。 その際に、Bluetoothで接続して撮影するセルカ棒を持って行こうと思っています。 日本国内の技術基準適合証明認証済みの商品ですが、ハワイでBluetoothに接続し、セルフタイマーとかではなく、ワイヤレス撮影をするとなった場合は、技適が証明されているものでもやはり電波法に引っかかるのでしょうか？ あくまでも日本国内で使う分には問題ないということなのでしょうか？
今日（１７日）の17：05分に羽田に着き17：55分のリムジンバスに乗る予定です。 21：35には成田からハワイへ飛びます。 お盆シーズンと聞いたので高速で渋滞にかかり、成田からの飛行機に間に合わなかったらと 心配です。 リムジンバスにはGPS機能がついているので渋滞の場所を避けて…などと書かれているのがあったのですが、信頼性はどうでしょうか。 やはり、電車がいいのか、皆さんの意見をお聞かせください(+o+)！
女友達3人でオアフ等に行くことになりました 行ったらカヌーに乗ってみたかったのですがネットを見ている限り1人乗りか2人乗りしかないようです もし3人で申し込んだ場合どうなるのでしょうか 全員カヌーは初めてなので1人が1人乗りになってしまうのは不安です インストラクターさんとペアとかにしてもらえればいいんですけど。。。 やっぱり3人の旅行でカヌーというのが無理なのでしょうか できたら場所はカイルアからモクルア島に行ってみたいと思っています アドバイスお願いします
ハワイのレストランを予約しようと思うのですが、通話料は日本からかけた方がいいか、ハワイでかけた方がいいですか？
ハワイのレストランでのドレスコードについて、教えてください。 ドレスコードがスマートカジュアルの場合、日本での結婚式2次会で着るようなワンピースか、ムームー(添付写真のようなもの)どちらがいいのでしょうか？ また、ムームーの場合は上にカーディガンを羽織ったほうがよいですか？ 実際に行かれた方のアドバイスをいただけると嬉しいです。 よろしくお願いします。
JTBのデスクに旅行の相談に行ったら、もうJTBのプランに空きがなかったらしく、近畿日本ツーリストのプランを提示してくれました。 JTBと近畿日本ツーリストは別会社ではないのですか？
おはようございます。 両親を連れてハワイへ家族8人旅行を検討しています。 日程は7月下旬から8月下旬です。 宿泊先はワイキキビーチの近くを希望していてます。 予算を極力押さえたいのですが、格安でツアーのようなものはありますか。
セントレアからホノルルへデルタ航空のエコノミーで行きます。 機内のアルコールは有料ですか？ サイトを見てもよく分からなくて。 有料の場合、ビールの料金はどれくらいですか？
来月ハワイに行きます。 ビルズのリコッタチーズパンケーキが食べたいのですが、混んでますよね？ テイクアウトできるって記事をみた気がしますが、リコッタチーズパンケーキもできますか？
月末に社員をつれてハワイに行くのですが、社員と言っても7人ほどなので ESTA申請を旅行会社でなくこちらでやります。一人14ドルで済みますからね。 旅行会社からだと一人1万円もボルそうです そこで質問ですが、私が一括で行うため。社員のパスポートの旅券番号などは コピーをとって手元にあります。 登録の際、両親の名前登録、職場の名称登録があるのですが これは関所で観光と言った場合、いちいち聞かれますか？ 緊急連絡先と滞在先のホテルは入力します 個人旅行したときは、両親の名前もunknownで不自由なかったのですが。
7月にハワイに行きます。 初めての海外旅行の為、わからないことがあります。 (1)機内で飲み物（水）を飲みたいのですが、機内は100l以上の液体は持ち込めないですよ　ね。機内で購入できるのでしょうか？ (2)女性の方に質問です。お化粧は機内で到着する直前にした方がいいか、飛行機から降りて空港でした方がいいかどちらがいいのでしょうか？ （ちなみに、歯と顔は洗いたいです） (3)機内で携帯の充電はできますか？ アイフォンの音楽を聴くことはできますか？ (4)機内でWi-Fiはつかえますか？ ご存知の方、どうぞ宜しくお願い致します。 その他、ハワイで注意しておいた方がいい事とかがあったら教えてください。
7月にホノルル1泊+アウラニ3泊の家族(大人2人と小学生と幼稚園児)旅行に行きます。 個人手配なので、交通手段に悩んでいます。 昨年はホノルル4泊で、それも個人手配だったんですが、空港からホノルルまで往復のシャトルバスを日本から予約して行きました。しかし今回は(1)空港からホノルルへ。(2)ホノルルからアウラニへ。最終日は(3)アウラニから空港へ。という3つの移動になります。 3つともやはり最安値の方法で行けたら嬉しいな、と思います。 全部タクシーだと高くついてしまうでしょうか？ (1)～(3)全て別々の方法でも結構です。 是非よい案を教えて下さい☆ 宜しくお願いしますm(_ _)m
ハワイのディズニーホテル「アウラニディズニーリゾート」について質問があります。 2015年の夏にハワイに旅行に行こうと思うのですが、ホテルを予約した方が良いでしょうか？ それとも日帰りで格安に楽しんた方が良いのでしょうか？ 色んな人のブログで拝見したのですが、結婚式やレストランなどのものが多くて、結局どちらにすれば良いか悩んでいます。 アトラクションやダッフィーのグッズなどのお土産についても、知っている方がいたら教えてください。 とにかくアウラニを低料金で存分に楽しむ方法を考えています！ぜひよろしくお願いいたします。
先ほどハワイにてレンタカーを運転中に、一旦停止の違反で捕まりました。 その際、運の悪いことに免許をホテルに忘れてしまい、二枚切符を切られました。一枚は一旦停止で、約90ドルの罰金。それは全く問題ないのですが、免許不携帯が一カ月後にホノルルの裁判所出廷が記された切符でした。あまりきちんと英語を聞き取れなかったのですが、ちょうど一カ月後の朝一にホノルルのコートへと書かれています。一カ月後なんてとてもではありませんがハワイに来る時間を作れそうにありません。罰金を支払う、出廷日を大幅に遅らせる、または旅行中(残り３日)に済ませる等、何かしら一カ月後の出廷を回避する方法はないのでしょうか。またこれに出廷しない場合、どういった処罰になるでしょうか。完全に自分の不徳の致す所なのですが、教えて頂けると助かります。
来週ハワイに旅行に行きます。 いろいろ調べていて、ファーマーズマーケットなどでリリコイバターやクリームチーズなどをお土産に購入して持って帰りたいと思いました。 こういった食品の機内持ち込みは可能でしょうか？ バゲージ・クレームでのスーツケースの扱いがあまり丁寧ではないので、スーツケースの中で割れたりしないよう、できれば機内持ち込み品で持って帰りたいと思っています。 よろしくお願いします。
よく、ハワイは日本語が通じるから英語話せなくても大丈夫という話がありますが、どのくらいの行動範囲であれば英語できなくても楽しめますか？
みなさん宜しくお願いします。 ハワイでの宿泊先ですが、パシフィックビーチホテル、アストンワイキキサークルホテル で悩んでおります。 そこで質問なんですが (1)２つのホテルを比べるとどのような違いがあるのでしょうか？？ 　レビューなどを参考にするとアストンの方は安い分、 　騒音や館内の古さ日本語が全く通じない、などの意見が目立ちました。 　両方のホテルに泊まったことがある方、是非アドバイスをお願いします。 (2)パシフィックビーチホテルなんですが、レビューを見ると 　オーシャンビューでも、他のホテルでのパーシャルオーシャンビュー程度 　という意見がありました。 　画像検索するとそんなことは無いように思えるのですが・・・ 　両方のホテル共にオーシャンビューを考えていたのですが 　しっかり海が見えないようであれば、オーシャンフロントにしようかと考えております。 　両方の部屋に宿泊された方がいましたらアドバイスをお願いします。 (3)これは仕方のないことだと思うのですが 　オーシャンビューやオーシャンフロントでも低層、最悪２階になってしまうと 　景観はあまり望めないですよね・・・ 　これらを回避するには現地で交渉するしかないんですかね？？ 長文になってしまいましたが、みなさん宜しくお願いします。
皆さん、こんにちは。質問宜しくお願いします。 来月にハワイ旅行に行く予定の者です。 来月ツアーでハワイ旅行に行く予定だったのですが、 所要により相方が旅行に行けなくなってしまいました。 ツアーではリゾートホテルに宿泊する予定だったのですが さすがに一人で、リゾートホテルに泊まるわけにもいかず （高額な一人部屋追加料金もあるので・・・） 結局ツアーをキャンセルすることとなりました。 折角、仕事の日程調整をして休暇を取ったのもあり ハワイに行かなくとも、どこか旅行に行こうと思ったのですが やはりどうしてもハワイに行きたいという気持ちが捨てきれず 一人旅になるけど行ってみよう！！となった次第です。 ※日程としては2月25日～2月28日の3泊5日になっています。 ここで皆様に質問なんですが・・・ (1)一人旅に合うようなオススメのホテルはありますか？？ 　ワイキキで宿泊費が1万～1万5千円程度であれば最高なんですが・・・ 　日程が詰まってしまっているので、安いツアーは殆ど残っていません 　それなので航空券とホテルを個人で手配してみようと思います。 　予算としては航空券、各種税と合わせて、なるべく1４万以内に収めたいと思っています。 (2)航空券の手配についても、なるべく安く済ませたいのですが 　この航空会社は初心者にはオススメできないというものはあるのでしょうか？？ (3)一人旅でハワイに行かれれている方にご質問なんですが 　現地でのオススメの過ごし方やオプショナルツアーなどはありますか？？ 　是非先輩からのアドバイスをお願いします。 　（一応、バイクのソロツーリングなどで、一人ぼっちには 　　かなり慣れている方だと思います） 以上、長文になってしまいましたが宜しくお願いします。
４月に新婚旅行でホノルルに行きます。 以前も質問しましたが、行きたいことなどが多すぎてまとまりません。 主人がどうしてもハワイ大学に行きたいというのですが、DFSからザ・バスで行けますか？ 宿泊地はシェラトン・ワイキキを予定しています。 行ける場合、何番のバスに乗れば行けますか？ 分かる方お願いいたします。
毎年２回はホノルルに出かけています。　今回は１月下旬に行きます。 同行の友人が今は買い物袋は持参かもと言われました。　毎回、ウオルマートやドンキで 沢山の買い物をします。　少なくとも数枚のビニール袋は持参したほうが良いでしょうか。 教えてください。　NYC辺りはビニールでなくてサラサラのプラスチックだった記憶が あります（燃えるゴミですね）。
2月は日本の春～初夏くらいとお聞きするのですが、 どの服装がハワイの2月の気候に合っていますでしょうか？ 　(1) 長袖薄手ニット or 半袖薄手ニット＋長袖カーディガンの重ね着 　(2) 長袖Ｔシャツ or 半袖Ｔシャツ＋長袖シャツの重ね着 　(3) ノースリーブコットンワンピ＋長袖カーディガン ニット地は暑いですか？ ワンピースでも裏地(化繊)のあるような生地は暑さでまとわりつきますでしょうか？ 靴ですが、パンプスやブーツ(ブーティであっても)は暑苦しいでしょうか？ よろしくお願いします。
来月中旬に4泊6日で初めてハワイに行きます。 ハワイに"初めて"行くなら 　・初めてならココは押さえなきゃ！ 　・時間があれば行ってもいいかも 　・わざわざ行かなくてもいいかな(イマイチだったな) というところを主感で結構ですので、いろいろ教えて頂けませんか？ 場所によっては、オススメの時間帯も教えてほしいです。 どの時間帯に行くのがベターでしょうか？ 今、観光場所で検討しているところは、 　・ラニカイビーチ 　・ダイヤモンドヘッド ハイキング 　・ポリネシアン文化センター 　・スパ (予算$200以下くらいで) ラニカイビーチやダイヤモンドヘッドのハイキングは 時間的には何時頃がベターとかありますか？ オフィス勤務＋普段の移動も車使用です。ハイキングはきついでしょうか？ あまりにカップルだらけ、ファミリー向けなところはそれも教えて頂けると参考になります。一人旅で、基本はシャイです。 よろしくお願いします。
2月にハワイに行きます。ハワイは初めてでいろいろ行ってみたいところ、食べてみたいものを調べてます。 その中でウルフギャング・ステーキハウスのハッピーアワーのロコモコが食べてみたいと思ったのですが、1人でハッピーアワーってやはり変でしょうか？ ゴハン、特にディナーですが、１人だとやはり入りづらさを感じてしまうんじゃないかと思っているのですが、毎日ホテルでデリを食べるのもなぁと思っています。 ハワイ×女性×１人旅をされる方はディナーをどうされてますか？ せっかく気分転換に行くので、できるだけホテルに閉じこもってしまわないようにしたいと思っています。
2月にハワイに旅行するのですが、日本と気温が違いすぎるので服装に悩んでいます。 長袖薄手ニット＋スカート＋タイツ、もしくは長袖ニットのワンピース＋タイツでは暑すぎますか？ ハワイ＝半そでＴシャツ×短パン×ビーチサンダルなイメージなんですが、ショートパンツは持ち合わせてなく、カジュアルパンツ類はフルレングスのジーンズが１本あるだけです。できたらそれほど浮かない程度にきれいめな格好でいたいのですが... (30代半ば・女性です) 2月なら、みなさんどんな格好をされているんでしょうか？ 日本は真冬なのでコート必須ですが、かさばるコート類はどうされてますか？ 真冬の格好で飛行機に乗られてますか？でも日本の格好だとハワイに着いたら暑いですよね？ 空港(関空)で預かってもらうサービス等ありますでしょうか？ でも日本の空港でもコートなしだと寒いですよね...　 何を着て行ったらいいかと途方にくれています。
Amazonなどで買える、ハワイ、アメリカで使えるSimフリーのスマホ(Android)を探しています。 携帯に詳しくないのですが、周波数とかあってスマホならなんでもどこでも使えるわけでないと聞きました。 ハワイ、アメリカ(できれば多くの周波数に対応する)Android用のスマホの型番を教えて頂けないでしょうか？ できれば低価格(海外旅行専用にする予定)のものを探しています。 よろしくお願いします。
こんにちは。 今度、家族でハワイに行く予定です。 テディーズビガーバーガーのハンバーガーが大好きで、 今回も行く予定なのですが、主人は英語が全く話せないので、 食事の時は私がまとめて注文します。 主人が生野菜嫌いだったり、 アボカドは私だけが好きだったりと注文内容がバラバラで、 英語でどう表現すれば良いかいつも迷います。 英語が得意な方、是非教えてください。 注文例 主人…ビックバーガーコンボ（チーズトッピング、ピクルス・レタス・トマト抜き） 子供…ビックバーガーコンボ（チーズトッピング、ピクルス抜き） 私　　…ビックバーガーコンボ（アボガドトッピング、ピクルス抜き） 宜しくお願いします。
2月中旬(2/19～から3/4泊5日くらい)にハワイへ行きたいと思っています。 旅慣れていない上にハワイは初めてで1人旅になります。 １）ハワイはツアーと個人手配ならどちらがお得でしょうか？関空出発です。 　　初めてなのでツアーで行こうかと考えていますが、ある程度英語ができるなら 　　個人手配の方がお得でしょうか？ ２）ツアーでエアチケット、燃油、ホテル代(1人追加料金含)込みで15万弱のツアーを 　　見つけたのですが、15万弱だと妥当な金額でしょうか？ ３）海にあまり興味がないので、ショッピング、スパメインにしたいと思っています。 　　どの辺りのホテルがいいでしょうか？ 　　ショッピングでRossに行ってみたいなと思っています。 ４）家族、カップル連れが多いイメージですが、１人で気軽に入れるレストランや 　　楽しめるところがあれば教えて頂けますか？ 　　 先々週、大きな失恋をして塞ぎ込んでいます。 前を向いていきたいので2015年は「行ってみたいな、やってみたいな」で終わっていたことを行動に移していこうと思っています。 まずは気分転換に行ってみたかったハワイ旅行を思い立ちました。 ただ、休みが取れるのが2/19～2/23なので、それまでいろいろ調べたり準備を楽しむことで気晴らししようと思っています。 よろしくお願いします。
1)　関西空港出発のハワイツアーで2/19～から4泊5日で料金15万弱なら妥当ですか？ 　　ハワイに行ったことがなく今回１人旅になります。 　　この時期がハワイ旅行にいいのか、料金も相当なのかよく分からないので 　　よろしくお願いします。 2)　海にはあまり興味がないのでショッピングメインになると思います。 　　1人旅行で楽しめるところや、癒されるところを教えてください。 先週、大きな失恋をしました。塞ぎ込んでいましたが、これではいけない前を向かなきゃと思えてきたところ、気分転換に行ってみたかったハワイ旅行を思い立ちました。 ただ、休みが取れるのが2/19～2/23なので、それまでいろいろ調べたり準備を楽しむことで気晴らししようと思っています。
海外旅行の為、8時間飛行機に乗ります。 そこでの服装で悩んでいるのですが、スカートの下にタイツか靴下を履こうと思っているのですが、 タイツは締め付けられて良くないのでしょうか？ 仕事や普段に使う80デール位の普通のタイツです。 それともタイツを履いていた方が逆にむくみには良いのでしょうか？ また、機内は上着が必要な位寒いのでしょうか？ 初の長時間フライトで悩んでいます。 どなたか回答お願いいたします。
１２月半ばにハワイへ行くためESTAの申請をしました。 その際「現在雇用されているか、以前に雇用されていましたか？」の質問に、アメリカでの雇用と勝手に勘違いしてしまい「いいえ」と回答してしまいました。 渡航認証が許可されもう支払も済んでいるのですが、申請しなおさないと入国拒否されてしまうのでしょうか？とても心配です。 詳しくわかる方、回答よろしくお願いします。
初めてハワイに行きます。日程は12月23日ー29日です。 スケジュールにお知恵をお借りしたく、投稿いたしました。 お伺いしたいのは、ハレクラニ近くのクリスマス時期でも楽しめる ・買い物場所 ・朝ごはんの場所 ・コンビニ・スーパー ・おすすめのアクティビティ ・他、なんでもお知恵をお借りしたい （多くて申し訳ないです・・・が以上です） 足の悪い父と母を連れて行くのですが、クリスマスのハワイはショッピングセンターが混んでいて身動きが取れないとか、25日はお休みが多い、とか、ごはんを食べる有名どころも1時間待ちなど、どのサイトを見ても進みにくい内容が掲載されている事が多く、なかなかスケジュールを決められずにいます。 多分、年齢的にも父母を連れていけるのは最後なので ・ハワイっぽい体験をして楽しんでほしい。 ・おいしいものを食べさせてあげたい。 ・予約ができるところはして、スムーズに流れさせたい。 ・朝ごはんなどはあまり歩かずに食べに行きたい。 ・ホテル近くの買い物（コンビニ・スーパー）を抑えておきたい。 と考えています。 考えているイベントですと ・アラモアナショッピングセンター ・DFS ・キラウエア（足が悪いから難しいかな） ・ホエールウォッチング ・潜水艦での水中散策 ・真珠湾見学 ここは車を借りていく予定 ↓ ・ドールフルーツ ・タンタラス 皆様の豊富な知識をぜひご享受ください。よろしくお願いいたします。
今度ハワイに旅行に行くのですが スポーツクラブと言うか、GYMでウェイト・トレーニングをしたいのです。 どこかおすすめありませんか
前回、ハワイに行ったときに手続きに手間取ってのどが渇きました。 今回、家内と旅行に行きます。 スーツケースにペットボトル（アルコール）を入れていっても破裂しませんか？旅慣れていない凡人からの質問です。わかりやすくお願いします。
閲覧ありがとうございます！ アウラニディズニーに今度宿泊します。 行ったことがある方に教えて欲しいです。 1.日本人じゃない店員さんでも日本語が通じますか？ 2.プールに行く場合ホテルの部屋から水着ですか？またプールの近くに着替える場所はありますか？ 3.水着のままお土産売り場、ホテルのロビーなどうろうろしても大丈夫か？ 4.プールで泳いでる時の荷物はどうしますか？ 飲み物代とか、カメラとかサンダルとか 5.肌が弱いため長袖のラッシュガードを着ようと思いますが注意されないですか？ 6.タオルはビーチ、プールなどで借りれますか？1人何枚までと決まっていますか？ 長くなりましたがよろしくお願い申し上げます。
ハワイで、現地の人たちと交流できる方法はないでしょうか？ １２月１０日から、２０日まで、ホノルルに滞在します。その期間中、現地の人たちと英語でコミュニケーションできる場はないものかと調べていますが、なかなか見つかりません。 日本で英会話の勉強をしているのですが、実際にアウトプットする機会がほしいのです。 例えば…、ランニングイベントや、体操のイベント、その他文化イベントでもいいんです。 フリーに英語を使う機会を熱望しております。 ホノルル在住の方、詳しい方、情報をよろしくお願いします。
ソニ－オ－プン（2015年）の観戦を予定しています。 最新情報がなければ、過去の実績で結構です。教えてください。 (1)ギャラリ－バスが運行している様ですが、ホテルに一番近い場所はどの辺しょうか？ 　滞在は『ハワイプリンスホテル』です。 (2)その他の交通手段もあれば参考にしたいと思います。 　（レンタカ－は使用しません） (3)観戦の参考になるような、耳より情報があればお願いします。
ハワイ、ホノルルに5日間滞在します。HISのWifiルーターをレンタルしようと思いますが、色々な場所で無料Wifiスポットがあるので、それで大丈夫か悩んでいます。ホノルルWiFi事情について教えてください。
１１月の３連休を利用してハワイ・ツアーを予約しました。 ツアーの予約状況から判断してタイミング的には混雑して いるようです。 割り当てられた航空会社がデルタなのですが、混雑時だと 飛行機の座席が隣席にならない可能性が高いですか。 チェックイン時に係りの人はグループ（４人）は努めて 隣席に割り当ててくれるものでしょうか。 割増料金を払えば隣席確約などがあるようですが、または 追加料金で事前座席指定ができるようですが、 ４人一緒でなくても構いませんので２人ｘ２人で隣席 が割り当てられるような方法をアドバイスしていただけ ますでしょうか。 よろしくお願いいたします。
ホノルルで英会話を学べるアダルトスクールを探しています。 時期は１２月です。期間は１０日間です。 マッキンレーを候補に考えていて、先日電話をしたのですが、あいにくその時期の開講はないとのことで、困っております。 宿はワイキキですが、バスで行けるところであれば、遠くてもかまいません。 確定情報でなくてもいいですので、手がかりとなるような噂でもいいですので、どなたかご回答いただければと思います。その後は自分で調べてみたいと思います。 よろしくお願いします。
私はハワイに行った事がないんですけど、ハワイの何が日本人の心を掴んでいるんですか？
11月に子連れでのハワイ島でのレンタカーと送迎について悩んでいます ハワイ島のキングスランドへ、大人3人子供3人(3歳，6歳,8歳)と宿泊予定です。 コナ空港からキングスランドランドまでの送迎車を手配するとかなり大型の車を手配しなければ、家族と荷物が載せられないのでどの会社を選べば良いものか悩んでいます。 空港からレンタカーを借りてそのまま宿泊中も使用できれば一番楽なのですが、スーツケース4-5個の荷物が載せられて、家族全員が乗れるような車を借りることが可能なのでしょうか？ 子連れの大人数でハワイ島へ行かれたことのある方にアドバイスを頂ければ幸いです。
明日からハワイに行くのですが、instagramでハワイの写真を見ているとあまりにも綺麗すぎて一目惚れした場所があります。調べてみたら、THE DEAD MANS CATWALK という場所でした。あまり行き方など書いていなくて、調べてもでてこないのですが、登った方行き方など詳しく教えてください＞＜
ハワイは初めてです。来週から１ヶ月滞在します。 オアフ島はルームシェアで安く滞在できそうですが、マウイ島がよく判りません。 日本人はマウイ島に住んでいて、ルームシェアとかしてるんでしょうか？(マウイではwifiとか電波はある？) またマウイ島って何が良いのでしょうか。パワースポットとかあれば教えて欲しいです。 交通も船があると知りました。時間はありますが、オススメですか？ ドライブに関してもオアフから船に車を載せると65$のようですが、それは地元では良く利用されているのでしょうか？ドライブならどういうのがオススメでしょうか？
ハワイ旅行にきていて、オアフ島を楽しんだ後、ハワイ島にやってきました。 使うお金をどこで計算間違いしたのか、現金が必要なサービス(ツアーとか)で支払う現金が少し足りなくなってしまいました。 日本円をほとんど持ってきていないため、ドルに両替するには日本のキャッシュカードでお金を引き出し、それをドルに両替すればいいのでは？と思いつき、質問にいたったのですが、そのようなことは可能でしょうか？ また、銀行も少なそうですが、日本語が通じるなどお勧めの銀行はあるでしょうか？レンタカーはあるのですが、ワイコロアから近い場所だと、より助かります。 上記、ご教示いただけると、とても助かります。よろしくお願いします。
どうもお世話になっています 今度のハワイ島旅行で朝から夕方までボルケーノで過ごす予定なのですがふと、昼飯どうしようと思いました 本当はtuktukthaifoodで食べたかったのですがあいにく日曜日で定休日だったんです パンとか買って持っていったほうが無難ですかね 現地でもパンと飲みものぐらいだったら買えますか？ みなさんは普段ボルケーノに行ったときに昼飯をどのようにとっているのか教えてください✋
初海外の60代の母と2人で、ハワイ旅行を計画しています。 私も初ハワイなので、おすすめのホテルを教えて頂けませんでしょうか。 考えていた条件は ・オーシャンフロント ・ビジネスホテル感がなく、広くて雰囲気の良い部屋 ・バス乗り場など交通アクセスのよいホテル ・予算は2人で4泊40万くらい（航空券含め） せっかくなのでオーシャンビューの部屋をと思い ベタにヒルトンなどで考えていましたが、 2人ともショッピングや海遊びにはあまり興味がなく どちらかというと、ダイヤモンドヘッドに登ったり 写真を撮りに行ったり、静かにのんびり出来ればと考えています。 （ただアクセスは便利なほうが…） 今の所候補は ・アウトリガーリーフ ・モアナサーフライダー ・ハイアットリージェンシー ・ロイヤル ハワイアン ですが、他におすすめなどあれば教えて頂きたいです。 オーシャンビューでなくても、 もっとこじんまりした雰囲気の良いホテルなどあれば知りたいです。 （ブレーカーズも調べましたが満室でした） 最後にもうひとつ 旅工房やファーストワイズ、HISでツアーを探していますが やはりツアー会社を経由すると 資料で見るようなオーシャンフロントの部屋に泊まるのは難しいでしょうか。 あまり期待しすぎずに行こうと思いますが 良い部屋を取るコツなど（個人手配含め）あれば教えてください。 ハワイ通の皆様、どうぞよろしくお願い致します。
オアフ島のロイズレストランについて、 アドバイスお願い致します。 両親とハワイに旅行に行きます。 Roy'sに連れて行ってあげたいのですが、 Roy's WaikikiとHawaii KaiのRoy'sで迷っています。 Hawaii Kaiの方が景色が良いということでしたので、 そちらを第一希望にしていたのですが、 Waikiki宿泊の私たちには 場所が少し遠いので、Waikikiのロイズレストランの方が良いかな～と迷っています。 両方の店舗、もしくはどちらかでも行かれたことがある方から アドバイスをいただきたいと思い質問させていただきました。 どちらがおススメでしょうか？ 少し遠くてもHawaii Kaiの方が行く価値ありますか？ 移動はレンタカーになると思います。 ご回答いただけると幸いです。 よろしくお願い致します。
普通はできないと思いますが、できるケースはあるのでしょうか。 DeNAとか総合旅行サイトでは表示されますが、本当に商品はあるのでしょうか？ JALやUnitedでNGO-HNL-LAXが可能という表示です。 もし可能ならマイルも貯めれるのでしょうか。(AMEXスカイトラベラーで) よろしくお願いします。
ハワイでの持ち帰りの場合のチップについて教えてください。 まず、アメリカでは、ほとんどのレストランで持ち帰り可能だとお伺いしましたが、 その場合、チップは不要なのでしょうか？ また、普通は持ち帰りしなさそうな感じのレストランでも、 もし、持ち帰りOKか聞いてOKだった場合、 チップは必要でしょうか？ 今回、オーシャンビューのホテルにしたので、持ち帰って部屋で食べたいので、 色々なところで、可能であれば持ち帰りしたいと思っております。 持ち帰りのオーダーの仕方、また、チップについて アドバイスいただけると幸いです。 英語ではCould I order food to go? でよろしいでしょうか？ 宜しくお願い致します。
11月の下旬から4泊6日で、66歳の母と私と妹で初めての ハワイに行ってきます。旅行会社でホテルと飛行機のツアーのみを 申し込みました。そのほかのプランは検討中で、いろいろ考えていますが 迷っています。いろいろアドバイス頂ければ嬉しいです ワイキキ・トロリー 乗り放題パスは購入した方がよいのでしょうか？ 私はＪＣＢカードを持っているので赤いバスは乗り放題のようなのですが 母と妹は持参していないです。現金で払うと大変でしょうか？ オプショナルツアでは キャプテンブルースを考えています。 ノースシャワー キャプテンブルースはどうでしょうか？ネットで検索していますが 旅行会社によって、サービスが違うのでしょうか。 ノースシャワーは夕日もきれいとのことなので、キャプテンブルースとどちらを優先するか迷っています 他に夕日や夜景、オプショナルツアーのお勧め場所はありますか？ よろしくお願いします。
皆さんよくトピックにあがっていると思いますが、ワイキキの駐車料金が高いので色々調べています。ご存知の方がいらっしゃったら教えていただきたく、書き込みさせていただきました。 私が宿泊するホテルはバレーパーキングのみで35ドル/日です。 500ｍ歩いたところにある、オハナ・ワイキキ・ウエストですと25ドル/日でした。 オハナワイキキウエストに駐車しようと思ったのですが、宿泊者でないビジターでも駐車可能なのでしょうか？ホテルのホームページを見ても、料金しか書いておらず・・。 教えていただけると幸いです。
友人の結婚式でハワイ（オアフ島）へ行きます。 私たち夫婦は山登りが趣味で、月に2～3回ほど長野県の北アルプスの山をトレッキングしています。オアフ島でも是非、トレッキングをしたいと思うのですが・・。もしご経験者の方がいらっしゃったらアドバイスをお願い致します。 まず、人数は私ひとり（30歳）です。旦那は仕事の都合で一緒に行けないので、ひとりになりました。一人でのトレッキングは考えていなかったのですが、やはりどうしてもオアフ島をトレッキングしたく思い調べている次第です。 私はオアフ島は3回目になります。 ダイヤモンドヘッドとココクレーターのハイクは以前経験しました。 できたら、今回はココクレーターよりももっとレベルの高い山を目指したいと思っています。 第一希望はMt. Olympusなどです。 移動手段はレンタカーを考えています。 一番気になるのは、「女ひとり」のトレッキングはオアフ島において安全度は高いでしょうか？ （例えば、私は長野県の山々で女性一人でトレッキングされている方を多数みます。そして、日本ではそれが安全に思います。そのようなレベルでしょうか？） また、ひとりトレッキングでおすすめの山はありますでしょうか？ 宿泊先はワイキキ繁華街ですが、レンタカーがあるので場所は問いません。 ひとりのトレッキングなので、人が極力少ないところでのんびりできる山を・・と探していましたが、 そこは日本ではなく、アメリカ・海外なのだと思い直しました。 やはり、人気のない山は危険ですよね・・？ 女ひとりの山のトレッキングはやめた方が良いという意見も受け入れます。 アドバイスいただけると幸いです。 よろしくお願い致します。
１０月７日からLuana　Waikikiに泊まります。キッチン付のコンドです。 毎日外食も疲れますので、何日かは食事を作ろうかと思っています。ホテル近くで食材などを調達できるスーパーマーケットがあれば教えてください。
４月か５月に新婚旅行を計画しています。 その中で、ダウンタウンにある「ハワイ出雲大社」へ行きたいのですが。 ホノルル空港からザ・バス１９番に乗って行く？　事までは分かりましたが、 帰りのバス番号が分かりません。 ハワイ島へ行くまでの乗り継ぎの待ち時間を使っていきたいと思います。 JTBのツアーで行きます。福岡空港から、ホノルルに着くのは１０時くらいと思います。 ハワイ島への飛行機は１７：００発と考えています。 一時間前までに戻ってこれますか？ ハワイ出雲大社に行って帰ってくるだけを計画しています。 詳しい方、よろしくお願いします。
お世話になります。 今週末急遽ハワイに行こうと考えています。 キャンセル待ちを入れていますが連絡が来ないので色々と調べているのですが、オンライン予約できるツアーで、空席1のツアーが複数ありました。 この場合、2名違うツアーに1名ずつバラバラで予約し、ホテルは片方はチェックインだけして泊まらないというのは出来るのでしょうか？ 調べたらハワイのホテルはシングルルームというのはないとのことでしたので… 個人手配も考慮してますが、ツアーの方が総額で安かったので、安い方で行きたいです。
ハワイの結婚式での服装について教えてください。 友人のハワイ（ホノルル）での結婚式に招待されました。 ハワイなのでムームーやハワイアンドレスが良いかと思ったのですが、 気に入ったものはどれも肩が出ているものばかりです。 Youtubeで「ハワイ結婚式」で検索し、参列者の方の服装をみると、 特に袖はなかったのですが・・。 日本の結婚式だと、露出が多いものは避け、 ブラウスやストールで隠しますよね？ ハワイなので、そこは気にしなくてもよいかなーと思いましたが、 日本人の中にはハワイアンドレスの上に カーディガンをはおっている人たちの写真があったので気になりました。 やはり、気になるのであれば日本のマナーで行った方が良いでしょうか？ ご出席された方、もしくはハワイで結婚式を挙げられた方、 NGに思った服装、良かった服装など、 アドバイスいただけると幸いです。 よろしくお願い致します。
ワイケレプレミアムアウトレット？バリューセンター？のどちらにブルックスブラザーズはありますか？ 送迎車を手配しますが、どこで降りたら一番近いでしょうか？ スーツを買う事はできますか？ また、バリューセンターには電気屋さんがあるようですが、ハミルトンビーチのコーヒーメーカーは売っていますか？
お世話になります。 9月初めにカウアイ島にいきます。 聞きたいのはナパリコーストのツアー2つのうちどちらがよいのか。また送迎なしのツアーの場合の移動についてお聞きしたく質問しました。 ナパリコーストのツアーは 1. ベルトラのナパリエクスプローラーIIというのにのって探検ツアーと 2. スプラッシュオブカウアイのブルードルフィン号にのっていくスノーケル付ツアー で悩んでいます。 特に1のツアーを調べても具体的にどんな感じなのか情報が出てこなくてわかりません。 体験された方がいらっしゃいましたら教えてください。 ナパリは海洞がたくさんあると聞いているので、2のツアーだと周りしか回らないけど、1ならナパリコーストに近づくことができるのでしょうか？また、天気によって中止になる場合が多いのでしょうか？また、2の船に比べると安全性はどうなのでしょうか？ 次に送迎ですが、1、2両方とも送迎つきではありません。 2については手数料なしで安全なタクシーの手配をしてくれると記載がありますが、 1の場合はないです。 主要ホテルに宿泊しますが、英語が堪能でなくてもタクシーの手配をたのべば呼んだらすぐきてくれるのでしょうか？また、2のホームページにタクシーのトラブルが多いと記載がありましたが、どのようなトラブルが多いのでしょうか。1のツアーが第一希望ですが、移動が心配です。なお、レンタカーは使用しません。 宜しくお願いします
ハワイに旅行に行きます。その中で、１日、レンタカーを運転してホノルルから、カイルア地方に行きたいと思っています。レンタカーの手配は、日本で予約するのと、現地で手配するのと、どちらが得でしょうか。ご存知の方がみえましたら、教えていただけばと思います。よろしくお願い致します。
9月にハワイに行きます ２歳と、４歳の子供の 機内での過ごし方で 何かおすすめありますか？ 行きは寝てしまうと思うので 大丈夫だと思いますが… 帰りは９時間… DVDは持っていこうと思いますが 他におすすめは、ありますか？ また、DVDのヘッドホンですが、 機内の騒音でほとんど聴こえないと 聞きますが、実際にはどうでしょうか？ 教えてください。
このような質問は、たくさん出ているかと思いましたが、 アドバイス、経験談がお伺いしたく、投稿させていださきました。 30歳、既婚女です。 ハワイでの友人の結婚式に招待され、 オアフ島に行くことになりました。 旦那は、仕事で都合がつかなかったため、 私の両親が一緒にきてくれることになりました。 質問ですが、オアフ島でレンタカーを借りようか迷っています。 両親は海外での運転を嫌がっているので、 運転手は私になりそうです。 私はアメリカでの運転の経験はありますが、 ネバダ州、アリゾナ州、ユタ州など、（ようは田舎）の道でした。 ホノルルの運転の経験はありません。 日本ではペーパードライバーです。 アメリカの交通ルールは勉強しました。また、標識も読めます。 ガソリンスタンドとハイウエイの入り方は問題なく、英語も話せますが、 私が運転するときは、いつも頼りになる旦那が横にいてくれました。 今回は、運転したことがない両親が横にいるということで、 少し不安もあります。 旦那とオアフ島行ったときは、レンタカーがとても便利でした。 バスのように待たなくても良いし、 やはり行きたい場所にいけるというのが魅力でした。 是非、レンタカーをかりて 両親をいろいろな場所へ連れて行ってあげたいのですが・・ 宿泊はワイキキなので、運転は難しいかなーと、 もんもんと悩んでいます。 同じような方で、実際にレンタカーを借りたという方いらっしゃいますでしょうか？ 運転に自信がなくてもなんとかなった、 もしくは、そのレベルではレンタカーは辞めたほうが良いなど、 どんなアドバイスも受け入れます。 実際のご経験談などもいただけると嬉しいです。 レンタカーを借りる場合は、もちろんフルで保険に加入するつもりです。 GPSも借りようと思っています。 それでも・・過信は禁物ですよね。 バスやタクシーを使いこなそうか迷っています。 アドバイスいただけると幸いです。 よろしくお願い致します。
バンかリムジンチャーターを考えています。ノースショアへ行ったあと、カフクを通ってクアロア、だと、どれくらい時間がかかるでしょうか？サンセットビーチからクアロアへの時間でお願いします。
19日からハワイワイキキに行きます。 現地で取引先からの電話を受けたいのですが、 （会社へ海外通話料金を請求させたくない為） 会社貸与のauガラケーを転送設定にして 私用携帯のiphoneでハワイで受ける際、 au携帯で転送設定する際に入力する転送先の番号は どう入力すればよいのでしょうか？ 009130+1+808+iphone番号でよろしいのでしょうか？
(1)ワイキキ マリーナ リゾート アット ジ イリカイ (2)イリカイホテル＆スイーツ この２つは名前も、地図での場所も違います。（近いですが） それなのに、同じ外観の写真が表示されます。 「イリカイ」で検索すると、同じ写真が表示され、ホテル名が(1)だったり(2)だったりで バラバラなんです。 色々調べたり聞いたりしたのですが分かりません。 お分かりになる方はいらっしゃいますか？
9月に夫婦＋２歳、４歳の子供と一緒にハワイにいく予定です。 JTBで予約して、宿泊は、ヒルトンです。 基本はJTBのトロリーバスを利用して移動する予定でしたが…、 土曜日のファーマーズマーケットへいく予定をしています。 その帰りに ホールフーズマーケット、 レナーズ、スイートカフェにも寄りたいなぁ～ と欲張りたくなり そう思うとレンタカーの方がいいのかなぁと… 悩んでます。 また、別日にワイケレのアウトレットへも 予定してます!! レンタカーか、 オプションの追加かでも悩んでます。 荷物や子連れと考えたら レンタカーの方がともおもったんですが… 旦那さんは海外での運転を 少し緊張してるみたいで… レンタカーでの移動か トロリーバス(もしくは、オプション追加) どちらがおすすめですか？ トロリーの場合寄り道は難しいですよね… また、レンタカーで移動の場合 駐車場は何処にでもあるのでしょうか？ レンタカーの注意点、 おすすめのレンタカー屋さん等も 合わせて教えて頂けると助かります!! また、おすすめのパンケーキ、飲食店の お店等も合わせて教えてください。
ハワイ オアフ島に旅行で行きます。ノースショアエリア中心にレンタカーで結構動き回るのですが、カーナビ代わりにモバイルwifiを借りて、i phone or PCでGoogle mapをカーナビ代わりで利用したいと思っています。 質問は、モバイルwifiはオアフ島全般で利用できるのでしょうか? また上記のような使い方は現実的にはどうでしょう? ちなみにハワイは複数回行っており、結構レンタカーで動き回っています。また実際に地図を見るのは助手席の人間です。 経験者および詳しい方、ぜひご教授ください。
初めまして♪ お盆にハワイに行きます！ パラセイリングをしたいと考えており、アロハオーシャンワールドという会社の利用を検討してますが、口コミ等少なく、利用された方の感想を聞かせてください。お願いします！
ハワイでウェディングフォトを撮りたい者です。 質問ですが、やはり日本から予約していくべきですよね？ 現地でフリーペーパーとかにオプショナルツアーが沢山ありますがさすがにウェディングフォトツアーはないですよね？
金曜日のヒルトン花火を見ながら食事できるレストランを教えて下さい。 もしくはレストランじゃなくても花火を見易いスポットでも構いません。よろしくお願いします。
21時発のデルタ航空でハワイに行きます。 機内食ですが夜は出ず、簡単なスナックと朝食でしょうか？
来月ハワイに行くものです。 ラルフの子供服をハワイで買う事は可能ですか？ どこにうってありますか？日本より安いでしょうか？
ハワイへ1人で行こうと思っています。まだ先ですが、2015年1月5日辺り出発です。泊まる所はあるので、航空チケットだけ購入したいのですが、できるだけ安く買うにはどうしたらいいですか？いつ位前に購入するべきですか？1人で初めての海外で不安です。どのようにしたらよいか教えて下さい。よろしくお願いします꒰●꒡ ̫ ꒡●꒱
60代の両親を連れて、ハワイに行きます。 全員初ハワイです。 滞在中、和食のお店も盛り込んだ方が良いかもしれないと思い、調べていると 「ハワイプリンスホテルワイキキ」にある「箱根」が とても魅力的なので、行きたいと思っています。 そこで、料金について教えていただきたいのですが、 旅行会社のグルメクーポンでは、州税とチップ込みで一人$64と書いてあります。 お店のホームページでは、大人お一人様$54と書いてあります。 これは、どちらがお得なのでしょうか？ また、「箱根」以外にもオススメの和食レストランや、 初老の方にオススメのレストランがあれば教えてください。 よろしくお願い致します。
近々、ハワイでクルージングランチをすべく、船を何時間かチャーターしたのですが、乗船予定者全員の氏名リストの提出を先方のクルージング会社からするように言われました。 港から出て、何時間かオアフ島の近海をまわってくるだけなのですが、どうしても必要な物なのでしょうか？ どなたかご存知の方がおられましたらご享受戴ければたすかります。
ハワイに行った時にミスティックアイという占いのお店に行きたかったんですが すでに閉店してました。 ネットで検索しましたが、ハワイカイの方に移動したとしか分かりません。 ニッキーさんに占って欲しかったんですが、情報を知ってる方いましたら教えてくれませんか？
海外の物件を探していたのですが、オーナーから下記の返信がありました。 文章の意味が理解できませんので、翻訳をお願い致します。 In order to book these dates you need to accept bid and press the boob it option and then I can send you payment details
7月にハワイのオアフ島に行こうと思っています。 両親がポリネシアンカルチャーセンターと、 パールハーバーに行きたいと言っているので、 現地で格安のツアーを申し込もうと思っています。 そこで質問ですが、下記ツアーについて現地でも募集はしているのでしょうか？ また、ツアー前日に申し込むことは可能でしょうか？ もし可能である場合、大体の料金相場についてもお伺いしたいです。 ・ポリネシアンカルチャーセンター（ディナーショー付き）一日滞在ツアー　送迎込み ・パールハーバーツアー　送迎込み ※両ツアーについて英語ガイド可。
アメリカにて移住直後でクレジットヒストリーが全く無く、まだクレジットカードを作ることができなく、現地銀行発行のデビットカードを作りました。デビットカードで買い物などをした場合、クレジットヒストリーは作られますか？また、ヒストリーが作られない場合は何のカードを作ればクレジットヒストリーを作れますか？
今年の秋にホノルルへ一人旅することになりました。 既婚女29歳です。 友達がホノルルで挙式をすることになり、招待されました。 彼女は友人がとても多い子ですが、 友人たちの都合が悪く（仕事の都合で休みがとれない、出産・子育てなど）、 出席者は私だけになりそうです。 私は自分のハワイ挙式のとき、 彼女にきていただけて本当に嬉しかったので、 無理をしてでも絶対に行こうと思っています。 彼女は私一人なので無理しなくても良いよ、といってくれていますが、 「来てくれたら嬉しい・・」とのことでした。 航空券、宿泊の手配はすべて自分でします。 私の旦那は仕事の都合で連休をとれず、 本当に私一人で行くことになりました。 彼女の御祝いすることは大変嬉しいのですが、 ハワイというリゾート地で一人ぼっちというシチュエーションに 正直戸惑っています。 私は、国内・海外でも一人旅はしたことなく、 一人で食事、宿泊という状況にも慣れていません。 そこでアドバイスをいただきたく 書き込みいたしました。 ハワイは旦那と挙式&ハネムーンで 主要な観光地は巡っています。 今回、できれば日本人観光客が少なく、 一人旅の宿泊者が多いようなところで 人目を気にせず過ごせたらと思っています。 ハワイにそんな場所ありますでしょうか？ 海などもはいらず、 観光客が多いところも行こうと思いません。 のんびりと風景を眺めたり、 現地の方と交流ができたらと思っています。 （そんなうまくいくか分かりませんが・・） 日本人のカップルが多い場所なので、 そのようなリクエストは難しいでしょうか？ 一応、国際免許を持っていますが、 旦那と一緒でないため不安があり レンタカーは考えていません。 タクシーかバスが交通手段になると思います。 具体的に日数は決まっていませんが、 現地（ホノルル）で3-4泊を予定しています。 一人なので身軽です。 彼女の挙式会場の近くかどうかは問題にしません。 少々お金がかかっても 自分でタクシーを手配などします。 治安がよく、女一人でものんびりとできる場所があるかどうか アドバイス、もしくは経験談をいただけたら幸いです。 つたない文章で申し訳ございませんでした。 宜しくお願い致します。 （英会話は問題ありません。 普通に英語で会話できます。）
ハワイのカフェカイラはテイクアウト今でもできますか？
HISでハワイに行きます。 ツアーですが航空券とホテル、ホテルまでの送迎以外は自由行動です。 ガイドブックを見ていまして、セキュアフライトプログラムというものが書かれていました。 estaは説明があったのでやりましたが、セキュアフライトプログラムについては説明ありませんでした。 セキュアフライトプログラムはHISのほうで航空券手配してくれているのでやってあるということでしょうか？ 来週旅行ですが航空券は手元にあらずEレシートがあり、空港にて航空券を発券するような形です。 よろしくお願いします。
海外でのゴルフに詳しい方、また海外旅行に詳しい方に質問です。 通常　海外で　ゴルフをする場合、送迎付きで　予約しますが　 今回　ゴルフ場まで　タクシーで　往復しようかと思っています。 場所は　ハワイ島のマウナラニサウスコース、現フランシスイイーコースです。 往路は　ホテルからなので　問題ないのですが 帰路　ゴルフ場から　タクシーを呼ぶ事は　むずかしいでしょうか？ 英語は　ほとんどしゃべれませんが　ショップ内の受付に頼もうかと 予定してます。 もし　可能なら　かなり経費削減できます。 レンタカーは　考えておりません。 日本なら　問題ないのですが　 海外では勝手が　わからず　なにか規制もあるのかわかりません。 でも　今回　は　ハワイ島なので　チャレンジしてみようかと迷ってます。 近々に　出発しますので　どうぞ　よろしくお願いいたします。
日本とハワイにいるソフトバンク同士のスマートフォンの通話なのですが自分がハワイにいるとバレないようにしたいです。 ハワイに到着したら自動ローミングでハワイの通信会社に接続されます。 日本のSBスマホからハワイの私のSBスマホに電話をかけた場合、また逆に私からかけた場合、 ・相手（日本）の画面には+80が表示されるか？ ・そもそもどちらからか掛けるときに+80が必要か？ ・相手のスマホで聞こえるコール音は日本にいるときと変わらないか？（着メロは使ってないです） ・相手からの通話の場合、通話料は国内プラン内の通話料か？ などを知りたいです。 他にも気をつけたほうがいい場合があれば教えて下さい（例えばメールの送受信など） なぜバレないようにしたいのかの批判とかは質問とは違うので書かないでいただけると助かります。 どうぞよろしくお願いします。
3泊5日でハワイに行きます。 一応約5万円分銀行で両替してきました。 紙幣の指定はできないとのことで ちょうど500ドルパックがあったのでそれにしたのですが 内訳が 50ドル 8枚 10ドル 9枚 1ドル 10枚 と思ったより細かくならなかったのです。 内訳のところが小さく書かれていてよく見えず 行員さんも単に500ドルパックありますよと言うだけで説明もなかったので まさかこんなに細かくならないとは思いませんでした。 思えば100ドルパックを5つ頼んだ方が細かくなったろうと後悔してます。 初めての海外旅行で不安なのですが これでハワイに行って大丈夫でしょうか？ もちろんクレジットカードも持って行きますが アドバイスいただけたらと思います。
7月にハワイ島に行こうと思っています。 掲題のツアーを日本から手配すると、相場が18000円程のようですが、 例えばオアフ島で現地手配は可能でしょうか？ また、現地で手配した場合の料金は、大体いくらぐらいになるのでしょうか？ 全て英語のガイドでも、料金が安く確実に予約がとれるのであれば、 現地で手配しようと思っています。 また、予約予定日は7月の平日、水曜日です。
ハワイは一度行ってみたいです。 けど、芸能人が気に入っている場所でもあり、 なんか高そうなイメージがします。 普段遊びにいくとしたら、 何日間がベストで、いくらぐらいが必要なのでしょうか？ ごく普通のプランです、普通に楽しめる程度で！ 詳しい方、是非、教えてください！ (。・ω・。)
一歳児を連れてハワイに夏の旅行を計画して手配中の者です。 ホテル選びについて質問です。マリオットとヒルトンで迷ってます。 金額の差は19000円だけヒルトンが高いです。 マリオットは七割がオーシャンビューなので、眺望指定でなくてもあわよくば海が見えるかもと期待してます。(パーシャルでも構いません)ヒルトンは眺望指定なしだと海がみえない確率高いですよね？ あとは、どちらもワイキキの中心部からは離れるもののマリオットなら歩ける距離かなと。ただ、広大な敷地のヒルトンビレッジに泊まってみたい気もします。宿泊経験者の方やハワイ通の方アドバイスください。
夏のハワイ旅行で６日間にするか、７日間にするか迷ってます。延泊代は19000円です。 今まで二回オアフ島は行ったことあります。 今回は初の子連れ(一歳児)と、旦那は初のハワイです。 子供がいると、オプショナルツアーとかも、参加しづらいのかなとも思い、そうなると行動範囲が狭いから７日間は長すぎるかなとも懸念してます。 やりたいことは 海水浴、買い物、ホノルルzoo、エステ、ディナークルーズ位です。レンタカー を借りないでトローリーやバスの移動手段だと子連れハワイ７日間はもて余しますか？レンタカーは初のハワイで運転に主人が難色を示してます。
夏にハワイ旅行を計画しており宿泊先について質問します。 今回、実母と私の家族（主人と1歳児の娘）での旅行になります。 実母の要望で1人部屋が良いといわれ、コネクティングルームを探していますが、一人部屋追加代金が加算される事を敬遠されてしまいました。 そこで考えているのは ○２ベッドルームの部屋があるホテル ○２ベッドルームのあるコンドミニアム です。ハワイに行った方でこれらの条件を満たす宿泊先を御存知の方がいらっしゃったら教えてください。今まで、友人とはハワイは数回行ったことがあるのですが、家族での旅行は初めてなので教えていただきたいです。よろしくお願いします。
GWに家族４人でオアフ島３泊５日に行きます。 夫婦と成人している子供２人です。 オアフ島は３回、マウイ島には２回の経験があります。 夕食のレストランについて教えて下さい。 ３カ所とも初めていきます。 １日目　ホテルに荷物を預けアラモアナでショッピング　チャートハウス ２日目　午前中ゴルフ、午後からノースショアへ　　　　アランウォンズ ３日目　ドライブ、ショッピングなど　　　　　　　　　KAIWA 一日目は眺めがいいレストランということでチャートハウスを選びましたが 初日は歩いていけるホテル周辺が良いでしょうか？ ランチの場所も迷っています。 １０：３０にホノルル空港着の便です。 ２日目のアランウォンズは有名なレストランなので一度は行ってみたいと思い 予約しましたが、タクシーを使わなくては行けないのとドレスコードがあるので 着替える必要もあり、短い滞在期間なので時間がもったいないような気もします。 ３日目はホテルに近く、そろそろ胃も疲れてきているので和食を選択しました。 ウルフギャングステーキハウスも行ってみたいところの一つです。 １日目か２日目の夕食ををウルフに変更することも検討してます。 ホテルはトランプタワー、レンタカーを利用します。
ホノルルのホテル（どのホテルかは未定）に泊まるのですが、PCのネットを接続したいです。 10年前に行ったときはホテルに有線LANがあるホテルだったのでそこで利用できました。 今度利用するホテルがツアー会社が勝手に決めるのでどこになるかは直前までわかりません。 そのため有線LANなどの設備があるのかもわかりません。 今は無線LANでいろんな場所で接続できるのでしょうか？ オススメ方法があればお教えください。 あと、そもそもノートPCをハワイに持ち込みできますか？ 関税などかかりますか？ どうぞよろしくお願い致します。
「ホノルル便」とは、ホノルル空港から日本の空港に飛んでくる飛行機のことでしょうか。 それとも、日本の空港からホノルル空港へ飛んで行く飛行機のことでしょうか。
4月15日から25日までハワイに行きます。60歳夫婦です。 ハワイ島に5泊、オアフ島に4泊します。 ハワイ島はワイコロアに3泊、ヒロ、ヴォルカノに各1泊の予定です。 オアフ島はワイキキのコンドミニアムに4泊します。両島ともにレンタカーで回るつもりです。 女房はハワイが初めて、私は15年ぶりのハワイです。 両島でやっておくべき事や行っておくべき場所、食事場所等あれば教えてください。 ヴォルカノ・ヒロとホノルルの食事場所が不案内です。 宜しくお願いします。
数日後にハワイへ発ちます。 お土産に何を買おうか調べていたところ、クッキーコーナーというブランドの フルーツバーが美味しそうなので、これをお土産に買いたいのですが、 賞味期限が短いという情報を見ました。 常温だと1週間しかもたないとか。 帰国前ギリギリに作られたばかりの物を買ったとしても、 帰国→国内遠方地に宅急便で配送　となると、 これだけで３～４日かかってしまうので、ほとんど賞味期限が 残らないことになってしまうのですが、 お土産品でこれだけ賞味期限が短いとなると、そもそも お土産にあまり適さないことになるので、 日本に買って帰る人があまり居ないんじゃないか？　と思います。 しかしながら人気のあるお土産のようなので、みなさん 賞味期限の対策をどうされているんだろうか　と疑問に思いました。 よく、「外装未開封ならば３ヶ月、外装開封後は５日程度」といった 賞味期限のものがありますが、フルーツバーの場合も 外装未開封ならば長くもつ　といった包装のされ方なのでしょうか？ 詳しい方おられましたら、ご回答いただければ助かります。
只今ハワイ滞在中です。知り合いの子供に頼まれたお土産が見つかりません。 それはNBAのグッズです。LAレイカーズのTシャツ、それもコービブライアンのものが欲しいそうです。 いろいろ見て回ったのですが、見つかりません。 どこか売ってそうなところ、至急教えて下さい。セール品だとなお可（^人^）
来週からハワイに行く予定です。 某旅行会社で航空券とホテルとＯＰツアーを申し込みました。 １週間ほど前に旅行会社から、「そういえばＥＳＴＡは申請していますか？」とメールが届きました。 その時初めてＥＳＴＡというものを知りました。 ＥＳＴＡを申請していないとハワイに入国できないと言われ、焦って家族の人数分申請いたしました。 取り急ぎ、案内に沿って申請をしたらすんなりと「渡航許可」という画面に変わりました。 あとで気づいたのですが、請求先住所の記入を間違えたかも・・と思い焦っています。 英語表記の住所は○丁目-○番地-○号　××町　▽▽市　○○県　ＪＡＰＡＮ　だと思うのですが・・ 思いっきり　saitamaken ▽▽si 　××tyou ○-○-○ ・・と記入してしまいました。 クレジットカードで支払っていますし、渡航許可は下りているので、大丈夫でしょうか？ ちなみに住所が違う母も、私と同じ住所（上記のような間違った順番の入力）で私のカードで申請して、直後に許可が下りています。 日本から出国できても、ハワイ入国の際、止められて入国できない・・なんてことがないか不安です。 旅行会社に連絡しましたが、返事がなかなか来ないため、不安になり質問させていただきました。
今年の１０月に彼とハワイに行こうと思っております。できるだけ安くいけたらと思い、いろいろ探しているのですが、なかなか見つかりません。。。。 現在韓国に住んでおり、韓国の旅行会社を通して行くと高いので、日本の旅行会社を通して行きたいと思っております。なので、日本の出発地はどこでもかまいません。 何かいい方法がありませんでしょうか？ どうぞよろしくお願いいたします。
4月にハワイに行く予定です。 http://sunsetyogahawaii.com/ 上記のヨガのツアーに参加したいのですが、 日本語で申し込みが書かれているところがありません。 どのようにすれば申し込みできるか分かる方いらっしゃいましたら教えて頂けないでしょうか？
6月に新婚旅行でハワイへ行くことになりました。 そろそろやりたいことを決めて予約をと思っているのですが 某旅行雑誌を見ていると、「運が良ければカメレオンに遭遇できるかも」といった趣旨の文章があり それ以来主人と「手乗りカメレオン」したいなぁと話し合っています。 が、どこに行けば手乗りカメレオンが出来るのか分かりません。 雑誌にはマウイ島の「クラ」という場所が出ていたのですがイマイチよく分からず・・・ 生き物相手のことなのでどうしようもない、と言われればそれまでなのですが どうしてもやってみたいのです。 マウイ島に限らず、オアフ島などでも 「ここに行けばできたよ！」という施設・体験談等教えていただきたいです。 ご意見よろしくお願いします。
今度の、日曜日にチャイナエアラインでハワイに行きます。 エコノミークラスです。 座席に個人のモニターは付いていますか？ ちなみに、行きは「CI-018便」帰りは「CI-017便」です。 あと、充電用のUSBを刺す所はありますか？
観光客にもおなじみだったインターナショナルマーケットプレイスは、どうして閉鎖になったのですか？ また、今後、どうなるのですか？ ご存知の方、教えてください。
4月にハワイに行きます。 ツアーでタンタラスの丘に夜景を見に行きます。 その時に、夜景をなるべくブレずに撮りたいのです。 三脚は持って行かない予定です。 ミニ三脚と、持ち歩き用の折りたたみ式の三脚も持っていますが、海外にまで持って行くか悩みます。 理由は、京都の夜桜を撮りに行った時に、ミニ三脚は小さすぎて役に立たず・・ その後、持ち歩き用に折りたたみ式の三脚を購入しましたが、小さくはなりますが私には重いのです。 （国内旅行は友達と撮影メインで行くので、これを持って行きます） 今回は撮影メインではなく、子供がいますので落ち着いて写真を撮る時間はないと思います。 夕焼けを撮るときにも、三脚があった方が絶対に良いとは思うのですが・・ 京都では、夜桜は手すりやテーブルなどカメラを置ける場所がたくさんあり、三脚は不要でした。 そこで、タンタラスの丘には手すりやガードレールなど、カメラを置いて夜景を撮れる場所はありますか？ もちろん、ツアーで撮ってくれる写真は買う予定ですが、自分でも何枚かカメラに収めたいのです。 カメラはＰＥＮ　Ｅ-ＰＬ３です。（EOS kiss も持っていますが重いので持って行きません） 基本的な、カメラを身体に押し付けて撮る、柱があれば寄りかかり撮る、2秒タイマーで撮る、ＩＳＯを上げて撮る、人の肩の上に乗せて撮る・・などは実践しようと思います。 カメラに詳しくない方でも構いませんので、アドバイスお願いします。 （私もまったく詳しくないので） タンタラスの丘に行かれた方・・写真はどうしましたか？ よろしくお願いいたします。
ハワイで半日ほど，空白の予定があります。 コオリナにいるので，ここから観光やビーチで遊べればと思っています。 コオリナからノースショアまで車だとどのくらいの時間がかかりますか？ また，コオリナ周辺，コオリナからノースショアまでの間での観光やグルメ，ショッピング等おすすめのものがあれば教えてください！ （アウラニは宿泊していないので，ショッピング等だけにしようと考えています） よろしくお願いいたします。
マウイ島へ行く予定です。 そこで、クラロッジで食事をしたことがある。ではなくて、ここに「泊まったことがある」方の経験談を聞ければと思い投稿しました。 あまり評判が良くないようですが、そんなに悪いのか？ 我が家は、ハレアカラには行かない予定ですが、サンライズを見に行く人が多く利用するとききました。 夜中か出発準備で周りは騒がしいですか？ 色んなことを考えると、立地と景色で宿泊希望なのですが、イマイチ決めきれずにいます。 よろしくお願いします。
地方空港発のパッケージツアーは高いです。たとえば札幌発や沖縄発などです。 名古屋発の場合、ホノルル行のツアーは9万9800円からです、成田発は6万9800円～です、ソウル発のパッケージツアーは21万円～です。 自分名古屋在住ですが、成田までの交通費は新幹線で東京まで行き、総武本線で船橋駅で乗り換え、京成本線に乗り換えで往復2万1000円ほどです、差額の3万円より安いです（厳密には名古屋～中部国際空港の1700円が入っていませんね） HISの関東支店に問い合わせましたが、成田発のツアーは安いため首都圏だけでなく、日本全国から成田空港までの交通費を払って参加される方が多いです、またソウル、バンコクなど日本までの航空券を買って成田発ホノルルツアーに参加される方もあるとか（ただし、日本語か英語ができないとだめですが） 韓国ドラマのイケメンですねの沖縄からソウルに戻るシーンもありましたが、やはり成田経由のようです。 やはり地方空港から直行便でホノルルは高いんでしょうか？
同じような質問があるとは思いますが、新しくホテルができたり、改修されたりと さまざまな変化があると思いますので、あえて質問させて頂きます。 去年の１０月に初めて夫婦二人でハワイに行きました。 エンバシーホテルに滞在しました。 １日目のホテルの部屋は、エレベーターの裏側だったり、隣の人の声が聞こえたりと 不快な思いをしましたが、部屋を変えてもらい快適に過ごしました。 しかし、私たち夫婦は特にこれと言ってハワイらしいことをしませんでした 普通に楽しかったのですが、みなさんが言うようなハワイの良さをあまり感じずに帰ってきました。 今年の５月の後半に、今度は両親と４人でハワイに行くことを計画しています。 次は、ハワイらしさ、みなさんが感じているハワイの良さを目一杯体感したいと思っています。 そこで、まずはホテルから考えてみることにしました。 希望は、ビーチ沿い　もちろんオーシャンビュー　ホテルでフラなどのショーがある 以上の点を重視してみようと思っています。 ４人一部屋でも２人１部屋で２部屋とっても構いません。 予算は、高くても構いません。 ハワイの良さを体験している、ハワイ大好きな方々からのご意見をお願いします。 特に母親は、一度はあこがれのハワイに行ってみたいようで、母が満足できるようなプランを考えていきたいと思っています。
ホノルルのツアーで1人参加は14万円～です（食事は全くついておらず自由行動です） ホテルは1泊1万1500円～です たとえばKEで名古屋からホノルルまで乗れば、8万7000円の航空券代金です それに3泊の3万4500円ですから12万1500円です あと必要なのは名古屋中部国際空港までの交通費1700円と、現地での空港からホテルまでの交通費、食費・オプショナルツアーで オプショナルツアーも結構高いです 4年前にグアムに行ったときは一人参加代金込3万5000円でした。 サイパンは4万8000円でした（一人参加代金込） ホテルですが、ホノルルやゴールドコーストは高いホテルばかりです。プーケット・チェンマイ・ハノイ・ビエンチャン・ルアンパバーン・シェムリアップ・プノンペン・デンパサールなどはだいたい1泊2000円程度で朝食もついています。 前者のホテルは朝食もついておらず、インターネットも有料です。 なにか理由があるんでしょうか？
今月、旅行でハワイへ行きます。 その準備をしているのですが 家電製品、電子機器の充電器の 変圧器が必要かどうかよく分からず 非常に悩んでおります。 (1)スマホの充電器 機種→au XperiaTMVL 対応 表示→入力 100-240VAC～250mA 50-60Hz 出力 5.0VDC直流1500mA (2)ウォークマンの充電器(SONY製) 機種→SONY "ウォークマン"Sシリーズ NW-S5750シリーズ 対応 表示→入力 AC100-200V～ 50/60Hz 17-27VA 10W 出力 DC5.2V直流1.25A ☆大きく5.2Vと書いてあります (3)ウォークマンの充電器(ELECOM製) 機種→AVD-ACSU1BK(接続出来るウォークマン は(2)と同様です) 表示→入力 AC100V～ 50/60Hz 12VA 出力 DC5V直流500mA ☆大きく5V 500mAと書いてあります (4)デジカメの充電器 機種→F-2AC-1A(OLYMPUS μ-7050 対応) 表示→入力 100V-240V～ 8.5-12.5VA 50/60Hz 70mA 出力 5V直流500mA (5)ヘアアイロン 機種→CREATE 7208 表示→100VAC 50/60Hz 30-95W 電流ヒューズ 5A 〈補足〉ウォークマンの充電器なのですが (2)は元々ウォークマンとセットで付属して いたスピーカーで、スピーカーを通じて充電 が出来るというものなのですが、正直旅行に スピーカーはいらないので(普段も使っていない) (3)のコンパクトな普段使っているほうを持って 行きたいです。 長くなり申し訳ありません。私自身 こういった 電流や電圧やといったことが得意ではないので わかりやすいご説明をして頂けると嬉しいです。
４月上旬に母と小中学生２人を連れてハワイに行きます。 3泊5日の3日目をフリーにしていましたが、母がどうしてもパールハーバーに行ってみたいそうです。 母と「永遠の０」を観て、感動して私もパールハーバーや零戦を観たいと思うようになりました。 ただ、子供たちは不謹慎ながらあまり興味がないようです。 子供たちが退屈かも・・と母もそれを気にしています。 オプショナルツアーですと、「真珠湾まるごとヒストリカルツアー 」が一番良いかなぁと思っています。 ・・ですが、半日ですので子供たちが退屈してふざけたりしないかと心配です。（行くと決まれば、絶対ふざけないよう言い聞かせますが） それに前日はサンドバーと夜はタンタラスの丘が入っています（＾＾； 真珠湾のオプショナルツアーは7時出発で、ハードスケジュールになりそうです。 または自力でバスを使って戦艦ミズーリ号だけ、できれば中を見学して帰ってくる・・というプランも考えております。 英語はほとんど話せませんので、日本から使いそうな英語は調べて紙に書いて行きますが、うまくミズーリ号のチケットを買い、見学できるかという不安もあります。 そこで教えていただきたいのですが、もっと時間の短い真珠湾のオプショナルツアーでオススメのものはありますか？ それとも、行くなら 「アリゾナ記念館をはじめ、戦艦ミズーリ号（博物館）、太平洋航空博物館（37番格納庫）、人間魚雷をパールハーバー公認日本語ガイドと回ります。」 ・・という、「真珠湾まるごとヒストリカルツアー 」が良いでしょうか？ または、自力で行くとして、「ミズーリ号もいいけれど、アリゾナ記念館は絶対観るべきだ！」とか、零戦は太平洋航空博物館にしかない（？）・・などの情報をいろいろ教えていただけたらと思います。 ハワイ体験談を調べていたら、アリゾナ記念館のチケットを買ったものの、映画は観たが船が来なくて記念館に行けなかった・・という方もいて、私も英語が話せないので心配です。 ・・ですので、アリゾナ記念館には行かずにミズーリ号だけ・・とも考えているのですが、英語を話せない人が個人で行くのは難しいでしょうか？ 分かりにくい文章ですみませんが、パールハーバーのまわり方でオススメを教えてください。 よろしくお願いいたします。
４月に母と子供ふたりとハワイに行きます。 機内で、のどが渇いた時にすぐ飲めるようにしたいのですが、いろいろ調べていると空のペットボトルを持参して、機内で水を入れてもらうという方法があることを知りました。 それは本当に可能でしょうか？ また、ハワイに到着してからの話ですが、ハワイのペットボトル飲料は日本の３倍の料金と言う人もいます。 もしそうなら、水２リットルくらいは持参しようか・・などと考えているのですが・・ 実際は、ハワイで５００ｍｌくらいの水を買うといくら位なのでしょうか？ ４人で海にも行くので３泊５日でかなりの量の水を購入すると思います。 コーラやジュースなら、どうでしょうか？ 日本とたいして変わらないなら、重いのでハワイで買おうと思います。 ちょっとケチな感じですが、無駄な出費は控えたいので・・ よろしくお願いいたします。
四月に 家族(夫42、私.39、息子.7) 夫の兄(49) 姑(73) でハワイに行きます。マイルがあるのでフライトは大丈夫なんですが、宿がまだとれていないことが発覚！ オススメあれば、教えてください！
できれば解説もあると助かります。 be+過去形で～されるだからbe say? 若く見えるね 日本でもいわれます you looks like to young yea, it be say in japan あと、ハワイいくなら覚えとけって英語教えてください。 あと、ハワイいくならここ行っとけって場所教えてください。
はじめまして。 今度、海外旅行に行くためにＴＳＡ搭載のスーツケースを購入しました。 スーツケースベルトも用意した方がよいでしょうか？ ネットで調べてみたら、荷物の受け取りの時にスーツケースが開いたままの人とかいるって書いてあったりして不安なのですが、それはＴＳＡ搭載のスーツケースでもありうるのでしょうか？ どなたか教えていただけないでしょうか？
来月から仕事でハワイのヒルトンハワイアンビレッジの宿泊することになりました。 観光には興味が無いのでジムで筋トレしようと思っているのですが、そもそもジムはあるのでしょうか？ また、ある場合、そのジムはどのような感じでしょうか？ ルームランナーくらいしかない、設備がしょぼい等・・・。 宿泊客でも利用料は取られますか？ 詳しい方宜しくお願い致します。
申請したのですが、間違えて申請してしまいました。訂正できますか？ まだ支払いはしてません
申請をしたいのですが、５名でハワイに行く予定ですが、１名が持っています。そういう場合クループ検索でやるのですか？グループIDも申請番号もわかりません。教えて下さい
以前こちらでハワイへの旅行代金に関して質問をさせていただいたものです。 その際ご回答いただいた皆様、重ねてお礼申し上げます。 その後、予定通り４月にハワイへ行く予約を済ませました。 ここで一点ほど気になる点が出てしまいました。 当方、強迫神経症とうつ病があり、４年前から通院を続けております。 デプロメール（別名ルボックス）を処方されているのですが、 こういった抗鬱薬の類は、海外旅行への所持の際に 英文で書かれた医師の証明書が必要　という情報を見ました。 所持量が多い場合は証明書が必要だけれど、数日分など少ない場合は 要らない　という情報もあり、どれが本当だろう・・・？というところです。 一番良いのは証明書を用意しておくことだと思いますが、取得に 結構お金がかかるようなので、もし不要なのであれば取りたくないなぁ　と思っています。 抗うつ薬や精神系のお薬をお飲みの方は、このご時世大勢いらっしゃると思うのですが、 実際そういったお薬を飲まれている方でハワイへ行かれた方、税関などで 対応はいかがでしたでしょうか。できれば体験談をお聞かせいただきたいです。 また、こういった海外渡航に関する薬の情報を、どこに問い合わせれば良いかも 解らないでいます・・・。そういった点をご存じの方、いらっしゃいましたら ご教授いただければ助かります。 （大使館に聞く、というのを見たのですが、問い合わせ先が見つからなかったので困っています。）
2月に、家族4人でオアフ島に行く予定です。 アラモアナセンター直結、バスの発着所、低料金でオーシャンビュールーム に泊まれる等の理由でアラモアナホテル、 ワイキキビーチ、ロイヤルハワイアンセンター等も近くにあり、 ショッピングに便利そうな、ホリデイインリゾートワイキキビーチコマー、アウトリガー ワイキキオンザビーチにするかでとても迷っています。 ビーチで散々遊んで、バスに乗ってホテルに戻る のは苦痛かなとか思ってしまうのですが... ホテルの部屋でのんびりするつもりはない のですが、出来れば海の見える部屋がいいなと 思っています。 御意見よろしくお願いします。
戦後のハワイブームが起こるきっかけは何だったのでしょうか？ 戦争が終わったとはいえ、つい最近まで敵国だった場所に憧れる理由は何か気になります。 「憧れのハワイ航路」という歌がきっかけと他のサイトで見ましたが、他になにかあるのでしょうか？
春休みに小学生（9歳）と保育園児（2歳）を連れてハワイに行きます。 親子3人旅行です。 オンザビーチのホテルにしたいのですが、 アウトリガーリーフオンザビーチ　と　アウトリガーワイキキオンザビーチで 悩んでいます。 どちらがおすすめでしょうか？ お部屋のカテゴリーは予算的にパーシャルオーシャンビューにしようと思っています。
初めてオアフ島に行きます。 今まで行かれた事のある方 １、　ワイキキビーチ以外で、是非行った方が良いビーチはありますか？ ２、お土産を買ったり、アンテプリマ等ブランド品を買うのに適したお店は？ ３、オアフ島に行ったら、必ずここは行くべきだ、必ず行っているという場所は何処ですか？ 以上よろしくお願い致します。
今はまだ未定なのですが、来月初めてのハワイに行くかもしれません。 少し前からホテル探しをしておりますが、たくさんホテルがあり、 何処にするかとても迷っています。 アラモアナショピングセンターには是非行きたいと思っていますので、 すぐ近くのアラモアナホテル、ワイキキビーチの近くも 魅力的だと思い、アウトリガーワイキキオンザビーチ、ホリデイインリゾート ワイキキビーチコマーリゾート等を候補に挙げております。 2月は雨季ということで、アラモアナショッピングセンターに 行く際雨が降っていても、買い物袋をたくさん持っていても、 ショッピングセンターに 隣接しているホテルの滞在なら、楽に移動が出来るななんて考えております。 2月にハワイに行かれた事のある方、上記のホテルに 泊まった事のある方、ハワイ旅行に何度も行かれている方、 ご回答よろしくお願いします。
もうすぐ個人でオアフ島に行くのですが、ガイドブックを見ると「The Bus には膝に載せる程度の荷物しか持ち込んではいけない」と書いてあります。だとすると、空港にあるバス停は通勤する人専用で、観光客はシャットアウト、ということになります。上の規則は、厳格に施行されているのでしょうか？
来年１月にオアフ島に行く予定でKCC を楽しみにしているのですが、ガイドブックには書いてあるロイヤルハワイアンやアラモアナKCC は今中止と知り、ガイドブックと現情報に違いがあるようで困っています。 現在行われているKCC を、曜日と名称と時間をどなたか教えてください。 お手数ですが何卒よろしくお願いいたします。
ハワイ島に行くことになり、初めて海外で運転をすることになりました。 ハワイ島は運転しやすいと聞きますが、日本語対応のカーナビをつけるかどうかで迷っています。 スマホなので、日本でWi-Fiルーターを借りて行き、いつでもネットは使えると思います。 そのため、カーナビを追加でつけなくても、スマホでカーナビの代わりになる方法はないかと考えています。 おすすめのハワイ島のカーナビアプリなど、何か良い方法はありませんでしょうか。 それとも、カーナビを借りた方がハワイ島初心者の私には安全でしょうか。 アドバイスお願いします。
３月下旬に家族でハワイに行きたいなと考えています。 予約を入れるタイミングは、いつごろがいいのでしょうか？ 早割等があるので早く予約しようと思っていましたが、先日、某番組で某氏が、ハワイツアーは正月を過ぎると安くなると言っていましたが、どうなんでしょうか？
　3月にハワイ島のハプナビーチプリンセスホテルに2泊します。レンタカーは利用しないで、のんびり過ごすつもりです。しかし、心配なのは食事です。なるべくお金は節約したいのですが、コンビニのようなお店がホテル内にはないようです。食べ物、飲み物のプランをアドバイスしてください。また、その他なんでもいいですから必需品など教えてください。 　食事は1日目夕食、2日目の昼、夕食と3日目の朝食です。
年末に渡ハします。ハワイ大学のブックストアで文房具を買いたいのですが、年末はいつまで開いていますか？または年始はいつから開いていますか？ 教えてください。
結婚して姓が変わりましたが、パスポートを再作成せず（顔写真のページの姓は変更しない）、追記ランに新しい姓の記述にしました。 顔写真のページの姓（旧姓）　：　AAA 新しい姓　：　BBB この場合、ESTA申請時の姓はどちらを入力すればよろしいかご教授ください。 よろしくお願いします。
当方、旅行経験がほとんどなく、今度初めての海外旅行をする予定です。 旅行に慣れている方、よろしければご教授ください。 ハワイに旅行をするうえで、旅費の安い時期を調べたところ、 ４月中旬頃が安いとネットに書いてありましたので、４月に行く予定です。 旅行代理店のパンフレットを見ていますが、現時点で４月の旅行代金が 出ているものもあり、旅費を確認したところ、 １年の中でも比較的旅費が高くなるはずの３月（春休みの時期）と殆ど差がなく、 「なぜ？？？」と感じています。 航空券の価格差で見たところ、３月と ４月中旬では、４～５万円の違いがあるようなので、 旅行代理店の設定している旅費もそのくらいの差が 出るのかなと思っていたのですが、３月の価格よりも１万５千円～２万円程度しか 安くなっておらず、また、１月や２月のほうが４月よりも数万円ほど航空券が高いようですが、 旅費で見ると４月よりも１月、２月のほうが安くなっています。 ４月は旅費がやすいものと思っていたので、なぜなのかが知りたいのですが、 やはり今の時点から予約を入れると高くなるということなのでしょうか。 早くに予約を入れると逆に割引が効いて安くなると思っていたのですが、旅費が高いので しばらく待とうかなと考えています。 尚、予約が早いから高いという場合、どのくらいまで待てば ある程度安くなるでしょうか。（ハネムーンで行くので、あまりギリギリまで待って 格安のツアーなどで行くつもりはありません。） ご回答よろしくお願い致します。
ハワイ旅行でムームー、アロハを買う予定です。 初日に購入後、滞在中普段着として着ていても大丈夫ですか？ 正装だから街歩きで着るのは変ですか？ もし着られるとしたら、どんなデザインならオッケーですか？ なお、私は20代女性です。 有名なムームーファクトリーやブルージンジャー、デパートなどで70ドルくらいまでであればいいなと思ってます。 普段着におすすめのお店や価格帯などもありましたらぜひ教えて下さい。
予定では明日社員旅行でハワイに行きます。 用意していたら、さっき回覧でハワイにはVISAのエスタが必要と言われ、私は急いで取れたのですが、1番仲の良い同僚の子が間違った所を押して入国拒否されました。 普通の女の子で悪いことなどしていないので本当に間違った所を押してしまっただけです。 この場合、どうしたらいいのでしょうか…。 知っている方、詳しい方、教えて下さい！
ハワイと日本って共通点が多いですよね。 日本からの移民が多い事もあると思いますが、ハワイ語も日本語に似てるしハワイ雑貨のフラガール人形って昭和レトロな感じがしませんか？？(自分だけでしょうか)
ハネムーンで１月にハワイにいく予定です★モアナサーフライダーとハレクラニと迷って、高いけど今回はハレクラニに宿泊することにしました☆旅行会社で頼んだので、ディナーがつくのですが、３択から選べるのでハワイに詳しいかたご意見ください☆ (1)モアナサーフライダー内、ビーチハウスアットザモアナ (2)ロイヤルハワイアン内、アズーア (3)ハレクラニ内、オーキッズ の３択です★★料理や接客等含めてどこのレストランがいいかご意見ください☆
ワイキキで自転車を借りようと考えています。 カピオラニ公園、カフェカイラ又はスイートイーズカフェに行きたいと思いますが、自転車で行けますか？ 距離的な不安と止めるところがあるのかとが心配です。 カピオラニ公園へはホノルルマラソンの日に行きます。 どなたかご存じの方、教えてください。 よろしくお願いいたします。
もうすぐ社員旅行でハワイに行きます。 私は海外旅行は初めてなので、わからないのですが、お土産や遊びにいくらぐらい持って行けば足りますか？ 行き帰りの交通費やホテルは会社持ちですが、多分ご飯や遊び代は自分持ちだと思うんです。 会社に行き慣れてる方、教えて頂けると嬉しいです。
関係者でも旅行会社の方でも経験者でもいいので教えて下さい。 どんなお祭ですか？ ホテルはパシフィックビーチの予定です。オーシャンフロントの部屋ならパレードは見えますか？ カラカウア通りで見るとき、シートを敷いて座って見ますか？ 折りたたみの椅子があると便利ですか？ ニースの花祭りのように花吹雪は撒けますか？（ニースの時は日本で作って持って行きました） 花火はどこで見るのがベスト、ベターですか？ どのくらいの時間ですか？ のんきな質問ですいません。
こんばんは。 来年のゴールデンウィーク、ハワイに行く予定ですがホテル選びで悩んでいます。 旅行会社　：JTB 日数　　　　：6泊8日 人数　　　　：2名（夫婦） (1)ハレクラニ（部屋指定なし） 　　　理由：○シェラトンに比べると部屋が広く静か。×部屋指定なしが不安・・・。 (2)シェラトンワイキキ（15階以上オーシャンビュー） 　　　理由：○大型ホテルの為何かと安心&便利。×静かではなさそう。部屋が狭い。 上記2種類をキープしているのですが、どちらにするか悩んでいます。 旅行代金は同じで、これ以上は・・・涙。 眺望は特に指定はない（他のホテル等から丸見えは避けたいです）のですが、 2人共英語が話せず子供が苦手です。すみません泣 2日間はホテルでゆっくりしようと考えています。 みなさんなら、どちらを選ばれますか？ 出来ればそれぞれのいい所、よくない所を教えて頂けたら嬉しいです。 宜しくお願い致します。
12月にハワイに行きますが、私がもっているD25HWのポケットwifiがあるので、現地のSIMカードを購入しようと思っています。ただ、現地での使用のためにいろいろ調べていると、SIMフリーではあるのですが、ハワイの通信方式の関係で使えないという情報が見つかりました。 使えないとなると、レンタルｗｉｆｉを利用するか、使える機種を購入する必要があるので、使えるかどうかを知りたくて質問しています。 D25HWはハワイ現地のプリペイドSIMカードで使うことができますか？
11月末に7日間ハワイに行きます。JALのビジネスクラスでホテルはヒルトンハワイアンビレッジのオーシャンビュー連泊です。 一人34万です。 初めての海外旅行で全くわからないのでこの金額が妥当なのか教えて頂けると幸いです。 よろしくお願いします。
有吉と神田うのさんがよく行かれるという ハワイのクレープ朝食のお店教えてください。
１２月に従妹が挙式するため、親戚一同で５泊７日で訪問します。 ２度目のハワイになりますが、９年前になるので、色々教えていただけると助かります。 新婦側だけで１２人、ミラマー・アット・ワイキキ泊になります。 全員が毎日同じ行動をするわけではありませんが、参考にさせていただきたいです。 １．甥５歳と３歳が卵・乳・小麦（いずれも完全除去）のアレルギーがあります。 和食の店を中心に考えていますが、和食以外で食べられるものはありますか？ お惣菜を買えるのは、和食だとドンキ内の白木屋くらいでしょうか？ ２．レンタカーを借りるのは予約したほうがよいでしょうか？ ３．１～５歳の子供でも楽しめるアクティビティは何かありますか？ 動物園は甥が犬アレルギーがあるため、躊躇しています。 シーライフパークは見るだけでも楽しめるでしょうか？ ４．私一人抜け駆けしてロミロミかスウェーデン式マッサージを考え中です。 オススメがあれば教えて下さい。 予算は１万円程度です。 ５．１２月は雨季で意外と冷えると聞きました。 サングラスは必要でしょうか？ ６．カフクファームへ行こうか考え中です。 行かれたことがある方、感想をお聞かせ下さい。 ７．ヒルトンの花火を鑑賞したいのですが、子供も多く、人数も多いので ゆったり見えるところはどこでしょうか？ あまり近いと花火の音が大きいと思うので（子供が驚く） 近すぎず遠すぎずの鑑賞スポットを教えて下さい。 １つでも分かる方、是非是非教えて下さい！！！
来月オアフ島で借りる予定です。 お得なキャンペーン等ご存知の方、教えてくださるとありがたいです。 今のところ、ハーツのハワイの１日無料キャンペーンがいいと思いますが、 とにかくお得に借りたいのです。 よろしくお願いいたします。
来年の４月上旬にハワイへ行く予定です。 メンバーは６５歳母と、私と中学生（男子）、小学生（女子）です。 オアフ島のみ３泊５日の予定で、４日目は午前中に飛行機に乗って帰るので１～３日目が観光などする予定です。 ホテルはワイキキのコンドミニアムです。 １日目は、午前中にホノルルに着きますので、昼すぎから「この木なんの木・・」の木を観に行ったり、カメハメハ大王像を見に行きます。 夜はディナー＋タンタラスの丘へ夜景を見に行きます。 ２日目は、午前中は「サンドバー」天国の海ツアー（キャプテンブルース）の予定です。 母は糖尿病があり、シュノーケルが出来ないようなので、海を見るだけになってしまいます。。 ２日目の夜に「スターオブホノルル号」のサンセットディナークルーズに行く予定でしたが、口コミなど見るとカップルや夫婦が多く、子供はいない、子供向けではない。と書かれています。 実際、行かれた方、子供連れには向いていないのでしょうか？ 子供連れでも、まわりの雰囲気を壊さず楽しめるサンセットクルーズはありますか？ または、子供連れで美しい夕日を楽しめるオプショナルツアーはありますか？ ３日目は完全にフリーにしていて、朝ゆっくり起き、ワイキキビーチで泳いだり、買い物したり、ビーチから夕日を眺めたり・・する予定ですが、何かおすすめのアクティビティがあれば、予定変更して出かけても良いと思っています。 小中学生連れで楽しめるおすすめプランはありますか？ 子供たちは始めての海外で、とにかく海に入れればいい！と言っています＾＾ おすすめの夕日ポイント、子供が喜ぶアクティビティを教えてください。 よろしくお願いします。
オアフ島、カイルア、ラニカイ周辺で宿泊を考えています。 おすすめのレンタルバケーション等がありましたら教えて欲しいです。 （家族３人で過ごすので１～２ＢＥＤＲＯＯＭくらいの大きさ） 近くのワイナマロビーチもレビューが多く高評価のレンバケが多々あるので気になるのですが、 ここはローカル色強く、治安が悪いと聞きました。 日本人の滞在には向かないのでしょうか？ 限りなくビーチに近いところで宿泊したいと思っているので、 人気のカイルアビーチですと日中にぎやか過ぎてのんびりできないのかな？とも不安になります。 よろしくお願いいたします。
●ハワイは一年中常夏というイメージがあるのですが、それでも雨季乾季があると聞きました。 　花が一番咲いて、観光に適する月は何月ごろなのでしょうか。 ●ハワイ州の州旗はイギリスの国旗ととても似ていますが、イギリスと関係があるのでしょうか。 ●ハワイの旅行ガイドではなく、雑学といいますか、歴史とか、ミニ知識のようなものが書かれている　　本、サイトがあればおしえていただけないでしょうか。よろしくお願い致します。
60代の親、30代夫婦、1歳児の3世代でワイキキに行きますが、以下の条件でホテルを探しています。オススメを教えてください。 今のところ(1)アウトリガーリーフオンザビーチ(2)アウトリガーワイキキオンザビーチ(3)プリンセスカイウラニ(4)パシフィックビーチホテルあたりで考えています。 (1)、(2)は、アウトリガーグループはハワイ島のコンドミで一度泊まったことがあり、好印象です。(3)は泊まったことありますが、自分が泊まった棟は隣の部屋の会話が聞こえたり、遮音性で難ありでしたが一応検討しています。(4)は(3)と比較されていますし、廉価なので、検討しています。 その他でももちろん構いません。値段的にハレクラニ、トランプ等はナシです。（平日一泊の室料で２００ドル～３００ドル程度）まぁ、憧れ的にモアナも泊まってみたいところですが、外観及び朝食ビュッフェの利用で満足です。 ・立地はカラカウア通り、ビーチウォーク側。クヒオ通り側でも構わないし、東西もアラモアナにも、カピオラニにも行くので特に問わない。 ・朝食ビュッフェ、夕食のレストラン施設がホテル内にあること（小さい子どもや親がいるためなので、近くのホテル朝食ビュッフェにも行きたいので、毎朝食付きではなくて良いです） ・ビジネスホテルっぽいものではないこと。 ・オーシャンビューやオーシャンフロントにはこだわらないが、目の前に向かいのホテルの裏側（キレイに見えない部分）が迫るなどは避けたい。むしろマウンテンビュー等の自然（公園やダイヤモンドヘッド）が見えるほうを積極的に選びたい。 ・日本語デスクなどの機能にはこだわらない。 ・子どものお風呂の関係でシャワーは固定式ではなく、できれば浅くてもバスタブあると良い。 ・子どもと入れるプールがあること。 ・ツインベッドの部屋があること。 よろしくお願いします。
来年の夏（予定では８月末）にハワイに行こうと航空券を探しています。 デルタ航空を利用したいのですが、スカイペックスや格安航空券をどのように 購入するのがよいのかわかりません。 デルタ航空で購入すると、マイルが購入金額１００円につき３マイルと 通常の３倍つくことに惹かれ、デルタのＨＰで検索をしたり、 デルタのコールセンターで聞いてみたのですが、 一人17万円でこれより安くなることはないと言われました。 そこで、デルタ航空をよく利用する方に質問です。 航空券はスカイゲートやＨＩＳで検索しても、デルタの安いチケットは あまりないのですが（安い順で上位に上がってこない）どのようにして いつごろ（それぐらい前に）予約されますか？ やはりデルタ航空ＨＰなどから直接購入よりも、旅行会社などの 格安航空券を買われますか？ また、スカイマイルアメックスゴールドを所持している方、 デルタ航空を利用するときは、購入時の金額に３倍マイルよりも 安いチケットを購入したほうがお得でしょうか？ 関西ーホノルル間です。 今年まではツアーで旅行していたので個人旅行は初心者です。 よろしくお願いします。
芸能人はお正月にハワイに行くというイメージがあるのですが、何か特別な意味でもあるのでしょうか。。お正月特有のイベントなどあったりするものでしょうか。どなたかご存知の方がいましたら教えてください。
2回ハワイにいったことがあり、観光名所といわれるところをほぼいってしまいました。 下記です。 ワイキキビーチ ハナウマ湾 ダイヤモンドヘッド タンタラスの丘 カメハメハ大王像 クルージング ワイキキ周辺に宿泊。ゴルフは興味なし。レンタカーなし。現地発のツアー参加OK。 ここはいっておくべき！これは体験するべき！ここのレストランにいくべき！ というところオススメいただけないでしょうか？
いとこの結婚式で来月ハワイに行きます。 初めてのハワイなのですが、おすすめスポットがあれば教えてください。
来年、友達とハワイに旅行に行くことになりました。みんな勤めておらず　いつでも行くことができるのですが　１年のうち　安い時ってありますか？
6月にハワイに行きます。 検索画面で調べましたが、好みのサイトが見つかりません。 （ハワイで何をしたいのか、からです） 香港ナビやソウルナビが私の好みに合っていました。ハワイのサイトで おすすめを教えてください。
こんにちは。ハワイ　オアフ島へ行ってきます。そこでホエールウォッチングをしてみようかと思うんですが、家内は船酔いを心配しています。ガイドブックを見るとアトランティスアドベンチャーのナバテック１号という船は揺れが少ないと書かれていました。実際に乗った方のお話を聞かせてください。よろしくお願いします。
1月6日から3泊6日で新婚旅行でハワイに行きます。短い滞在なのですが、思い出に残るものにしたいと考え、最終日にサンセットクルーズに行こうかと思っています。今のところスターオブホノルルのスリースターにしようかなぁと思っているのですが、参加された方にご質問です。 過去の投稿などを見るとみんなで「ダンス」というイベントがあるようですが、これはどんな感じなのでしょうか？うちの旦那はこういうのが非常に苦手なのです。新婚旅行だから、せっかくみんな楽しんでるんだから、という雰囲気でも絶対に参加しないと思います（笑）。ダンスなどイベントに参加せず、静かに眺めているだけでも大丈夫なのでしょうか？旦那はそういうときに強要されると機嫌を損ねるので、その間外に出て海や夜景を眺めていることもできるのでしょうか？参加しないと気まずい感じなのであれば、クルーズはやめておいしいご飯でも食べに行こうかと思っています。 また、ハナウマ湾にもシュノーケリングに行きたいのですが、オプショナルツアーの申し込みは現地の方がお得ですか？バスは込んでいるということなので、できるだけ安い送迎つきのツアーに参加するつもりです。 ハワイに渡航経験のある方は沢山いらっしゃると思いますので、ご教授いただければ幸いです！
この夏、ハワイでレンタカーします。ガイドブックによると、日本の免許証でＯＫとあり、一方でトラブルを避けるために、国際免許証があった方がベターともあります。一体どっちなんでしょう？国際免許証が必要なら、今日にでもとりに行かねばなりません。国際免許証がないと貸してくれないレンタカー会社ってあるのでしょうか。ちなみに、ハーツで予約が入っています。よろしくお願いします。
前回も質問させて頂いているのですが、またアドバイスをお願いします。 ディナークルーズのツアーを申し込みたいのですが色々あり過ぎて悩んでます。 おすすめはありますか？料理・眺め・乗り心地など ・ナバテック（揺れが少ない？） ・スターオブホノルル ・スターレット ・アリイカイ
今月末、私（夫）＋妻＋５歳娘の３名で、初ハワイに行って参ります。 フラダンスショーを見に行きたいと思って色々と調べてみましたが、思うようなものが見つかりません。 お詳しい方、ご経験者の方、知恵をお貸しください。 ・宿泊はワイキキビーチマリオット、ここから近いこと ・高級ホテルのようなショーを見てるだけではなく、最後に観覧者が舞台に上がって参加できるような形式のもの ・ポリネシアンセンターは調べましたのでこれ以外のどこか ３人とも初めてのハワイで知識がありません。上記以外でも何か面白い情報あれば教えてください。何卒よろしくお願いいたします。
