こんにちは・・ 家の諸経費をみなおしてます。 以下の状況ですが自分でネットで「設定方法」を調べたので間違ってたらご指摘くださいね。 NTT西日本の「ひかり電話A」に付随してる「迷惑電話おことわりサービス」です・・。 これって「迷惑電話」がかかってきた直後しか設定出来ないみたいなんです。番号入力で手動で個別に設定できない？？みたいなんです。もちろん「設定解除」も個別に選べません。 Q1... このサービスって意味あるんでしょうか？？ Q2.. 固定電話の機種で　できるだけ「着信拒否の件数」がお多く設定できる機種知りませんでしょうか？？ 返信頂けたら嬉しいです。
最近、家の固定電話にワン切りがあります。ナンバーディスプレイもないので、発信元が分からず折り返すこともないのに、なぜかけてくるのでしょう？日時は様々で、1か月に2.3回はあります。
以前、「ワープロ通信」っていうものがあったそうですが、どのようなものだったのでしょう？ 僕はワープロ専用機のファンでして、インターネットができる（もちろんダイヤルアップです）ワープロを愛用してましたが（いまだにネット環境はADSLです）、ワープロ通信やパソコン通信は知りません。 現在のインターネットとの相違点を中心にご教示くださいませ。（＾　ω　＾）
はじめまして。 増設コ－ドレス子機BCL-D80の充電池を探しています。 ご質問2つ (1)製造中止でしょうか？ (2)「子機用 充電池 BCL-BT J010C」は代用できますか？ 以上よろしくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「ブラザー製品」についての質問です。
ＦＡＸサーバを構築したいのですがどうしたものか困っています。 ＦＡＸをRasberryPiなどで構築し、 それとは別に電話機を用意したいのですが、 これを１回線でできないものか考えています。 理想は ＦＡＸと電話を受話器を取ることなく自動的に切り分けることですが、 まずこれが可能か否か。 不可として、 電話側で通話してしまった場合にＦＡＸに戻す方法などあるのでしょうか。 また、 留守の状態でＦＡＸ、留守電をどうやって切り替えるか。 何らか方策をお持ちの方教えてください。
今回新築で家を建てました。 屋根の上に八木アンテナを設置するのを外観上避けたかったので、屋根裏や外壁にデザインアンテナを設置する前提で話を進めていました。 建物が建ってから電波を計測したところ、屋根裏や外壁のデザインアンテナでは電波が弱く、 アンテナで電波を受信するなら八木アンテナでないと無理ということが判明しました。 そこでフレッツ・テレビを考えているのですが、我が家には情報分電盤がありません。 フレッツ・テレビではONUからテレビにケーブルを伸ばすと理解しているのですが、 ONUを設置することになるであろうモジュラージャック周辺からテレビまでの距離がとても長く、 この距離をケーブル類が部屋をたどるのは美観上、妻が許しません。 このような状況でフレッツ・テレビを現在のテレビの位置で利用する方法を探しています。 素人考えですが、モジュラージャックをテレビ近くに増設し、このモジュラージャックにONUを接続すればいいと思うのですが、建築完了後でもこれは可能でしょうか？ もしくは他にもっと良い手がありますでしょうか？ 補足 ・テレビを見たい部屋は1つのみです ・テレビの近くにTV用コンセントは設置してあります ・ケーブルテレビはエリア外でした。 ご教示よろしくお願いします。
質問はタイトルの通りなのですが、複数の電話番号で１台のFAXを使いたいのです。 現在の契約環境はこんな感じです。 ISDN+iナンバー 基本契約:1111 電話 iナンバー1:2222 FAX iナンバー2:3333 電話 これに追加で ISDN+iナンバー(更にもう１回線) 基本契約:4444 電話 iナンバー1:5555 FAX iナンバー2:6666 電話 正直電話が増える度にFAXを買い足すのも無駄な気がして、、 (複数の事業をやっているために結構番号あります。) FAX番号のみ使いまわすのも考えたのですが、どうもしっくりこず…。 調べた所電話分配器があるようです。 しかしこれは電話機を分配するためのものでその逆 TA1| 1台の TA2| FAX というのが出来ないようです。 TA1のiナンバー１ポートから分配器を使って電話とFAXを繋げば両方鳴ってFAX信号ならFAXを受けるようになるらしいのですがTA口を分配してFAX１台につなぐ方法は無いのでしょうか？ 他に考えたのが転送電話を考えました。 iナンバー1に転送電話機能を付けて既にあるFAXに転送する… すると実質1台でFAX運用が出来るようになります。 が毎月のランニングコストが若干高くなるようで、ネックです。 (ちなみにISDNは事務用の為全体的に基本料やオプション料が高い) 無難に必要な台数分FAX機を購入したほうが良いでしょうか？ 宜しくお願いします。
内線電話は、相手が受話器を取らないと通話ができませんが、電話とちょっと離れたところに人がいる場合、わざわざとらなくても、スピーカーを通じて話しかけることができる機器があれば教えてください。インターホンに電話の内線をつなげるようなイメージです。 よろしくお願いします。
ずいぶん昔に自分で契約したのに 何の契約か忘れてしまいました。。。 恐らく、オークションする時に契約したのだと思います 分かっているのは毎月　ヤフージャパン　2548円が引き落とされている事だけ。。。 無意味に支払っているのですが、意味無いので解約したいです 解約方法分かる方は宜しくお願いします
849666＊＊＊＊＊と言う電話番号から無言電話が掛ってきました。ロシアから何でしょうか。 どなたか経験等あればお聞かせ下さい。
ip電話とひかり電話の２回線を持っているのですが、 それって１台の電話にまとめられるのでしょうか？ いままでは２台の電話を置いてましたが、 片方の電話が壊れたので、 買わなくて済むかどうか知りたくて、質問させていただきます。 モジュラージャックの２分岐か、 ビジネスホンかでできるのでしょうか？ 光電話の２回線であれば、できるらしいですが。。。 できる場合、ip電話での受発信と、ひかり電話での受発信を、 どうやって切り分けるのでしょうか？
電話機のコードが短い時、繋いで延長できますか。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　差込口が分かれるような部品はあるようですが、　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　１本のコードが延長できるような部品はあるのでしょうか。
相手方から電話がかかって来たときに、相手の声が機械音みたいになったり、最悪聞こえなかったりします。一度J・COMに来てもらったのですが、異常はありませんとの事でしたが、常になるわけではないので、困っています。 電話機も新しいものに替えました。（ちなみに、パナソニック製です。） どうしたらよいでしょうか？ ※OKWaveより補足：「J:COMのサービス」についての質問です。
ＭＴＣＪ７１０Ｄ　 印刷をしたものが つまって取れないのですが どうしたらよいでしょうか ※OKWaveより補足：「ブラザー製品」についての質問です。
おたっくす、型番 KX-PW211-5のファックスの取り扱いを聞きたくてサポートに電話するのですが全く繋がりません。 パナも人件費削減ですね・・ このファックス用紙って最後1mになると赤ラインが出てくるのですが、受信中に用紙が切れたらどうなるんでしょうか？ 取説の何ページに載ってますか？ ご存知の方が居られましたら、宜しくお願い致します。
IX-12KT-Nの電話機を使っているのですが、外線と同じように保留になると２度とその回線をとれません、無限ループになるので、外線をとっていて内線がはいるとつい、保留にしてしまい とれなくなり、上司からは５分くらい待たせるとしかられます。５分くらい保留にしてエラー音がなり、とると話せる場合もあり。 こんな電話回線（内線のみ保留に出来ない）は初めてです。内線が鳴っているのにとらない上司に怒りです。９から始まる内線です。外線も内線もすべて「転送」にすることくらいしか 解決策はないと岩通の女性から回答ありました。
スタンダード FT-60ハンディが欲しいなあ？っと思っているのですけど 自宅で防災無線等とかをノーマル本体のままで聞けるのでしょうか？
電話機の子機を増設、または電話機をもう一台増やしたいと思います。 母が高齢で、自分の部屋に子機、または新たに電話機を置きたいと思います。 現在かなり古いパイオニアの電話機で、子機が２台ついているものを使用しています。 できれば子機をもう一台追加したいのですが、 古いので子機があるかどうか不明です。 もし今使用のパイオニアの電話機に子機がない場合、 新たに子機を増やすにはどうしたらいいでしょうか？ 今の電話機と併用して何かいいアイデアはないでしょうか？ もう一台電話機を増設すると、回線を２つに増やさないといけないでしょうか？ 無線の電話機の増設なども難しいでしょうか？ 最悪は、電話線を延長しして、今の電話機を別の部屋に移そうと思います。 一番いい方法をお教えください。
まれにですが、普段は電話機は番号表示になっているのですが、たまに非表示でしばらく掛かってくることがあります。 　そんな時、身内でもあるかと思い。知る方法はあるのでしょうか。 たとえ、その時でも1ケ月後でも
１分２０円がなぜ可能か教えてください。 SNSアプリなどのネット通話同等に安い。 どう調べても分かりませんでした。
私はパナソニックのｋｘｐｗ607と言うFAX電話機を使っています。 最近、通信エラーと読み込みエラーが時折あり、送信先で印字が薄かったり黒くて見えないと時折言われたりもします。 受信印刷は綺麗に出来ています。 電話回線は、数年前からNTTの隼・ひかり電話を使っています。 メーカーに問い合わせた所、部品保有期間を数年経過しているので修理も出来ないと言うことでした。 何回かやり直すとFAX送信でき、正常に相手先にも印字できるため、買い換えないでだましだまし使い続けていますが、やり直すのも億劫になり、買い替えを検討しています。 もともと子機２台付きですので、その子機を有効に使いたいとメーカーに問い合わせると、パナソニックの感熱紙タイプFAX電話機KX-PW211DLのみで、使えると回答がありましたが、子機１台付きで最安値で２万円前後致します。 そこで、この感熱紙タイプFAX電話機KX-PW211DLを２万円で購入して、今使っている子機２台を加えて子機３台で使うか、今まで使っていた性能をそのまま引き継ぐ漢字表記のインクリボン型最新機種子機２台付きで２万円前後、カナモジ表記のもので、インクリボン型最新機種子機２台付きで１万６千円前後のどちらかにするか迷っています。 家は奥域が広い昔ながらの家で、子機は複数台あった方が便利です。 感熱紙タイプ・インクリボン型タイプに執着はありません。 漢字表記・カナ表記も使い慣れればそれほど違和感はないとも思います。 コピー機能は便利ですが、長期保存消えては困るものの場合、パソコンを使いスキャナーしてもコピー印刷は可能ですので、感熱紙タイプでも構わないのですが、今ある子機２台を引き続き使える機種（合計子機３台）となると感熱紙タイプで２万円前後迷うところです。 長い目で見て、最新機種のインクリボン型タイプ子機２台付き（KX-PD304DW-W）１万６千円とベーシックな機能中心の感熱紙タイプ子機１台付き（KX-PW211DL）２万円前後（但し既にある子機２台も使える）のどちらがお勧めでしょうか？
NTTのアナログ回線を使用した固定電話（つまり昔の黒電話か、電話機に電話回線の接続しかなくACの入力回線が接続されてないもの）は各家庭への回線は、メタル回線で局側から48Vの直流電源が各電話機に供給され、それで各家庭の電話機は動作していたので、停電があっても電話機は使えるのはわかります。このメタル回線を使用したアナログ電話は、NTTしか利用できないのですか。KDDIとかソフトバンクでは不可能なのですか。また、新規に電話回線を自宅にひいてもらう場合、現在でもメタル回線を使用したアナログ回線の選択（アナログ回線を利用したインターネットの接続などは当然低速度になるのは承知）は可能なのですか。
お世話になります。 迷惑FAX受信の件です。 ご存じの方もいらっしゃると思いますが、いわゆる「ノンバンクの宣伝」や「カードクレジット登録しませんか？」のような迷惑FAX （こちらから望んでいない広告や宣伝）が受信します。 受信する番号を確認すると「9999 99」です。 非通知や発信元の番号を拒否設定しても、その番号でFAXが受信されてしまいます。 複合機の設定では「9999 99」の拒否が出来ず、また契約しているNTTの方でも拒否はできないとのことです。 支店やメーカー、問屋からのFAXが不定期で受信するので手動受信にはできません。 手前のFAX機は、複合機でカウンター機。 細かいとは思いますが、１枚当たり数円、紙もこちらが負担。 色々調べてみましたが、決定的な手段が見つかりませんでした。 どなたかこの類のFAXを止める有効な手段をご存じありませんか。 なお、「こうしたら良いと思います」のような確定的でない回答は、御遠慮ください。 よろしくお願いします。 FAXの機種は「シャープ MX-M264FP」です。
格安スマートホンの会社はいくつかあります。いずれもNTTから回線を借りて電話が出来る様になっています。電話とともにアプリでゲームをしたり、ネット検索をしたり出来ますね。 電話はNTTの回線を借りているので全国ほぼ同じように普通の音で聞けると思いますので、会社によって差はないと解釈していますが、正しいでしょうか？ 次にデータ下り速度が格安sim提供会社によって違う様です。楽天やocnは下りが早いようですが、（約１０Mb)。速度が４Mbとか遅い会社もあるようです。同じNTT回線使っていても例えばYahooを見るとき、なかなか出て来ないものと、ocnのようにすっと出てくるものがあるというのは正しい認識でしょうか？もしそうであれば、何故会社によって下り速度に差があるのでしょうか？
以前、電力会社だったかNTTだったかの代理として、ブレーカーの修理に来たという挙動不審の胡散臭い訪問業者の方（二十歳くらい）を、よく確認もしないまま家に招き入れてしまいました。こちらから頼んでもいないのに・・・・。 その人はブレーカーをいじくったあと、帰り際に 「電話はどこにありますか？」と聞いてきて、思わず電話のある部屋に案内してしまいました。電話の位置を確認すると、帰って行きました。 その人の業者名を聞いてみたのですが、情報機器や通信機器の販売やその設置工事をしている会社だそうです。　しかし、ブレーカーの修理に情報通信の会社って関係なくありませんか？ それに、何故電話の位置を聞いて帰ったのでしょうか？ 電話機の近くには、モデムやルータ、無線親機がありました。 それを観ていたようなので、なんだか気味が悪いです。 例えば泥棒は、盗みや強盗をする前に、侵入する家やデパートの下見をすることがあるそうです
JCOMからのLGタブレットを使っています。 LGタブレットは自宅内でしか使わないので、LTEは使いません。 そこで、フリーSIM搭載のwindows10タブレットを購入し、 SIMカードを挿入しました。 認識はしているようなのですが、接続しません。 たぶん、APN設定しなければならないのでしょうか？？ JCOMに電話して聞いても「分かりません」の一点張り。 どう設定したら接続するのか教えてください。 よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「J:COMのサービス」についての質問です。
今現在、ntt光に加入しています、昨年光テレビも加入しました、住まいは賃貸マンションですが、先日マンションのオーナーの意向で情報通信会社から高速光インターネットを導入することになり、wi-fiの利用も可能との事、ですが、wi-fiは自分で購入した機器｛何て名前か解らないので｝があるので不自由はしていません、全部で２０部屋ある全ての部屋が工事対象との事、工事の時間は一時間程、インターネットには全くの素人なので教えて欲しいのですが、この場合工事をお願いするべきなのか、今現在家に引かれているインターネット環境と高速インターネットと違うのか、工事費用はオーナー持ちなのか｛多分これはそうだと思いますが}もし、工事をするならば、どのような工事をするのか、詳しい事が全く分からず質問も何をどう聞けばいいのか、何が聞きたいのか自分でもわからないのですが、この文章から分かる事があれば教えてください。よろしくおねがいします。
J:COM湘南を名乗る人から、おたくの電話（家電）はJ:COMの回線ですが、まだアナログ回線なのでデジタル回線にする必要があります。工事が必要ですがいつがいいですか？という電話がありました。うちではすでにJ:COMで地デジ放送も見ていますし、ネットもJ:COMで繋いでいます。まだアナログなんてことが有るのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「J:COMのサービス」についての質問です。
プリンターが壊れたので新しく買い換えを検討しています。 ブラザーのプリンターの仕様を見ていたところ「FAX／電話自動切替」というのを見つけました。自宅には滅多に使わないFAXが別にあり、せっかくならこのFAX機能付きプリンタにしようかと思っています。 ところでFAX／電話自動切替の仕組みがわかりません。 もしかしてFAXトーンというのは電話の呼び出し中にすでに流れていてそれを拾っているのでしょうか? 流れていればFAX、流れていなければ電話ということでしょうか?
今年の１月にガラケーから「AQUOS K SHF32」のガラホに機種変更しました。その時アドレス帳の移行はショップでして頂きました。 ガラケーを使っていた時は、固定電話の市外局番を記憶させていたので登録時、市内局番を入力してOKでした。 所が、ガラホで固定電話に発信しても「この電話は只今使われておりません！」とメッセージが流れ、固定電話に繋がりません。 市外局番を１件ずつ付け加えるしか、方法が無いのでしょうか？ ちなみに間違っているかもしれませんが、ガラホの「通話設定」から「番号付加設定」→「市外局番メモリ」に市外局番を登録しましたが、やっぱり繋がりません。 宜しくお願い致します。
私のauの携帯に三井住友銀行を騙るSMSが届きました。 送信元が01020012345といかにも嘘臭い電話番号ですが、そもそも電話番号の詐称ってできるのでしょうか？ そしてこの電話番号も調べたのですが、010で始まる番号は国際電話らしく、そのあとの20はエジプトの国番号。 しかし、この場合は010ではなく+20から始まる電話番号ではないかと思うのですが、いかがでしょうか？ SMSの場合は+20ではなく010から始まるのでしょうか？ すっきりしないので、よろしくお願いします。
ADSL(A)を使用しています。今後、ビッグローブ光電話に番号移行、利用休止をしようと思います。 この場合、現在フュージョンのマイライライン登録していますが、マイラインは当方からの手続きなしで解約されるのでしょうか。それともどこかに申請が必要なのでしょうか?
OCNひかり電話に同番移行したアナログの電話番号を再度NTTのアナログに同番移行で戻す手続きをしたのですが NTTからMDFの工事が必要と言われたのですがMDF工事は必要なのですか 電話番号は以前NTTのアナログだったものです 配線の撤去工事はしていません NTTに聞け等は無しでお願いします
ナンバーディスプレイに対応せずに、携帯のように着信履歴が電話機で確認できる機種をご存じでしたら教えていただけますか。 よろしくお願いいたします。
電話が有料なのは何故ですか？ 私は嫌だ。メールと同様、電話もタダが良いです。 電話が有料なのは、当然の常識ですか？ 誰かに用があって電話かけると、何故か通話料なる謎のお金が発生するんです。それって、ＮＴＴ役員のお小遣いになるじゃん。加齢臭のする初老のオッサンなんかに、利用者が身銭切って報酬を支払いたいかい？ 渋谷から新宿に電話かけて、１０分会話すると、１００円くらいですかね。バカバカしい出費です。 フリーダイヤルってあるじゃん。電話使うと、普通は通話料を発信者が負担します。その一方、0120からなるフリーダイヤルは逆で、通話料を受信者が負担します。通販業者の電話番号はフリーダイヤルが多いのですが、通販業者にとってフリーダイヤルは嫌でしょ。 スカイプってあるじゃん。フリーダイヤルにするくらいなら、スカイプを使えば良いと思うのですが、ドーかしら？フリーダイヤルは有料、スカイプは無料、なのに、なぜ通販業者はフリーダイヤルを選ぶ？ スカイプの他に、ライン、０５０プラス、カカオトーク、スマートーク、バイバーなど、無料通話ツールはいっぱいあるじゃん。スカイプは嫌でも良いから、どれかを導入してくれよ。 090とか東京03とか大阪06とか横浜045とかフリーダイヤル0120とか、バカバカしいと思うのだが、ドーかしら？これらの高額電話番号が撲滅するのは何年後？２０年後ですか？東京03が残っても良いけど、スカイプと東京03を併用して同じ相手に繋がるなら、発信者はどっちを選ぶか、絶対にスカイプを選ぶじゃん。別に世のため人のために、スカイプを導入しろや。 こっちはスカイプなのに、向こうが東京03だったら、通話料が発生するじゃん。レストランの予約なんかに金払うなら、私はそのレストランから縁を切る。アンタの作る料理は美味しいから、喜んで食事代払うけど、会話に金払うのは嫌じゃ！それがＮＴＴ役員の財布に入ること想像したら尚更ムカつくは！顧客の負担を考えろや！対面で会話するのがタダなのと同様に、電話での会話もタダなんだよ！「何かあったら、どうぞお気軽にお電話ください」って、本気で言ってるのか！
迷惑電話防止でヒツウチ着信拒否にしようと思っていますが、 務めている家族の会社から緊急の電話があったり、携帯を忘れて公衆電話から緊急でかけてきた場合などを考えると、非通知を拒否することが難しくなってしまいます。 一体、どうしたらいいんでしょうか？ 非通知だなんて、人としてやましいことがあるからあるような機能で禁止したらいいんですが。 それでいて、ナンバーディスプレイでカネ払えっていうくせに、ヒツウチは表示できませんとか言うというおかしい話ですが。。。 会社や公衆電話など非通知で着信するような電話を通知可能にするというのは、かけるときに何か押すことで可能でしょうか？ IP電話と従来型電話で違うのでしょうが、今どきの公衆電話や会社の電話に疎いものでして。
スマホのテザリングを使用しノートパソコンでネットをしています。 ノートパソコンでのネットの通信速度を向上させるには以下のどれが効率的ですか？ (1)スマホのスペック（RAM、CPU）を上げる (2)ノートパソコンのスペック（RAM、CPU）を上げる (3)スマホで使用している回線を改善する。 　（格安Ｓｉｍ→キャリアの回線に変更する等） (4)その他 ご教授ください。
Bluetoothの機器と本体の距離は１０メートルくらいなら利用できますか？ その距離はBluetooth機器によるのでしょうか？ Bluetoothのバージョンによるのでしょうか？ 本体によるのでしょうか？
お尋ねします。 監視カメラのモニターの件ですが PCのディスプレイが不要になったのでそれを監視カメラのモニターにできますか？ ただディスプレイ本体にピンコードの入力は無くHDMIとD-SUBとDVI-Dが 有ります。 映す方法ってありますでしょうか？ 宜しくお願い致します。
teacup.レンタル掲示に一度、投稿しました。 それからどなたかの投稿があるたびに＂teacup掲示板投稿のお知らせ＂が着信するようになりました。 この着信を停止か中止するにはどうしたらいいでしょうか？
結構初歩的な質問ののようで、申し訳有りません。 所謂光電話では鳴らしわけ等で４つの電話番号を設定できますが、 ３つの電話＋ファックスの設定をしたくて、アナログの電話ポートをもうひとつ（１個加える）必要としています。 追加で購入する必要があるものと設定方法を知りたくて質問しております。
NTTのナンバー・ディスプレイサービス（固定電話）を利用しています。 外国からの電話の場合にはいつも非通知と表示されます。これは外国からの通話者が 非通知で電話しているからでしょうか？それとも外国からの通話の場合には、電話機の 機能が自動的に「非通知」と表示されるようなっているのでしょうか。 外国からの電話番号が表示されるナンバー・ディスプレイ機能の電話機種はあるのでしょうか ご教示ください。
MFC-J6710CDWを3年ほど使用しています。 今まで特にトラブルは無かったのですが今朝からいきなりファックスを送信できなくなってしまいました。 状況 おとといまで特に問題無。 本日ファックスを本体から送信しようとしたところ、相手のＦＡＸ番号を押してADFで読み込み完了後本体からピピピピピピピピと番号を押す音が流れる所で1回止まってしまいます。 止まる所は必ず1回目と2回目の間で変な空きが入ります。 その後番号が使われてませんとアナウンスされて送ることができません。 他の機能（プリンター、スキャナー）は作動ＯＫです。 設定を変えた所も無く、突然上記のようになってしまいました。 大変困っております。 是非皆さまの知恵をお貸ください。 よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「ブラザー製品」についての質問です。
携帯電話を解約し、通話機能のない、iijmioのSMS付きSIMを使っています。固定電話は20年くらい前に解約済みです。 電話なんかしないし受けないと割り切っていたのですが、いざ解約してみると同僚からはブーイング（今までほとんどかけてこなかったくせに）、クレジットカードや銀行、デリヘルの待ち合わせなど、いろいろと不都合が起きたので、電話番号を取得しようと考えています。 現在、知人にはLINEの無料通話、固定電話や携帯にはGoogleハングアウトで通話をしている状況です。 問題としては、 ・ＳＭＳは届くが着信ができない ・発信者番号が通知される場合もあるがされないことがあった ・0120のフリーダイヤルにかけると国際電話なのでかけられないと言われる との理由から、他のサービスを利用しようと考えています。 条件としては、 ・基本料金はやすければやすいほどよい。 ・電話番号がしょっちゅう変わるのは困ります。 ・発信者番号通知が必要 ・着信が必要 逆に、重視しないものは ・通話料金 ・通話品質 以上の条件で、おすすめがあれば教えて下さい。Skypeで基本料金無料、電話番号継続、コンビニプリペイドでクレカ不要というプランがあればそれにしたいです。
NTT固定電話の加入権、２つ、休止中ですが、今使っている固定電話を休止にするか、解約にするか迷ってます。 ２つ、休止も将来的に使うかどうか…。 NTTの加入権は休止にして持ってた方が良いのか、NTT加入権の価値は等、アドバイスお願いします。 m(__)m
IP電話で発信者の番号を知りたいとき NTT回線のときは、１６３？１３６？で発信者番号をきくことができましたが、 光回線にしてから、NTTの銅線を引き払い、IP電話になりました。 その状態で無言電話がかかってくるのですが、警察へ届けを出すにも、プロバイダーとの契約変更が必要で、なおかつ、非通知設定だと分からないということらしいのですが、 ソフトバンク光ですが、 どなたか、契約変更して、表示されるようになった方はいらっしゃいますか？ 電話もナンバーディスプレイ機能が付いていないものです。 また、無言電話で警察が調査しはじめるようにする方法は何かないでしょうか？
　教えて下さい。 　マンションでKDDIのメタルプラスを契約しています。　電話はパナソニックのFAX付き電話で子機が２台付いている物を使っています。　　２台の子機がほぼ同時期に、おかしくなりました。　親機は問題なく使えますが、子機の外線を押すと、ピーピーという音がして繋がりません。　ただ、かかってきた電話は子機で受ける事は出来て、会話が終了し、電話を切った直後に、子機から発信すると、普通に繋がる事が、たまにあります。　　子機の充電池の交換を試してもだめで、親機からの電波が妨げられているのかと、親機のそばで使ってみてもだめでした。　　電話自体は古い物なので、買い替えた方がよいのか分からず、質問させて頂きました。　 　宜しくお願いします。
家庭用ＦＡＸ付電話機パナソニックのKX-PD301Ｗという機種を商売上店舗にて使用していますが、別の自店舗へＦＡＸを送信し、受信した側から受信するＦＡＸの上方に送信者の名前と電話番号が送信者とは異なり、全く違う個人名と携帯電話番号が記載されていると連絡がありました。 最初は全く意味が分からなかったのですが、見せてもらったところ、本当に送信者の店舗名ではなく、そこで働いている従業員の名前と携帯電話番号が記載されていました。 こんな現象はよくあることなのでしょうか。 この店舗だけかと他にも複数個所にＦＡＸしても同じ現象になるようです。 設定で変える事ができるのでしょうか。 ちなみに従業員の携帯番号は、この固定電話機には短縮番号に登録はされていません。 個人情報なので、ＦＡＸができなくて困っています。 よろしくお願いいたします。
　ケータイがそろそろ壊れそうです。 　そもそも、通話をする習慣も少なく、ケータイがない生活をしたかったということもあり解約を考えています。 　しかし、通信のライフラインとして最低限のことはしたいと思っておりまして、こんな方法はないかと考えています。 　１、基本仕様料無料でケータイ・固定電話にも通話可能（通信料もかからないと最高） 　２、SMSがケータイに送れる 　ちょっと調べたらSkypeが希望に近いかなと感じました 　Skypeだと４００円でsmsも使えてケータイも固定電話にも無料でかけられるんですかね？ 　通話料は発生するんでしょうか？ 　他にもいいのがあったら教えてください 　
　家庭の固定電話でプッシュホンタイプの 電話を使っています。 　お客様相談室などの企業・団体の相談窓口に 電話をかけるとオペレータにつながる前に、 メッセージ対応で「～の方は１番、～の方は２番、 」とメッセージが流れるものがあります。 　電話自体はつながるのですが、プッシュホンの １や２を押しても認識してくれないのです。 どこの企業でも、というわけではないのですが、 かなり高い確率で押しても対応されません。 「メッセージの途中でも」といわれて押しても、 メッセージを聞き終えて押しても駄目です。 こちらから切らない限り、延々とメッセージが ループします。何故なんでしょう？ また、対応策があればお願いします。
タイトルの通りです。 デジタル簡易無線の登録局系の対応アンテナで最大なのは12エレメントの八木アンテナだ そうですが、 あれに改造で“く”の字型の反射器を取り付けたら、エレメント数が12本までという 範囲を超えたと見なされて違法になりますかね？また、同じく12エレメントのを改造して http://www.hitachi-kokusai.co.jp/hys/products/tv_home/goukyu/ のエレメントを縦向きにしたような感じのにしたら違法になるでしょうか？ それから、12エレメントのを2本スタックさせたら、本数を超えたと見なされて違法に なりますかね？ また、八木アンテナを2本スタックさせると、どのような利点と欠点が有るのでしょうか？それと http://www.radix-inc.com/rpy/rpy351m12.html なスペックの12エレメントのを 2本スタックさせる際のスタック間隔が http://www.radix-inc.com/rpy/rpy.html の下の方に書いてある3エレメント用の最低間隔らしき 60センチでも全く問題なさそうですかね？もし、問題ありそうだとしたら 最低でも何センチのスタック間隔が必要でしょうかね？ それから、指向性の有る八木アンテナを2本スタックをさせるように、例えば棒状および 棒状伸縮式で指向性の無い車載用デジ簡用アンテナを2本以上で分配して使ったら どうなりますかね？また、そのような使い方をしても違法には なりませんかね？ それと、デジ簡のハンディー・タイプのアンテナを取り外して、代わりに車載デジ簡用の 95センチくらいの伸縮式アンテナを取り付けると違法になりますかね？ あと、ハンディータイプのに此のような用途の差し込み口の類が有るのかは解りませんが、 ハンディータイプのに2本以上の車載用のアンテナを外付けしたらどうなりますかね？最後に そういう事をしたら違法になりますかね？
何方かお知恵を拝借出来れば助かります。 フレッツ光ネクスト契約でwakwakフォンを利用しています。 ONU→ルータ（Web Caster V130+無線増設カード）→電話機とPCとタブレット という形でネット接続とIP電話を使っている形です。 この環境で何年か利用して来ましたが、突然Web Casterでの着信可否の設定が効かなくなりました。 以前登録した着信拒否番号の解除が出来ず、新たに着信拒否設定をしても拒否されない、という全く設定が効いていない状態です。 Web Caster側のブラウザ上の設定画面では設定出来ている事になっているのですが、実際は全く拒否も解除も出来ていません。 それまでは問題無く設定が効いており、効かなくなるまでは特に変わったことは無く環境も変えておらず原因が全く分かりません。 初期化（出荷時状態）し全て再設定しても改善せず。 NTTの故障係の方に来て頂きWeb Caster V130も新品に交換済みですが改善せず。 プロバイダー側にも調べて頂きましたが、そもそも着信可否設定のシステム自体を提供しておらず、可否はWeb Caster本体が行っているので対応出来ないとのこと。 トラブルが起きているのはIP電話のこの着信可否部分のみで、他の部分は正常に動作しており問題はありません。 NTT側もプロバイダー側も「原因が分からない」ということで、正直お手上げ状態です。 せめて拒否した番号の解除だけでも出来れば…と思っています。 思い当たる事なら何でも結構ですので、何か助言が頂ければ助かります。
いつもお世話になっています。 数年前のことなのでウロ覚えなのですが・・・ 最近気づくと、NTTから固定電話の請求書も届かず、支払いをしていないようです。 たしかインターネットを始めocnに加入した際、ひかり電話？にしていたように思います。 ３年ぐらい前に、プロバイダをocnから別会社に移り、それから固定電話の支払いをしていない様子ですが、大丈夫なのでしょうか？ それとも、ひかり電話？に加入した際に、 固定電話の通話料金は支払う必要がなくなっていたのでしょうか？ こんな場合は会社に連絡して確認すべきでしょうか？ （数年分の支払いが請求される・・・のであれば、連絡したくないです・・・） 詳しい方に教えていただけたらと思います。
スカイプでのビデオ通話時に下の方のマイクのマークと＋マークの間のちょっと下に、黄色の三角の中に白抜きのびっくりマークが表示されるようになりました。 どなたかこのマークの意味をご存知の方は教えてください。 よろしくお願いいたします。
ブラザー　MYMIO FAX/電話MFC-J700D を使用しております。 エラーメッセージ　”初期化できません４Ｆ”が繰り返し表示されます。電源（コンセント）のＯＦＦ、ＯＮ、紙詰まりの確認・ＦＡＸ未出力受信データ確認・留守番電話メッセージ確認消去しましたがエラーメッセージが表示されます。あとどのような事を操作すればよいでしょうか ※OKWaveより補足：「ブラザー製品」についての質問です。
NTTの販売代理店を名乗るT◎Pという会社から電話がありました。「NTTを騙って勝手に機器を繋いでいく悪質業者があるので、念のために御社の機器を点検させてほしい」との内容です。 当社ではNTTから直接機器を購入していますから全然必要ない話です。当然断わりました。 疑問なのがT◎Pの目的です。おそらく点検したフリして「機器が古いので～」と買い換えさせるテかなと思うのですが。 よろしくお願いいたします。
NTTの休止状態の固定電話の番号をOCNの ひかり電話に同番移行できるのですか
固定電話の番号を光電話に追加したいのですが 固定電話を休止してる(休止番号が発行されてる)状態で 固定電話の番号を同番移行で光電話に追加できるのでしょうか
自宅のドアホン　カメラ付き（ＶＬ-573ＨＡ）ドアホンが、最近調子が悪いので、交換したいのですが、電話機との接続が、出来なくなると、親機の近くでないと、チャイムが、聞こえなくなるので、出来れば、既設のパナソニック　ホームテレホン208システムと、連動して鳴るように したいのですが、現行販売品では、接続不可能のような感じです。当方は、既に、監視カメラを 設置しており、カメラ付きのドアホンでなくても、構いません。但し、電話とドアホンとの通話は、出来ないと困ります。電話機装置全てを交換するとかなりの出費になりますので、仮に、 現行の販売品のドアホンカメラと親機のセットと、208ホームテレホンと、接続する。アダプターのようなものが、あれば、接続できるのではと、探しています。 詳しい方の手段があれば、教えてもらえないでしょうか？
パナソニックKX-PW521XWを使っています。 家人を自宅介護しています。ベッドから自力で起き上がることができません。 私が外から掛けた電話の通話音声を、受話器を取らないでスピーカー室内に流し、マイクで家人が応答するという使い方はできないでしょうか。 そのような使い方ができる装置、電話機種はないでしょうか。 昔、サンヨーにスピーカーフォンというのがあった記憶があります。 よろしくお願いいたします。
NTTコミュニケーションズのミスで発生した違約金の取り消しが完了してファイナンスから8月と9月の請求書が来ているのですかが支払えそうもないのですがファイナンスに言えば分割に応じてくれますか金額は９万ぐらいです　（８月分はファイナンスが差し控えてた分９月分はコミュニケーションズが保留依頼かけてた分です） コミュニケーションズは１０月と１１月の請求書も来てますが請求書の支払い期日が先なのではらってません
※Yahoo!知恵袋にも同内容の質問をしています。 固定電話(ひかり電話)から発信できなくなって困っています。 正確には発信できてはいるのですが。 電話をかけても「おかけになった番号は使われていないか市外局番から…」という 自動アナウンスが流れるだけなのです。また着信は普通にできます。 どうも先日設置した無線LANルータが原因のようなのです。 配線は 光回線(フレッツ光ネクスト ファミリーハイスピードタイプ) →NTTの回線終端装置・ルータ「PR－S300SE」 →(LANケーブル)→Buffalo無線LANルータ「WSR－1166DHP2」 といった具合です。 パソコンをNTTルータに有線で、スマホをBuffaloのルータに無線接続しています。 試しにNTTのルータに電話機だけを接続したところきちんと発信できました。 ですがNTTのルータにBuffaloのルータもつないだ状態だと発信できません。 無線LANを使う以前のようにNTTのルータに パソコンと電話機だけ接続という状態でも発信できなくなっています。 パソコンのLANポートの状態を確認すると、 パソコンをつないでる先はNTTのルータなのに、 表示はなぜかBuffaloのルータの名前が出ています。 Buffaloのルータを外していても同じ表示です。 ネットにはちゃんと接続できています。 電話がかけられないだけです。 とりあえず電話をするときはNTTのルータに電話機だけつないで 電話をかけるという方法でしのいでいますが正直面倒です…。 固定電話を主に使うのは母なのですが機械が苦手なので、 「電話するときはこのケーブルを抜いて…」と説明してもあまり要領を得ていない様子。 変わったケースだと思いますが大変困っています。 何か解決法ありますでしょうか。
Appleサポートに質問しようと、iPhoneのシリアルナンバーを入れ、操作しながら電話を聞こうと思い、家電話を登録したのです。 すぐに、サポートから電話はきましたが、「サービス向上のため、この会話を録音します」の後、一向につながらず、ガッガッガッと鳴り始め、５分以上経つと無言になりそのままです。 我が家は、IP電話を利用していますが、何か影響があるのでしょうか？ ご存知の方はご教授お願いします。
インターネット回線を利用してFAXはできませんでしょうか 教えて下さい
日本のIP電話アプリ（050PLUSやLALAコール）の音質評価はおしなべて良くないですが、SKYPEは国際英会話教室にも使われるほどスムーズです。 同じIP電話のジャンルなのに、なぜこんなに違うのでしょう。 OCNやケイオプはやる気がないのでしょうか？ 方式の違いについて、詳しく分かりやすく教えてください。
一つの番号を複数の電話機に使用できますか？ 固定電話、IP電話、フリーダイヤルどの番号でも可能でしょうか？ 可能であればどうすればいいのでしょうか？
フリーダイヤルは意味わかりますが ナビダイヤルはどういうサービスなのでしょうか？ ナビダイヤルは 掛ける側（客）と受ける側（企業）で どちらにメリットがあるのでしょうか？
Ｓ社製の電話とFax兼用のコードレス電話機（子機２台付き）を約１０年 使ってきました。最近、コードレス子機１台の液晶画面の文字表示が かなり薄くなり見えにくいので充電器の電池容量の低下のせいかと思い 念のためＳ社コールセンターに問い合わせしたら、液晶画面低下は電池 と関係ないとの説明でした。当初充電池交換を考えていましたが、それなら もう大分古い電話機なので、新しい電話機を購入することを検討しています。 そこで質問です。 １．新しいコードレス電話機をAmazonで検索したら、「デジタル, 1.9GHz, 　　 Dect準拠方式」が普通のようですが、これらはどういう機能でしょうか？ ２．新しい電話機をネット通販で買ったら、ただコンセントに差し込むだけで 　　いいのでしょうか？　何か事前か同時作業が必要でしょうか？ 　　ウチのはJCOM対応にしています。となるとJCOMに来てもらう必要あり？ ３、その他、アドバイスなどあれば教えてください。 電話機に詳しい方のご回答をお願いいたします。
ＮＴＴ西のアナログ回線の電話を使っています。 電話局からは１kmの市街地です。 難聴による耳の劣化ではありませんが、先月から、通話音量（相手の声）が小さくなり、 １１３で調査してもらいました。 電話ケーブルの劣化が検出されたとのことで電信柱の結線を替えましたが、音量は改善されませんでした。 電話機の劣化かと思い、電話機も３機　交換実験してみましたが、いずれも同じです。 こうなると、官能特性とＮＴＴとの水掛け論になってしまうのですが、 電話局内でレベルを上げるような取り計らいはＮＴＴで行ってくれるのでしょうか？ 以前この住宅とは別ですが、ＫＤＤＩのアナログ電話（メタルプラス）＝電話局から遠かった・・・　で音量が小さいと申告したら、 電話局【←たぶんＮＴＴと同じ所？】内でゲインを上げてくれました。 高音域が少し強調されましたが、ずいぶん聞きやすくなりました。 ＫＤＤＩに出来るなら、ＮＴＴでも出来ると思うのですが、どこに相談すればよろしいでしょうか。
ケータイしかないのですが、フリーダイヤルで問い合わせしたいときに公衆電話に足を運んでかけるのがめんどうです。 いい方法はないでしょうか？ 例えば自宅ネットを経由させて固定電話と認識させてフリーダイヤルに着信させるなど。
ある情報を今までファックスで贈っていたのですが、メールに添付して送れば費用は抑えられますか。ちなみに東京から埼玉までおくります。
旅行先で、モバイルルータ＋WiFi専用のiPHONE4　でSMARTalkアプリを使おうとしたところ、 画面左上の電話番号表示が、緑色（枠は破線）⇔赤色（枠は実線）を繰り返しています。 ・この状態で発信すると、すべてエラーになります。 ・またこの050番号宛に他から電話をかけると、すぐ話中の音になっています。 自宅のWifiでは正常？だったような気がするのですが、モバイルルータでは使えないものなのでしょうか？ なおFAQをみて、詳細設定＞プッシュ通知　の変更　や　WIFI優先／専用などの切り替えをしてみましたが効果なしでした。 他のIP通話（ＬａＬａコールやLINE通話、SKYPEなど）は正常です。
ついさきほど66216814××(下二桁は×印で伏せておきます)という番号から着信がありました。 こちらからすぐかけ直しましたが「この番号は使われておりません」と音声が流れました。一体どこの地域で、なぜこの番号は使われておりませんとなるのでしょうか。少し調べたらこの番号は海外かもしれないのですが、よくわかりません。気になったのでどなたか教えてください。 ちなみに私はａｕのAndroidを使っております。宜しくお願い致します。
新しく電話機を購入し使い始めましたが電話子機で送話時にプツプツ途切れ困っています。電話親機と子機は無線（１．６か１．９ＧＨＺ）でつながっています。親機は一階、子機は親機の上の二階に、約４ｍ位の距離、木造住宅、特に金属の遮蔽物は無し。 辺りを移動してみると良いところと、悪いところがある。 子機に電波の強さを表示するバーは３本立つっている、場所を移動しても変化なし、但しこれは　どうも親機からの電界強度表示らしい。 通話相手からの声は途切れず、子機からの声だけが相手に途切れ途切れる。子機の電波が弱いようです。メカーに相談しても設置条件の問題とのことで　解決策なし、返品も困難とのこと。メカーの設置条件にも違反していない（親機アンテナ近くに電線等を置かない、電線を巻き付けない、アンテナ近くは何も置いていない） 何か良い方法がありましたら教えてください。
こんにちは！！お世話になります。 時々電話しか使用していないのにFAXの発信音でかかって きます。時々あるのですが時間を置かず数回かかり煩わしい ので受信拒否する方法はありますでしょうか？ 184は発信側でしか設定できないのでしょうか？受信側で 設定する方法があればお知らせください。 宜しくお願いします。
大昔のNTTの電話帳の番号にてあたりしだいかけているのか 何度も違う人が勝手にかけてくるので大変迷惑している 局番は特定地域に限定しているのだけど、かけてくるな といっているのにきりがありません。 何か対策方法はないですか ちなみに拒否設定するとIP電話だったり携帯電話だったり でもかけてくる。 相手の名前特定させようとするとすぐに切るので繰り返しです。 宜しくお願いします。
おたっくすの子機KX-FKN510で「留守電応答中に電話に出るには」と言う取説が理解できません。 電話がかかってきている最中に、子機では「只今留守にしています、FAXの方は送信してください、電話の方は。。。」という音声は聞こえてきませんし相手が何かメッセージを言っているかも聞こえません。聞こえるように設定することは出来るのでしょうか。
現在、NTTのアナログ回線とCATVのIP電話を使用しています。 NTT回線をIP電話のモデムまで引っ張り、もう一つは、ダイヤル式の黒電話に引っ張っています。元々電話機を２台使用の為内線を分割したものを継続して使用しているのですが。 この内線は、平行２芯ケーブル（昔の電話線）を使用しております。 ただ、このケーブルも２０年近く経ち、この前、電話が掛けられなくなり、NTTに修理を依頼しました。平行２芯ケーブルをネズミがかじり絶縁状態が悪化していることが判明し、部分的に取り換えました。（断線はしていない。雨で濡れたか、湿度が高くなると悪くなるようです。） 取り換え後も雨が降るなどした時には、雑音が多い場合が多いし、全線交換したらと思っています。そこで、アマゾンにモジュラーケーブル２芯を注文手元に届いています。ただ、このケーブルはこれまでの２芯平行ケーブルと比較して細く、30ｍ延ばして大丈夫か心配です。信号は黒電話とモデム（IP、アナログ回線自動切り替え）間の音声信号だけのやり取りです。
異なるネットワーク接続ができるPCでの通信状態について教えてください。 条件としては、以下のような内容となります。 １、光回線に接続しているAネットワークと、別の光回線に接続しているBネットワークがあり、 　　Aネットワークに物理的に接続しているPCが存在する。 ２、PCは、内蔵されたNICにてローカル接続されており、別のWi-FiのNICでもBネットワークに 　　無線接続された状況にある。 ３、AとBネットワークは、IPアドレス（ネットワークアドレス）が異なり、当然各々のNICのIP 　　アドレスも異なる（A：192.168.1.0/24、B：1.1.1.0/24）。 質問１ ここで、質問したいことは、AのNICを無効にして（物理的にはLAN接続）、Bを有効にしているとき、AのローカルPC群やサーバー等に対して、Bのパケットは接続が成立しないだけで飛び交っているイメージで良いのでしょうか？ 質問２ A及びB、双方ともNICを有効にしている際、Aの方からのプロキシやファイアウォールで、Bの接続状態を監視できるものなのでしょうか？
電話についての質問です。 私は自宅で電話とファックスとインターネットを使っているのですが、インターネット設定時になかなかうまくいかず、NTTから借りているモデム(PR-S300SE)を初期化して設定してインターネットは無事に使えるようにはなったのですが、ファックスの方でトラブルが起きました。 症状としては、ファックスを受信すると電話がかかってきて電話に出ると「ピーヒョロロ・・・」となるようになってしまい、その間はファックスを受信してくれません。電話がなったままの状態ならファックスを受信するようになってしまいました。 これを直すためにはどうしたら良いのかご存じの方おりましたら是非教えていただきたくこちらに質問させて頂きました。 よろしくお願い致します。 補足致します 電話とファックスの電話番号は別々でございます。 初期化する前はファックスきた時は着信音せずに普通に受信していましたm(_ _)m
電話機を買い換えました。、回線種別が設定できないと表示されます。 手動設定でプッシュに設定しました。。 また「選んでケータイ」等の携帯発00xx自動付加機能をoffにしました。 でも通話、着信ができません。受話器からプーと音も聞こえません。音量設定等はしてあります。 他に何かしないといけないことはありますか？ ※OKWaveより補足：「J:COMのサービス」についての質問です。
いつもお世話になっています。 今度うちのネットをフレッツからコミュファに変更します。 光電話で番号取得している為、番号を変更しなければいけないのですが、 営業の方の話では、コミュファ側が指定 コールセンターの方は、３つ程の候補の中から選択と言われました。 実際に他社光電話からコミュファ光電話に変更された方のご意見を聞いた方が 間違いないと思いますので、是非教えて下さい。
現在固定電話はありません。 bigulobe光を利用しています。 室内にNTTの配線があります。 FAXの利用できますか。 電話機種　電話番号の取得方法。 等々教えてください。
ＦＡＸ機でデータをＰＣに保存できるヤツって最低いくらぐらいからですか？ ソフト的なＦＡＸではなくて、リアルなＡ４用紙を束で送信出来て、受信もできるヤツで、 でも、受信のデータを紙にタレ流しでも、 ＦＡＸ機内のスプールに一時保管されてＦＡＸ機のモニタで確認して出す出さない決めるタイプでもなく、 ＬＡＮ内のＰＣのフォルダに転送できるタイプのヤツです。 本格的な複合機なら普通にできる事ですが、何十万もする世界です。 ・ＦＡＸ機でデータをＰＣに保存できる ・リアルなＡ４用紙を束で送信出来て、受信もできる これだけを満たす範囲で一番安いのっていくらぐらいですか？
コミュファ光で無線LANです。 コミュファ光はテレビ、電話、ネットのセット契約です IP電話を利用したく思います win8,1ノートパソコンでFUSION IP-Phone SMART を AGEphone 利用で設定してみましたが回線が繋がりません。 どうしたら良いですか。
電話の受発信ができない。 モデムの『TELPHONE１』『TELPHONE2』が消灯している。 モデムは、ARRIS TM502Cです。 ※OKWaveより補足：「J:COMのサービス」についての質問です。
電話、インターネット、テレビでj:comに入ってます。 しかし、電話がくるとき相手の番号が解らなくて困っています。主人に聞いたらJ:COMさんはナンバーデイスプレイはできないのだと言っていましたが本当でしょうか？ それとも、ナンバーデイスプレイをお願いすると料金が発生するのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「J:COMのサービス」についての質問です。
ヤフーのADSLサービスに勝手についてくるIP電話のBBフォンから国際電話だけかけれないようにするにはどうやればいいのでしょうか？ 最近、IP電話の乗っ取りされて国際電話をかけられる犯罪被害が増えてるようなので、まったく使ってないとはいえBBフォンの対策する必要があると思ったから。
寿命によりファクシミリ電話機「ファッピィ【UX-F15CL(UX-F15CW)】」が壊れました。 どのボタンを押しても全く反応しなくなりました。 シャープに問い合わせ初期化を試みましたが、 教えられた方法はすべて使えませんでした（どこを触っても反応しないため）。 そのためこの電話機は処分することにしたのですが、 何しろ、電話帳や留守録などの個人データが内蔵されたまま手放すのは嫌です。 動かないので取説に掲載のデータ消去もできません。 再度シャープにこの状況でのデータ消去法を聞いてみましたが 「修理してまず動くようにしてから、データ消去する方法しか ご案内できません」とのこと。 ですが、もしも他の方法をご存知なら教えていただけませんか？ 電話機のメモリー部分がどこにあって、どうすれば取り出せて、 それを物理的に再現不能にする（ハンマーで砕くなど）方法が知りたいです。 もしくはこういった、動かなくなった機器のメモリーを取り出し データ消去を行ってくれる業者などご存知でしたら 教えていただきたいです。 ネットで調べても、私のようなケースは見当たらず、とても困っています・・・(x_x; どうぞよろしくお願いします。
どっちが使いやすいですか
お世話になります。 FAXの用紙がなくなってしまい、困っています。 製品はPanasonic製のものですが、PDFに出力することは可能でしょうか？ もし可能でしたら、やり方だけ教えて頂けないでしょうか。 宜しくお願い致します。
武州ガスのご意見窓口にフリーダイヤルでかけました。 本当はご意見ではなく解約手続きだったので、最初からフリーダイヤルではない解約窓口にダイヤルにすべきだったのかもしれませんが、電話代をケチりたくてかけました。 そしたら、すぐに解約窓口に転送されたのですが、こういう場合は転送後通信料は発生しているのでしょうか？ 以前に似たようなケースで郵便局に電話して、転送されたのですが、その時に「転送先の電話代かかりますか？」と聞いたら「かかりません」って答えてたので、かからないのかも
家の電話機のボタンを押すと押せる時と押せない時、押せても時間がたってから音がなるときがあります。(押せてるかどうかはボタンを押した後の音でわかります) 昨日まではいけてたのですが、電話機の下にあるネットとつないでるルーターやモデムや ルーターなどとセットになってある電話機とつなげる機械をいじってたらこうなりました。 何が原因でしょうか?地元のブロバイダーに聞くと電話機のせいと言われます。
ニュースでIP電話乗っ取り・海外への電話で多額の請求などが載っていますが下記について教えてください。 IP電話＝NTTひかり電話 PBX＝主装置？ 電話機もビジネスホンを使用しています。 社内でひかり電話を入れており主装置もおいているので気になりました。
ip電話が乗っ取られて国際電話をかけられ、高額な電話料金を請求をされる事件が相次いでいるようです。乗っ取っている犯人は、単にタダで国際電話をかけて料金を節約することが目的なのですか？　それ以外の目的や利益があるのですか？
色々調べたのですが、イマイチわからず困ってしまい、質問させてください。 実家は以前ＮＴＴ回線を利用していましたが、10年ほど前に メタルプラス電話にしました。 インターネットは使用していません。 このたびメタルプラス電話を解約し、ＮＴＴ東日本に戻そうと思います。 電話番号はＮＴＴ契約時に使用していた電話番号でメタルプラス電話も使用していました。 そこで質問ですが、 手順としては (1)ＫＤＤＩに電話をして解約を申し出る。 (2)電話番号は変更なしにしたいので、ＮＴＴ東日本に利用再開の連絡をする。 でいいのでしょうか？それとも(2)は必要ありませんか？ また、 ＫＤＤＩ（0077‐777）への解約申し出は、電話以外ａｕショップでも出来ますか？ 以上、手順と連絡先について教えてください。 宜しくお願いいたします。
質問させて頂きます。 先日知り合ったスカイプの相手にあまりに酷い粘着をされています。 私は最初から合わなかったのでコンタクトを切ったのですが、許さない、逃げたら追い詰めるなどと言った脅迫めいた言葉と共にアカウントを変えてオンライン中ずっと通話をかけてくる、土下座しろと言われたので私ももう関わりたくない一心でビデオをつけて土下座までしました。 それも結局なんの効果もなく通話を切ればずっとアカウントを変えかかってくるのでブロックしてもしきれません。 私がコンタクトを切ったことによる心的ダメージを受けたと医者に書かせた診断書の画像を送り付けて来て裁判を起こすとまで脅してきます。 コンタクトを変えても会議募集を良くするのでまた気づかずに認証してしまったらと思うとどうすれば良いのか本当に分かりません。当然話して通じる相手ではないです。狂気すら感じます。ここまで狂っていると感じた人は正直はじめてです。 楽しかったはずのスカイプが地獄のように感じノイローゼになりそうです‥。 私は泣き寝入りしてスカイプをやめるしかないのでしょうか。 相手に制裁や行為を辞めさせる手段はないのでしょうか。 助けて下さい‥
ナンバーディスプレイで、ヒョウジケンガイと出てくるのは、海外からの電話と承知していますが、国内からの電話ではどのような場所からかけた場合にこのような表示が出るのでしょうか？
現在一般電話機一台で子機2台・複合機一台で使用しています。 ※主装置はありません。 電話線をTELBOSEという機械につなげてそこでFax・電話を判別しつなげています。 ※電話番号は一つ。 今度ひかり電話にかえたいのですが同様にひかり電話の線をTELBOSEにつなげて電話・複合機に振り分けて使用できるのでしょうか？ 追加で主装置やOGがいるのでしょうか？ ・内線は不要 ・電話機は市販の電話機 ・TELBOSEが光対応なのは確認済み
NECの電話機　DT300シリーズの電話機を(会社で)使用しています。 取扱説明書をネットで調べてみたのですが、 わからなかったので、質問させてください。 自分の内線番号を調べる術はあるのでしょうか？ (カテゴリが違っていたらすみません...)
時々きますが、何のためにかかってくるのですか？・・・ １、オレオレ詐欺をやるため・・・ ２、単なる間違い電話のため ３、その他の目的・・・・・・・・・・
通信費の節約を考えております。 現在の環境は固定電話、FAXで番号を2つ使ってます。 モデムやルーター、FAX機は全て自前で揃えてます。 フレッツ光利用料　　　　　　　5,200円 ひかり電話A（エース）基本料　1,500円 複数チャンネル使用料　　　　　　200円 追加番号使用料　　　　　　　　　100円 ユニバーサルサービス料　　　　　　4円 OCN光withフレッツ利用料等　　2,756円 合計　　　　　　　　　　　　　9760円 (1)FAXは仕事関係で止められません・・・ (2)色々と調べましたがヒカリ通信は評判が悪いのでなるべく使いたくありません・・・ (3)この様な環境で通信費コスト削減方法ありましたらアイデアお願い致します。 宜しくお願いします。
現在Dtiの500円程度の安いSimを利用しています。 個人的には速さに関しては全く問題なく利用していますが、かなりの量を使っているらしく、制限を掛けられてしまい、実質使用不可になる事がよくあります。 個人的に速さは求めていませんが、どれだけ使っても100～200kb程度で無制限で使えるsimで極力安い通信会社を教えて頂きたいのですが宜しくお願いします。 端末はドコモのスマホを使用しています。
ひかり電話についてお伺いします。 ひかり電話 ＝ IP電話 ＝ 電話回線がデジタル ということでよろしいのでしょうか？ またインターネットでひかり回線を使う場合、 固定電話はアナログまたはひかり電話のどちらかを選択するのですか？ IP電話のデメリットについて教えてください。 特にセキュリティー的なことについて知りたいです。 よろしくお願いします。
本日、20時57分に自宅の固定電話に電話がかかってきたので、ナンバーディスプレイを確認したところ見覚えのない電話番号でした。 受話器をとるか迷っていたところ、4～5コールほど鳴ってから切れました。 気になったのでインターネットの番号検索にかけたところ、大坂の某所にある貸衣装屋からみたいで、全く利用したことのない店舗どころか、この番号検索で初めて存在を知りました。 何の用件か気になったので掛け直したところ、電子アナウンスが流れ 「営業時間は9時～20時まで。火曜日は定休日。また改めて営業時間内に電話してください」 といった内容のアナウンスでした。 しかし、掛って来たのは本日の20時57分。 本日は火曜日で、営業時間もとっくに過ぎています。 もし電話に出ていたら誰に繋がったのかと思うとゾッとします。 いったい、この電話は何なのでしょうか？ また、電話番号の持ち主である貸衣装屋さんに連絡したほうがいいのでしょうか？
USB接続のFAXモデムも販売されてますが、安価でもないので、56kbitFAXモデムHUCOM-EX(RS232Cタイプ)をUSB-RS232Cケーブル接続で使たいとお思ってます。 ドライバはFAXモデムとUSB-RS232Cケーブルの２者をインストールすることになるんでしょうか。 使用PCはHPのZ200でＯＳはWindows７64bitです。 セッティング方法をお教え下さい。
個人のIP電話が乗っ取られ、海外にどんどん電話されて、法外な電話代を請求されたとのニュースを見ました。その際その被害者のIDパスワードが盗まれたのが原因らしいとのことでした。しかし小生の契約（ヤフーBBフォン）では、プロバイダーから送られたモデムに電話機を繋がないと使用できないし、発信するのにいちいちIDやパスワード入力を要求されないし、そもそもIDやパスワードを設定した覚えもありません。ひとくちにIP電話といっても接続の仕方が違うのか、それとも小生が気づいてないことがあるのか教えてください。
通信費を抑えたいです。 主人の事ですが、携帯２年契約がもうすぐ切れるため、スマホにしようかと言っています。スマホがファックスの子機になる「光電話でスマホ」を最近知り気になります。よくわからないのですがこれに契約すれば少しは通信費が現在より抑えられるでしょうか。現在はほとんど自宅で使い電話もメールも月２・３回くらいしかしません。とりあえず持っているという状態です。使わないのにやっぱりスマホを持っておきたいらしいです。この「光電話でスマホ」はどういう人に一番適しているのでしょうか。ちなみに自宅は光電話で無線LANです。
現在ベトナムにいるのですが、197から着信が頻繁にあります。 これは、どちらからの着信でしょうか？
ぷららのIP電話について教えてください ぷららフォンforフレッツを契約しています ニュースを見て国際電話の休止手続きをしようとしたのですが ぷららに電話したところそういったサービスはないと言われました NTTコミュニケーションズにも電話しましたがぷららに言ってくださいとのこと OCNとかだと手続きできるようなのですが、ぷららで休止手続きをすることは本当に無理なんでしょうか？ 他に方法があったら教えてください
IP電話乗っ取りのニュースが流れました。 ・YBBのIP電話を利用しています。当該電話も乗っ取られる可能性があるのでしょうか？ ・もし、可能性があるのなら海外に電話しない様にに設定変更できるでしょうか？ ・出来るのであればどのようにすればいいのでしょうか yahooには問い合わせ項目もなく電話も通じないので、お分かりの方教えてください。
木造の住宅二軒が４０メートルぐらい離れています。間に３メートルぐらいの公道が通っています。一方の住宅にひかり電話が入っています。この電話を他方の住宅でも使いたいのですが、なにかよい方法や器具はありませんでしょうか？ 現在は親電話より分岐した電話線を、地中に塩ビの水道管に通して引いてきています。 （公道の下も埋設して） 今回役場でその公道の水道管を工事する予定です。 この公道埋設の方法以外になにかよい方法はありませんでしょうか。 ふつうの電話機の子機からの電波では通話が安定しません。 子機で安定した通話ができる親子電話あるいは中継の機器や電灯線を使った通話方法などありませでしょうか？ どうぞよろしくアドバイスください
日本からアメリカ（個人携帯）に電話をかけた際、呼び出し音が鳴らず、やや早めのテンポの「ツーツーツー…」という音が聞こえた場合、考えられる可能性はどのようなものでしょうか？ どなたかお教えいただけますと幸いです。
今日４月分の請求書を銀行に支払いに行ったら 銀行の人が期限が過ぎてますので確認しますと言ってたのですが どんなことを確認するのでしょうか 支払いに行った銀行は 三井住友銀行雪ヶ谷支店御嶽山(おんたけさん)出張所ですこの出張所は窓口があります
NTTコミュニケーションズの請求書はATMで支払いはできるのですか
担当役員さんへの一斉通信手段はどのようなモノがありますか？ 地区の担当所は高齢者が多く、ケイタイ電話を使っていますがガラケーで 通話以外の通信手段は使ってないようです。 ショートメールって、一斉通信出来るんでしょうか？ 他にも、ＦＡＸやパソコンを使用せずコストのかからない手段があればご教授願います。
カーナビなどに使用されているGPS衛星は次世代のものの開発の関係で毎日のように打ち上げが行われていると聞いたのですが、どこの国のどういった企業が打ち上げ、所有しているのかという点を調べてもわかりませんでした。 また、そのように打ち上げられ使われなくなった衛星はその後、どのような経過をたどるのでしょうか？何かに転用されたり回収されるならまだしも、スペースデブリになってしまうとしたら宇宙空間はゴミだらけだろうなと心配にもなってきます。
必要らしくそのためだけに電話番号がほしいです。格安で番号入手できる方法があれば教えて下さい。ちなみにクレジットカード持ってません。過去にＮＴＴとトラぶりＮＴＴ回線は利用できません。
10年前のラジオ番組についてブログにつづったところ、その番組が好きだった方からコメントがあり、facebookで友達になりました。 その方が聞きたかったラジオを録音したMP3ファイルが、私の手元にあるのですが、 私のPCで、録音したラジオを再生したうえで、スカイプでその友達と繋げ、再生される番組について、一緒に聞きながらおしゃべりするのは、著作権に違反するのでしょうか？ ファイルそのものを、売るor譲渡するというものではありません。 5番組分、6時間ぐらい、ラジオ番組をBGMがわりにおしゃべりしたいのですが…。
４月分の携帯の料金が引き落としできなかったため ６月23日に払えるのですが 回線を止めずに待っててくれるのでしょうか
リビングにある電話器とは別に自分の部屋でも電話を使いたいのですが、携帯電話、親機の子機以外に、電話回線工事をせずに電話を使う方法はありましたら教えてください。よろしくお願いします。
MFC-J977NのFAXはどうやってみるんですか？ 買ったばかりでわかりません。よろしくお願いします。 ちなみに、見るだけにセットしています。 ※OKWaveより補足：「ブラザー製品」についての質問です。
今日NTTファイナンスか３月分が未払いのたら契約解除予告書が来たのですが契約解除になりますか３月分は支払い済みです
リビングに電話があるのですが、自分の部屋にも固定電話を置きたいと思っています。家庭の電話番号で使いたいのですが、例えばこちらhttp://kakaku.com/item/K0000698333/電話を購入して、説明書を見て設定すればすぐに使えるようになるのでしょうか？工事など特別な手配は必要ないのでしょうか？よろしくお願いします。
現在VDSL式でマンションで専有回線を持ちたいのですが、 ベランダから3m先に電柱があり、そこから光回線を引っ張って来て、 自宅にONUを設置して回線ライフを楽しみたいのですが、 これらって可能な事なのでしょうか？ 端に住んでいるので迷惑にならないと思いますが、 消防法など色々問題がありそうな、、、 もしくは一軒家か1Gbps対応した光配線式の マンションを探すしか無いのでしょうか？
質問です。 現在レンタルVPSで海外の鯖を使っているのですが、 維持費削減のため、自宅サーバに変更を予定しております。 それで質問の本題ですが、現在北海道札幌市市内に住んでいるのですが 現VPSからWeb/ファイルサーバとして自宅サーバに 移転を考えています。マンションタイプでVDSL方式しかありません。 フレッツ光のみです。 VPSで1日当たり大体3GBぐらいの転送量を 消費しているのですが、光回線を契約する際に様々なプロバイダを 見ているとUP/月 30GBまでという所が多く、それ以上だと 規制される等…。 転送量を計算すると1day/3gbだと 月93GB消費する事になります。 月々1500円以内(プロバイダ代のみでフレッツ光回線代は除く)で 規制が甘いプロバイダは存在しますか？ また存在する場合、月々いくらになりますか？
私は、ネットはイーモバイルで、固定電話のみ、KDDIのメタルプラス電話に入っています。来年、それが終了するとのことで、代替のものに継続するか、それともNTTの光電話に新規で入るか、迷っています。このあたりの事情に精通されている方、アドバイスをよろしくお願い致します。
閲覧ありがとうございます。 最近、とある会社からのセールス電話が断っているにも関わらず毎日のようにかかってくるようになり、着信拒否設定にしようと思っています。 ですが何分その電話機を買ってだいぶ経つため取り扱い説明書をなくしてしまったのか見つかりません。 取り扱い説明書のWeb版にアクセス出来ればいいのですが、ガラケーの為にアクセスも出来ません。 ですので、もしこちらで分かる方がおりましたらお教え願えないでしょうか。 知りたいのは『サンヨー TEL-DJ2』です。 宜しくお願いします。
MFC-695CDNのコピー機能が故障。修理可能か。修理期間と料金が知りたい ※OKWaveより補足：「ブラザー製品」についての質問です。
狭山から大宮指扇地域の使われていない電話番号をまわした時大宮電話局から空港に用いられるチャイム鳴らすような感じで現在使われておりませんのトーキー流れてましたが、そのトーキーはNTTの支店がおこなっているのですか？それともNTTの電話交換所ですか？ついでにそれは西暦1986年ないし西暦1990年までのトーキーです。
iPhoneで動画再生を予定しているのですが リモートデスクトップをiPhone等で行った場合 通常使用でのリモートデスクトップ PC側で動画を再生している状態でのリモートデスクトップ またはiPhone本体単体でYoutube等ストリーミング動画再生する。 この３つの状態での通信量はどの順番で大きい小さいのでしょうか？ iPhoneはPCとは別回線でiPhoneの通信量をできるだけ減らしたいのですが やはりiPhone単体で直接ストリーミング動画再生が一番通信量が少ないのでしょうか？
NTTのひかり電話を解約するとナンバーディスプレイが使用できなくなるとサイトに載っていたのですが本当ですか？ 使用できなくなるのであれば、ナンバーディスプレイのみ利用できる方法はありますか？
fax-2810をWindows8.1で使用。BRAdominで開くと、デバイス一覧画面に何もナシ。 左下には待機中の表示がいつまでも表示されたまま。 どうしてでしょうか。 Windows７の時は問題なく使えました。 ※OKWaveより補足：「ブラザー製品」についての質問です。
よく電話利用料の説明で、30秒21円とかあるじゃん。少し曖昧な説明に感じるのですが、どーいう意味なんでしょう？ Ｘ：0～29秒はタダ、30～59秒は21円、60～89秒は42円・・・ Ｙ：0～30秒は21円、31～60秒は42円、61～90秒は64円・・・ 10秒電話すると、ドーなるの？
257mm✕30mm（B4サイズ） NTTFAX適合機種（1/2） 390T 401 406 403 414 T200 T210CL T211 T211CL etc 販売元　Tel Wel テルウェル西日本 製造業者　(株)沖電気カスタマ アドテック これだけの情報で感熱記録紙を買ってほしいと頼まれたのですが、Amazonなんかで普通に売っているコクヨのB4感熱記録紙を購入しても問題ないのでしょうか？ 古いファックスなのでよくわかりませんでした。
スマホに バーチャル環境を 構築して セカンダリー以降の OSを 走らせる まだ、夢現 です…　…　… よね？ 需要が見込まれ れば 処理速度、 バーチャルシステム製作側の対応、 等は、 すぐに、クリア される で、しょう… ？ 問題は 容積から来る 制限 記憶領域量等 真っ先に危なさそう ですかね？ でも、 バーチャルシステムを含めOSをも クラウドに起き ダウンロードを繰り返し 手元で走らせる または シンクレア端末として スマホを走らせる または 実態を所有Pcに置く (※注:此は既にできそう) ならば 可能性は あります か？ 夢うつつで済みません 宜しくお願い致します
Skypeを始めようとWindows８のパソコンに、ソフトをインストールしました。 所がパソコン起動の都度、パスワードを求められる様になり、煩わしくて仕方が有りません。 私のパソコンは、自宅でのスタンドアロン使用なので、パスワードは不要なのです。 二年前の購入時の初期設定でも、パスワード入力画面が出たと思いますが、 設定 ⇒ PC設定の変更 ⇒ アカウント ⇒ サインインオプション　による操作で、電源を入れただけで、デスクトップ画面が出る様になったのです。(記憶が正しければ …の話ですが) 今回はこの設定が、出来ませんでした。 そこで質問ですが １．Skypeをする以上、これは避けられない事なんでしょうか？ ２．スカイプ名を設定せず、POPメールのアドレスで設定しました。これが原因でしょうか？Webメールならパスワード入力画面不要に出来る？ ３．Skypeをするようにしても、他の操作(或いは前記の、設定 ⇒ PC設定の変更 ⇒　以下の正しい操作)で、電源ON ⇒ デスクトップ画面に出来る？ 以上、宜しくお願い致します。
現在、自宅に光回線を引いており、電話・ネットをその回線で使っています。 さらに、外出用にSIMカードも使用しています。 最近、各社SIMカードも容量がアップしてきており、また自宅ではあまりネットを使わないので、この際自宅の光回線を解約し、SIMカードで運用しようと検討しています。 ここで、問題になってくるのは電話回線なのですが、やはりアナログの固定電話に切り替えるしか方法はないでしょうか？ 何か別の方法があれば、ご教示いただけると幸いです。
先日 OCNからソフトバンク光に変更したんですが Windws Live メールで ○○＠feel.ocn.ne.jpを使用していましたが プロバイダーを変えたことで 使うことが出来なくなったんです。 ソフトバンク光では メインになるメールアドレスは取得できないのでしょうか？ 尚 フリーメールの co.jpは数個持っています。
普通のPCを使って電話回線を操作（発信・着信）したいと思っています。 電話回線というのは、携帯電話ではなく、電話線を電話機に繋いで使うようなものを想定しています（どうも調べたら固定電話とIP電話は別物という感じなのですが、よく分かっていません）。 普通のPCなので、電話線を繋ぐところ（モジュラージャック？）はありません。そこで、USBか何かのコネクタを挟んで接続するのではないかと思っています。 また、接続できたら、自分でプログラムを書き、プログラムから電話を発信したり、着信を検知して受けたりしたいと思っています。 以上のようなことをするには、どうすればいいでしょうか。 具体的にはどのような装置を用意すればいいか、またどのような開発環境を整えればいいか教えてください。 よろしくお願いします。
私は素人で解りませんがーーーー、 　タブレットに動画は使いませんから、LTE回線を使う予定です。仕様書を読むと、SIMカードは非搭載です。このタブレットはシムロックですか？尚、WIFIは月の使用料が高いので使用しません。 　小生は自宅と作業場と手芸教室が別なので、どちらにも使える環境にしたい所存です。 　それには、格安スマホ（SIMフリー）とノートPCとモニターのワンセット購入がベストかな？他に良い考えがあれば教えて下さい。 ※OKWaveより補足：「J:COMのサービス」についての質問です。
(1)楽天でんわの公式の説明で 「0037-68-」をつけて発信すると、家族間や同じ携帯電話事業者同士の通話が有料になります。」 とありますが、この携帯電話事業者というのはドコモやau だけではなく、MSVOの会社も含まれますよね？ たとえば楽天モバイルの格安SIMはドコモの回線を借りているため、音声通話プランを契約し、さらにそこから楽天でんわを利用しているのですから、この場合の「事業者」というのはドコモでよいでしょうか？ 私は楽天モバイル（NTT DoCoMo回線）で、音声通話に080の番号をもらったのですが、（050などの通信回線を使うIP電話などは携帯電話事業者とはいわないため対象外とは思いますので）050の相手とは無料にならず、かといって相手がauやソフトバンクの場合は無料になる対象ではないのでしょうか？ たとえばNTT DoCoMo回線はキャリアであれMVNOの事業者がこの回線を利用している（たとえば楽天モバイル同士）はお互いリストに登録すれば無料通話になるということでしょうか？
国内で使われる電話番号の最大桁数は何桁ですか？ 11桁でしょうか。（+81はをつける場合は除く） ご回答よろしくお願いします。
日頃航空、消防無線の受信を楽しんでいます。 ふと気になったことがあります。 アンテナは第一電波製のX400、受信機はハンディータイプを使用しています。 一ヶ月前は消防無線の本部側、移動局側、よほどロケーションが悪い場所でなければ両局受信できていたのですが、ある日突然移動局が全くと言っていいほど受信ができなくなってしまいました。 初めはケーブルを疑い交換したのですが、それでも症状は変わりませんでした。 ハンディータイプの受信機も新しく購入しましたが、それでも症状は変わりません。 残すはアンテナですが、思い当たるのが強風が何日か吹いていて倒れはしませんが、取り付け金具が緩んでいたのか傾いてしまったことがあり、急遽水平になるように付け直しました。それでも症状は変わりませんでした。その際エレメントの抜けのみを確認したのですが、特に問題はありませんでした。 お聞きしたいのですが、ある日突然アンテナが故障するなんてことはあるのでしょうか？
去年１０月ごろ、半ば強引にＮＨＫに契約させられました。 色々なサイトを見て、解約方法を一通り読み、 今日解約の申込みをしたのですが、 解約を受け付けてもらえませんでした。 放送法64や９について言及し、 「テレビを放送を主目的としない」（アンテナケーブルを外しました） 状態にしたと伝えたら、 「総務省の見解により、テレビを設置していれば契約しないといけない」 と言われ、 何を言っても「総務省の見解だから」の一点張りで解約できないと言われました。 総務省の見解に沿って解約の規定をしているとのことです。 色々な解約方法サイトに「総務省の見解」について書かれていないのですが、 どのような対応をして解約すれば良いでしょうか？
黒電話を解約するには、黒電話のモジュラーケーブルを 外せば完了ですか？ それとも、NTTに何か連絡をする必要がありますか？ どうぞ、ご教授下さいm(_ _)m
黒電話をプッシュホンに変えることを検討しています。 この場合に電気屋さんで、プッシュホンを購入して モジュラケーブルを黒電話のモジュラケーブルのさしてある所に はめれば、今まで通りにNTTの市街局番から始まる電話に なるのでしょうか？ また、料金などはどのように変わるのでしょうか？ それに、NTTには何か連絡を入れる必要があるのでしょうか？ なお、IP電話の番号も持っていますが、これはソフトバンクです。 IP電話とNTTのプッシュホンは、料金はどちらが安いのでしょうか？ どうぞ、ご教授下さいm(_ _)m
MFC9120CN を使っています。数か月前から、パソコン（ＷＩＮ）の画像をプリントアウトすると、全体的に黒っぽく印刷され、端の方に、青いラインが３本くらい入ります。カラーの色調整では、全然変化有りません。テストプリントでは、赤色のトマトが、黄色くプリントされます。 ※OKWaveより補足：「ブラザー製品」についての質問です。
携帯、光回線、固定電話（光セット割）ついて 今、海外在住で、3月末に帰国します。 固定電話、インターネット、携帯電話を新たに契約するため、どこが良いのか迷っています。帰国後の居住場所はマンションで、インターネットは、 ・ケーブルネット ・KDDI ・NTT西日本 が、導入されており、以前は、NTT西日本のフレッツ光に入っていました。 新たな契約なので、携帯のMNPも必要はありません。 また、3社で3月1日より「セット割り」が可能になったとのことで、どこが我々にとって興味深いものなのか検討中です。 携帯は、SIMフリーのiPhoneを持っていて、それを使えるのでも良いし、場合によっては、本体込みで契約の方がお得でしたら、それでも構いません。 家族は二人で、一人は、外でもそこそこインターネットを使いますが、一人は、使うことはそんなに多くは無いと思います。ですから、家族でシェアできるのも良いな、とも思います。 通話も、基本、二人の間でが多く、そんなに多くは使用しないと思いますが、LINE等は使ったこともないため、普通に通話できる方が良いです。 色々比較表などを見てみましたが、それぞれ細かい条件などがあり、また、当方の条件と合うのか合わないのか不明だったりで、分からなくなってしまいました。 日本にいないので、実際に店舗に出向いて聞くわけにも行かず、この場をお借りして伺います。 キャッシュバックなども含め、月々の料金など、どこのどういうプログラムが当方にとってお得でしょうか？ 一度契約したら、しばらく使い続けますので、余計慎重になっていますし、それ故、2年契約の縛りがあっても構わないとも思っています。 詳しい方にお教え願えたら幸いです。 どうぞよろしくお願いいたします。
NTTへの支払いに、コンビニ等への払い込み用紙の期限が切れて使えなくなってしまったような場合、銀行などへ振り込みはできますか？
現在、NTTのフレッツ光を利用しています。電話もひかり電話に加入しています。加入電話は料金が基本で５００円かかります。普段あまり電話は使わないので、この５００円がもったいなく思います。そこでひかり電話を加入電話に変更しようと思うのですが、何か不都合はありますか？インターネットのフレッツ光はそのまま継続しようと思います。 料金の無駄を省きたいのですが、推奨できるでしょうか？
昨日スカイプの三者機能をつかって、通訳をまじえて、米国eBay：1-866-＊＊＊＊宛に電話をかけようとたのですが、 自動的に頭に+811866＊＊＊＊　と８１がついてしまい、電話がかけられませんでした。 どうすれば、この現象をはずせるのでしょうか？　ちなみにWindow　８からです。 よろしくお願いいたします。
お世話様です。携帯電話みたいにバイブレーション機能のある固定電話を探しています。調べたけぢ見つかりませんでした。どなたかご存じないでしょうか。子機ではなく本体が振動するタイプを探しています。よろしくお願いいたします。
使用機種：JUSTIO FAX-7860DW　無線ラン 一社のみFAX受信出来ず。呼び出し音後「受信」表示と出てしばらくすると SLEEPとなり初期画面に戻ってしまいます。 当方よりは問題なくその会社へ送信できます。 ※OKWaveより補足：「ブラザー製品」についての質問です。
　現在フレッツ光ネクストファミリータイプとひかり電話に加入していますが、解約を考えています。解約後は今の番号を変えずに固定電話だけ使えるようにしたいのですが、新たに固定電話を契約するのに費用はいくらかかるのでしょうか？また工事は必要でしょうか？ 　NTT西日本に何回も電話をかけて問い合わせてみましたが、まったくつながらないので、こちらで質問させていただきました。
フレッツ・光プレミアム　マンションタイプ（ＶＤＳＬ方式）とjcomってどっちがいいのですか？ 和歌山、北摂エリアだと320Mbpsでるとサイトに書いてあります。自分はその地域で、Jcomなのですが速度をはかると50Mbpsでてました。 サイトには100Mbpsとありましたが、光に変えるとどの程度の速度がでるのでしょうか？ 同じくらいでるなら光の方が安いので変えたいです。 また光プレミアムは光ネクストと比べると速度はおそいですか？
私が日時指定をした代引きの郵便物を持ってこられたいつもの郵便局員さんが、 「先ほどから何度もお電話していたのですが、お宅につながらなかったんですよ。 『通信中です』って言われてつながらなかったんです。 だから遅くなってすみません」 と私に言いました。 ちゃんと時間指定の時間内に来ているので、別に遅れていませんが…。 私はいつも自分で指定した通りに在宅して、 釣銭が出ないように、ちょうどの現金をあらかじめ用意しているので、 別に配達の前に電話をいただこうがいただかまいが構わないのですが、 この方は、いつも配達前に送り状に記載している私の固定電話に、 「今から代引きの配達に伺います」と電話を下さいます。 電話本体の電話帳にも番号を登録してありますので、着信拒否はしていません。 私は突然言われた「『通信中です』って言われてつながらなかったんです」 の意味がとっさにはわかりませんでした。 印鑑を押して代引きを支払って荷物を受け取ると、 郵便局員さんは何も言わずにさっさと帰りましたが、 試しに自分の携帯電話で固定電話に掛けるとちゃんとつながりました。 本当はもう一度かけてもらって、つながるかどうかのテストをしたかったのですが、 彼は仕事中で忙しいので、そんな協力はできなかったのかも知れません。 すぐに立ち去ったので、声をかける余裕もありませんでした。 なので結局、何がいけなかったのかわからずじまいです。 その後、他の人の携帯電話からは、ちゃんと私の固定電話につながりました。 履歴は郵便局員さんの分が残っていません。 私は郵便局員さんが間違い電話をしたのではないかと思っています。 私の電話が故障していたり、着信拒否をしているのではないですよね? このまま放っておいていいのでしょうか? 念の為に電話会社に問い合わせた方がいいですか?
　0120の番号からかかってきた場合料金はこちらが負担することになるのでしょうか？
IP電話の電話機として使用できる物は、何か特別な電話機なのでしょうか？ 市販のコジマ電気などで売っている電話機を買って来て、モジュラケーブルでモデムに つないでもIP電話として使えないのでしょうか？ IP電話の電話機が売っている所を教えて下さい。 どうぞ、ご教授のほどをよろしくお願い致しますm(_ _)m
ネットゲームのラグ対策にモデムとルーターの電源を切ると 改善することがあるとメーカーのサポートで言われたのですが、 電源を切っている間に受信したFAXはどうなるのでしょうか? お願いします。
会社の固定電話についてお聞きしたいことがあります。 建物に複数の部屋（部署）があり、別の外線番号（A～D）が割り振られている環境です。 私のいる部屋（外線番号A）には固定電話の差込口が2か所ありますが、現在電話機がつながっているのは1つだけです。使用している差込口にはFAXと電話機（親機）一体型が接続されていて、ワイヤレス子機が2台置いてあります。しかし、子機の調子が悪くほとんど聞き取れない状態です。 そこで、ワイヤレス子機をやめて、空いている固定電話の差込口にもう一台電話機を設置しようとしたら、設備関係者からそれはできないと言われました。建物は15年前位に建てられたものということしかわからず、電話回線がアナログかデジタルかわかりません。部署同士には内線があり、外線とは別の番号があります。 （１）どうして電話線の差込口が2か所あるのに2台の電話機を設置できないのでしょうか？ （２）現在使用中のFAXと電話機一体型の親機をただの電話機だけにしても、2台の電話機設置は不可なのでしょうか？ （３）電話番号(A)に着信し、１台の電話で受けている間、２台目の電話が使えなくても支障はありません。なんとか２つの電話線差込口に電話機を設置したいのですが、何か手はないでしょうか？
auのガラケーです。友達に４５４KBと４７０KBの画像を 送りたいのですがパケホに入っていません。 この二つで送信料はいくらくらいでしょうか？ 文章は入れません。
お世話になります。 システム間の連携で、SOAPかSOCKETかで 実装の難易度が変わってくるようですが、 担当SEに聞いてもさっぱり解りませんでした。 IT用語集なども一通り目を通してみましたが、 両社の差異が不明のままです。 当方、営業職なので詳細までは解らなくとも イメージとして、どの程度変わってくるのかを 知りたいです。 お知恵のある方、素人向けにご教示のほど よろしくお願いいたします。
以前に使っていたスカイプを使おうとしましたがスカイプ名とパスワードを入力しても「接続できません」の表示が出てきます。そこで画面に従っていろいろやりましたがうまくいきません。 サインインでMicrosoftアカウントの入力とパスワードの入力が求められますが、スカイプとMicrosoftやメールアドレスの関係がよくわかりません。又、スカイプをダウンロードするとパソコンの動きが悪くなるような気がしています。 そこで、スカイプの仕組みをわかりやすく解説していただけませんか。 最近は無料通話のLINEも話題になっていますが、それとの違いなども教えていただければ幸いです。
ドコモのデータ端末ＢＦ-01Ｄを所有しております。 もちろん解約済みです。 これを格安simを購入して使いたいと思っています。 ニフティーの＠ｎｉｆｔｙ　ｄｏ　ＬＴＥのｓｉｍにて使うことはできますか？ 設定等は簡単なのでしょうか・・・。 どなたか使っていらしゃる方いらっしゃいましたらよろしくお願いします。
無料IP電話（LINE、SKYPE）は、200kbps以下でもクリアに通話できます。 スマホ⇔スマホ、スマホ→一般電話、ともOK。 でも電話番号が使えません。 番号が付与される有料アプリ、050plusやLaLaコールを試してみましたが、どちらもノイズ・エコー・途切れが大きく使用に耐えません。高速通信時でもダメでした。 音声付SIMへ変更しますので問題はなくなったのですが、興味的質問です。 なぜ、通話料もとる有料アプリが、無料アプリに比べて通話品質が劣るのでしょうか？ 技術的には簡単に横並びできそうに思うのですが、なにかストラテジック的なものが絡んでいるのでしょうか。
こんにちは。機械にうといので、アドバイスいただきたく質問させていただきました。 我が家は1日20通程FAXを受けます。 おたっくすという電話とFAXの複合機を使っているんですが、インクリボンがすぐ切れてしまいコスパも悪くとても不便なので何か他で代用できるものを探しています。 ちなみにSDカードも使える電話機です。 パソコンはあります。 FAX機でも、プリンターでも何か情報があれば教えて下さいo(*_ _*)o
海外製のポータブルの計測機器で、RS232C出力のみ(垂れ流し）出来る機器があります。 仕様は、出力はイアホンジャックで、センターピンは、PC側D-SUB4ピン接続、シールドは D-SUB2ピン接続,D-SUBの2ピンと5ピンは2.2KΩで接続となっています。 PC側は、RS-USB変換ケーブルを用いて接続し、WINXPのハイパーターミナルを起動しますと 確かに、計測のデータが読み取れてきます。 質問：この仕様で、どうして受信が可能なのでしょうか？ ご存知の方、ご教授いただきたく。
元々、電話回線がNTTだったんですけど、数年前に諸事情でKDDIに変更しましたが、またNTTに戻したいのですが、費用はいくら掛かりますか？ たしかKDDIに変更した際は800円くらいだったような気がします。 宜しくお願いします。
留学生のアルバイト従業員が帰国しました。 無料で会話できるツールは何がおすすめでしょうか？
電話（FAX-380DL)の受信時に子機の着信音は鳴るが，親機の着信音が鳴らないので困っている． 治す方法があったら教えてください． ※OKWaveより補足：「ブラザー製品」についての質問です。
J:COM PHONEについての質問です。当方はJ:COM、実家もJ:COMを使用しています。ある日、自宅から実家に電話したら発信音はしますが誰も出ません。その日は実家に行く約束をしていて誰も出ないわけがなくおかしいなと思い、試しに携帯から電話してみたのですがそれでも出ません。とりあえず出かけることにし、道中、携帯からもう一度かけてみたらやっと出ました。「さっきかけたが出かけてたのか」と尋ねると、ずっと家にいた、電話はどこからもかかってきてない、本当にかけたのか？と言われました。ずっと前にも一度同じことがありました。これはどういうことなのでしょうか。解決策はありますか。 ※OKWaveより補足：「J:COMのサービス」についての質問です。
現在業務上で、例えば高速道路脇の非常電話であったり、病院や大型施設にあるタクシー呼び出し電話のような、受話器を上げるだけで、ダイヤルを回すことなく特定の相手先につながる電話を探しております。 具体的には、無人の施設で、トラブル発生時に受話器で通話してもらうだけでサービスセンターにつながるといった用途に利用したく思っております。 回線はNTTなどの固定回線を利用したもので考えております。 どなたかこのような製品をご存じないでしょうか。
ＮＴＴ(固定電話)で強制に契約解除された場合ですが再び加入出来ませんか？電話番号が変わっても良いので。契約解除予告通知が届いたのが契約解除日の翌日ですので間に合いませんけど。強制的に契約解除された場合には永久に再加入出来ませんか？宜しくお願いします。
Winamp　jetCast　などの配信設定なのですが 設定は合ってるのですが、配信出来ません どうして何でしょうか・・? 前は出来ていました、前の通信端末はwimaxの USB接続通信端末使ってました OSは.Windows7 今度は新しい、wimax通信端末　Wi-Fi WALKER WiMAX 2+ NAD11 使ってるのですが・・ なぜか出来なくなってしまいました どうしてか解りますでしょうか。
DECT方式のドアホンと電話機両方があれば、 電話機にかかってきた電話をドアホンの子機で受け、 ドアホンの内容を電話機で受けるなど、 相互に利用することができるのでしょうか？
skypeの電話番号取得したら、普通の携帯電話からskypeの電話へちゃんとつながるのでしょうか？ skype同士の電話に使う、電話番号ではありませんよね？ 教えてください。
NTTの固定電話を解約しようとすると，解約理由が「契約者が亡くなった」場合では取り扱いが違うのはどうしてですか。 以前のように解約による加入権の返金があるわけではないので，契約者が死亡したことを証明するものを提示する必要もないと思うのですが。
サイトで見たんですが自分でLANを繋げるのに資格などはいらないとあったので色々調べてたのですが、そもそも家は20年前に建てたものでそのような線事態ないので１からになると思うのですが、わかりやすく１から教えて下さい。 一応機械科を卒業したので不器用ではないと思います。
しつこくかかってくる勧誘電話を何回も断りましたが、先々月に勧誘電話の人からアナログ電話回線より光回線に変えると料金が安くなるようなことを言われまして工事をしました。工事の前に料金がこのように変わりますよとの案内書が届いた後に工事の確認の電話をもらってから工事をしました。そして先月分の料金内訳を見ましたら以前より高くなったような気がします。それで勧誘電話をもらった代理店に電話をして、以前より高いのではと話をして前の回線に戻したいと言いましたら、自分たちは料金の説明をしたので悪くない、工事費用などは私が払うことになりますよと言われました。契約した以上私が払うべきでしょうか？騙されたような気がしてたまりません。
自宅の固定電話から自分の携帯（スマフォ）に番号通知モードにして掛けるとワン切りになってしまいます。（履歴には固定電話の番号が残ります） 非通知モードにすると携帯に掛けられます。 他の人が携帯に掛けてくるときは通知モードでも非通知モードでも受けられます。 自分の固定電話から他人の携帯へは通知モードでも掛けられるのでどんな理由で駄目なのかが分かりません。 理由がわかる方がいましたらよろしくお願い致します。
徳島県の大雪で停電してIP電話が使えなくなったニュースがありました。 私もIP電話を使っています。　勿論、電話機やモデムはコンセントに接続しており、停電 では使えません。 現在の家庭用の電話機のほとんどがコンセントから通電していませんか。 何故、頻繁に停電とIP電話を強調して報じているのでしょうか。　納得がいかないので 教えてください。　あるいは私の知らない欠点があるのでしょうか。
自分の家は住宅街で住民以外の車は通りません。よくトラックの運転手が無線を話しているのを国道沿いなどの家にはスピーカーなどを通して話が割り込んでくると聞いた事があります。自分のパソコンの別付けの安っぽいスピーカーが付いておりそこからほぼ決まった時間に無線からの一方会話が入って来ます。無線が割り込んでくるくらいの電波は違法なのでしょうか？どう対応したらいいのでしょうか？詳しい方が居ましたら是非教えてください。宜しくお願いします。
ファックスのインクフィルムの廃棄ですが、皆さんどの様にしていますか？
トランシーバー エクスプローラー ET20X について飲食店や店舗等で使われてる方おられますか？ 小さなお店なのですがトランシーバーを使いたいと思ってます。 使ったことがないのでわからないのですが 例えば、5人がトランシーバーを1台ずつ持ち、 1人が指示を出すと残りの4人に聞こえますか？ あと、運用時間はどのくらいでしょうか？ よろしくお願いします。
撮影した写真などを、インターネットを介して共有できるシステムはありますか？ また、その手順を教えてください。
お世話になります。 小さな事務所で勤めているものです。 弊社は事務所内で作業をする人数は高々３名程度なので、ビジネスフォンは過剰な設備となるため、「ひかり電話オフィス」に家庭用電話機を接続しているのですが、ここ５年ほどで６台ほど電話機を買い換えております。主に子機が使えなくなってしまうためです。 それが充電池のみの問題であれば良いのですが、アンテナに不具合が起きた個体が過去に２台ほどあります（うち１台は保証期間内に！）。 小さな事務所とはいえ、やはり業務用途で使用しているので、一般家庭と比べてどうしても寿命を早く迎えてしまうことは致し方ない、とは思っているのですが、ほぼ１年置きに電話機を買い替えるのは、財政面は当然として、労務面でも負担です（特に電話帳の再入力が……）。 昨今のメーカー事情を考えますと、家庭用電話機が低品質で短ライフサイクルな製品になるのは仕方がない部分はあるかとは思いますが、少し値が張ってでも高品質で長寿命な製品が欲しいところであります。 質問内容といたしましては、長寿命であることを明確に謳っていて、具体的に高品質・長寿命にする工夫を施している家庭用電話機（できれば子機２台タイプ）があれば、ご紹介を賜りたく存じております。 面倒なご質問ではありますが、よろしくお願い申し上げます。
アマチュア無線の４級（当時の電話級）を３０年以上前に取りました。長い間何もしていなかったのですが、近いうちに３級も取ってみようかと、急に思いまして・・・５０の手習いですが・・・。　最近、カメラにも少し凝っていて、空港の近辺で写真を取りたいと思っています。なら兼用で使えないかと・・・。アマチュア無線のハンディー機と、エアバンドレシーバーを兼用で使える、おススメ機種がありましたら、教えてください。よろしくお願い致します。
メディアコンバーターの中心波長とはなんなのでしょうか。 例えば、A社のメディアコンバーターには、 中心波長：1310nm とあり、 B社のメディアコンバーターには、 中心波長：850nm とあります。 これらのメディアコンバーターを混在させた場合に、通信への影響があるのでしょうか。 例えば、「異なる波長同士のメディアコンバーターは通信できない」など。 ※通信モードは、マルチモード2芯の場合とします。 ご存知の方がいらっしゃいましたら、ご教示ください。
　自撮り棒（セルフィースティック）に対する 取り締まりが韓国で始まったそうですが、 「※政府に認定していないBluetooth付を 売ると（自撮り棒）を販売すると 最高3000万ウォン（約320万円）の罰金 または最長3年の禁錮刑が科される。」 　日本でも、Bluetooth通信機能が 付いている製品てありますが、 電波法の規制は、どんな規制ですか？ 　罰則は？ http://jp.wsj.com/articles/SB12021915100590764698404580295770978348004
タブレット（Huawei MediaPad 7 Youth）を使って、2種類のメール（ocn,gmail)を利用しています。ocnメールで受信したメールが受信トレイから消えてしまいます。 gmailで受信したメールは保存されています。ocnに問い合わせした所、タブレット側の問題と言われました。PCでは問題なく保存されています。よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「J:COMのサービス」についての質問です。
家庭用の固定電話（加入権）が嫁の名義で使用していましたが、離婚となったので嫁が自分の持出し品として持って出ようとしています。ａｕひかりにも加入してますがこちらの契約は私の名義になっています。このような場合固定電話の回線なしでもインターネットを利用できるのでしょうか？ また、新規で私がＮＴＴと加入権の契約をしないといけないのでしょうか？費用はどのくらいかかるのでしょうか？ 説明が下手で申し訳ないですがよろしくお願いします。
ロケフリが通信不能になり困っています。 2年ほど前からロケフリ（LF-PK20)を日本に設置して、カナダで日本のテレビを視聴していました。 しかし、最近、日本のネット契約をNTT西日本の「フレッツ光」から「フレッツ光 隼」に変更してから、カナダでの接続ができなくなってしまったようです。 「フレッツ光 隼」に変更した際に、モデムも同時に変更になりましたが、これが原因かもしれないと思いますが、どうすればいいか全くわかりません。 2年前に設定した際の説明書もＣＤらしきソフトも見当たりません。 カナダにいる兄からなんとかしてくれと言われて困っています。 ロケフリに詳しい方、なんとか対処方法を教えて下さい。 よろしくお願いします。
アンテナのあったガラケーは電波の波長が長いからアンテナも長くないと受信できない。 スマホなどの内蔵アンテナは電波の波長が短いから受信できるという大雑把な知識があります。 では、衛生と直接通信する衛星電話には太いアンテナがあります。 衛星電話が受信する電波は波長が長いのでしょうか。 また、その電波をスマホなどの内蔵アンテナに受信させる方法はありませんか。 波長の長い電波を受信するには長いアンテナが必要という知識をもとに、 スマホ内にアンテナをぐるりと巡らせば波長の長い電波を受信できるとおもっています。
質問 下記のケース１およびケース２において、ある条件を満たせばＡさんとＢさんが合法的に１台のアマチュア無線機を共用できますか？もしできる場合、どのような条件を満たす必要がありますか？ ケース１の組合わせ (1)Ａさん：４アマ免許取得者 (2)Ｂさん：４アマ免許取得者 (3)アマチュア無線機：４アマ用（２０Ｗ）１台 ケース２の組合わせ (1)Ａさん：４アマ免許取得者 (2)Ｂさん：３アマ免許取得者 (3)アマチュア無線機：３アマ用（５０Ｗ）１台 質問の背景 法規について、ふと疑問が湧いたので、質問をしてみました。 ・兄弟で４アマ免許に合格した場合、アマチュア無線機は２台購入しなければならないのだろうか？ ・４アマ免許取得者が、これまた４アマ免許を持っている友人のアマチュア無線機（２０Ｗ）を借りて送信することができるか？ ・お父さんは３アマ免許取得者既に５０Ｗの無線機を持っています。同居の息子がめでたく４アマ免許に合格した場合、お父さんの監督下であれば、息子は２０Ｗで送信できるか？
ＮＴＴのひかり電話Ａ契約の環境下に設置してあるＮＴＴのＢＸ主装置タイプですが、ＫＤＤＩの個人向け光に移行して、２ｃｈ契約した場合ＢＸは使えますか？ ＫＤＤＩの見解としてはＡＵ光ではビジフォンは使えないとの解答ですが、ルータのＴＥＬ信号を、ＰＢＸにメタル２回線として入線させれば使えそうな気がするのですがどうなんでしょうか？
教えてください。 安物の防犯カメラ（１万円）を取り付けてます。 今、１階で映像のみの入力で映っています。 ２階のＴＶにもそのカメラの映像のみを映したいのですが、 ”オーディオ分配ケーブル(RCA(メス)⇔RCA(オス)×2)” でピンコードを２分配したら良いのでしょうか？ カテゴリ間違ってましたらすいません。
閲覧、感謝です。 先日、時計合わせのため久し振りに（ほぼ１年以上ぶり） 電話で１１７番を利用しました。 すると、以前の信号音とは音の高さが違うのです。 なんと申しますか、低くなっているのです。 ちなみに、携帯電話で１１７番を利用すると、以前と同じ 音の高さで聞こえます。（この場合の携帯電話は ワイモバイル） もしや時報というのは全国共通ではなく、電話会社や ネットワーク・キャリアによって異なるのでしょうか。 我が家の固定電話はケイ・オプティコムのＩＰ電話です。 そんなことも知らぬのかとお思いの向きもございましょう けれども、どうぞ無知蒙昧には目を瞑っていただき、 御回答いただければ幸甚の極みです。
・Sony ブラビア KDL-24w600AB ・ソニー　SRS-X3 Bluetoothワイヤレススピーカー http://www.sony.jp/active-speaker/products/SRS-X3/ 上の２つの商品を持っているのですが、 ブラビアのテレビの音を、「SRS-X3」のスピーカーで聴く場合、 おすすめのBluetoothトランスミッターをご紹介いただけないでしょうか？ これまで「SRS-X3」はiPhoneの音楽を聴く際にしか 使っていなかったのですが、隣の部屋を掃除するときなどに テレビの音声も「SRS-X3」で聞きたいなと思うようになりました。 ご返信いただければ幸いです。
閲覧有り難うございます。 きのう、OKWaveから複数の空メールがありました。 今日もOKWaveから空メールがありました。 きのうの内にサポートに問い合わせました。 下記の返信を受けました。 ＞OKWaveから空メールが送られたとのことですが、現在のところ、こちらで お調べした限りでは、特にメール配信における問題は確認されておりません。 また、他のお客様より同様のお問い合わせもいただいておりません。 今しばらく様子を見ていただき、もしまた同様のメール配信があった場合には、 お手数ではございますが当該メールのヘッダー情報を含めた全文を付して、 再度サポートまでお問い合わせください。 私はOKWaveに対して、どのように対応したら良いのか困っています。 また、《ヘッダー情報を含めた全文を付して》と有りますが、１文字も文字が無い状態で全文明記は無理です。 また、ヘッダー情報とは何か教えて下さい。
ＮＴＴで屋内配線使用料を払っていると、 屋内配線故障修理代が無料とのこと。 マンションの場合、屋内配線とはどこの部分でしょうか？ 引き込み口（ＭＤＦ）から部屋のモジュラージャック（ＭＪ）まで？ それとも、 部屋の中（専有部分）のみ、ＭＤＦから部屋の入口は無料修理対象外。
お世話になっております。 スカイプについて、全く何も知らないので教えてください。 今度、私が仕事で海外に長期間行くことになりました。 そこで、家族とのコンタクトとしてTV電話をしたいと思っています。 回りで話を聞いてみると、スカイプというものがそのTV電話に相当 するようだということが分かってきました。そこで、 １）パソコンはありますが、カメラはどうやって調達するのですか？ ２）パソコンとのつなぎ込みはどうやるのですか？ ３）何か、スカイプ用のアプリケーションをダウンロードしなければいけませんか？ ４）スカイプ？（TV電話）を開始するには具体的にどのように相手のパソコンに 　アクセスするのですか？ ５）例えば通信費用は５分でいくらくらいかかりますか？ 的外れな質問だったらすいません、ご存知の方がいたら教えてください。 パソコン関連には非常に疎いので、分かりやすく教えていただけると助かります。 よろしくお願いします。
電話に関してなのですが、自分の自宅から県外のある人の携帯に電話かけたとろ 「お客様のおけかになった電話番号は現在使われていないか、もしくは、市外局番からおかけになる必要があります」 とアナウンスで言われるのですがどんなことが考えられますか？ 昨日まではかかってたのですが急にかからなくなりました教えてください！ すいません、携帯電話からではなくて自宅の固定電話からかけてます
自宅のＦＡＸですが、コンビニから送ろうとすると、送れないことがあると友人から指摘されました。 確かに送ろうとした時間の履歴を見ると、「非通知」となっています。ナンバーディスプレイ契約で 非通知は拒否していますが、これのせいでしょうか？ コンビニからでもちゃんと送れたという方もいます。どうなっているのでしょう？何か対策はありますか？ 同窓会の役員をしており、返事をＦＡＸでとしていましたので、迷惑をおかけしているようです。
質問1 アマチュア無線３級の免許取得に向けて勉強中で、モールス符号がちゃんと聞き取れるようになりたいと思っています。耳を鍛えるのに効果的な練習方法をアドバイス願います。 (３級免許を取得するだけなら試験対策用の勉強法がありますが、それでは実際に送受信できないので、ここでは実践に役立つ練習方法やノウハウを知りたいです。) 質問2 モールス受信練習機(GHD ピコモールス NHC-05G ※昔ミズホ通信が出しいていた商品)なる製品はモールス聞き取りの上達にとって有益ですか？ 無線機が未だ無いので、上記の練習機は一見合理的で魅力的な道具思えますが、実際上達に有益ですか？評判など聞かせていただければと思います。これ以外でも便利な練習ツール等あればご紹介願います。
タイトルのとおりです。 この前auショップに行ったところ、使っている電話回線によっては（ひかり、ケーブルなど）、月々の支払いが安くなるサービスがあるという事を聞きました。 しかし、何の種類の電話回線を使っているのか分かりません(>_<) おそらく、ひかりだと思うのですが eo光とか、フレッツ光とか、どの種類を使っているのか分かりません。 確認する方法があれば教えてください。 よろしくお願いします。
Sonicwall T215Wを使用しておりますが 外部からのVPNアクセスで内部ファイルサーバーにはアクセスができますが 内部の別の会計のサーバーにリモートデスクトップ（Win機能）でのアクセスができません。 ※VPNで接続した状態でpingも飛びません。 ※外部からはVPNアクセスクライアントを使用しております。 Sonicwallの設定が必要と思い、サポートに確認いたしましたが 特に追加の設定は必要ありませんでした。 会計のサーバーはWindows2012standardですが、何か設定が必要でしょうか。 ご教示いただければ幸いです。
娘が今ままで使ってたiPhone５を使う事になりました 名義は娘のままになっています（それはいいんですけど） で、質問なんですが、アカウントは 娘が持ってるiPhone６と同じになってます これって５のほうだけ変えられるんでしょうか？ Ｅメールアドレスの設定ができないので困ってます iPhoneの設定画面から メール連絡先カレンダーをクリックしてアカウントを追加を しても “imap.softbank.jp”用のユーザー名またはパスワードが間違っています。 しか出ません ネットで調べたら、アカウント項目に「i.softbank.jp」がない場合はこちらから一括設定を行ってください。とありました これを５からしたら娘のも消えてしまうんではと思って できません～～どうしたらEメール（i）の設定を確認・削除するができますか
昔のエアーエッジやＩＳＤＮくらいに画面が変わるのが遅い時が ありますが、なんでなんでしょうか。 それ以上に遅い時があります。 最近、全体的に重いんです。 動画や画像を見るサイトでない時とかでも遅いんです。 なんでも相談の画面を見てるときとかも遅い時があります。 ウインドウズ７　、インテルｉ5、マンションの光回線、無線ＬＡＮです。 そんなことないと思いますが、 隣の家の人とかが私の回線を無線で使ってたりするからかなとか マンション内で大量のダウンロードをしている人がいて回線に余裕がないのかとか 考えてしまいます。
家の固定電話なんですが、ナンバーディスプレイの「非通知設定」で非通知の電話は繋がらないようにしてあります。ですが時々、「ヒツウチ」とディスプレイに表示されて長い間電話が鳴り続けます。 多分、セールスの電話等だと思うのですが、あまりにもコール回数が多く（２０回位）緊急の電話では？と不安になります。メッセージが流れれば、緊急の場合ならかけ直してくると思うのですが、繋がっているので、相手にはメッセージも流れず、留守だと思われてしまいます。（セールスなら全然構わないんですが・・・） 以前、会社の電話とかはヒツウチに設定してある所もあると見たことがあります。 このような現象はどのような場合に起こりうるものなのでしょうか？ 現在も、「非通知」はかからないときもあるので、電話は壊れてはいないと思います。
電話の機種名はシャープの「UX-F15CL」です。 出先からこの電話へファックスを送信したのですが、送信エラーとなりました。 そして帰宅後、画面に「受信FAXあり」と表示されているのを確認し、「決定」ボタンを押してプリントアウトを試みました。すると、「しばらくお待ちください」と画面に表示されたまま、電源が落ちたような状態となりました。つまり、どのボタンを押しても反応なしで、受話器を取っても「ツー」と言う通常の通信音はせず無音。 突如このようにフリーズしたようになってしまいました（汗） こんな場合、どうすれば回復させられるでしょうか？
[質問1] 取得免許以上の高出力が発射できるアマチュア無線機を購入あるいは所有することは法的に問題がありますか？例えば、4アマが50W機や100W機を購入あるいは所有することは法的に問題がありますか？また、実際にそようなことが可能ですか？ [質問2] メーカーのカタログには、同一機種で送信出力のみ異なる複数のモデルがほぼ同じ定価で併売されています。免許のステップアップを見越して最初から高出力機を選択するのが合理的ですか？ 質問2の補足 取得免許の範囲内で運用すれば高出力機であっても問題ないように思えます。例えば、4アマがアイコムIC-7100Sや八重洲FT-857DS等の20W機ではなくて、IC-7100やFT-857D等の100W機を購入して20W以下の出力で運用する場合を想定しています。問題無いのであれば、わざわざ低出力機を購入する理由が何かありますか？ [質問3] 同一機種の高出力機(100W機)と低出力機(20W機)では回路のどこに違いがありますか？その違いは送信機の耐久性やその他製品の品質や性能差にどう影響しますか？ 質問3の捕捉 同じ20W以下の送信出力で運用する場合でも20W用に設計された製品よりも100W用に設計された製品のほうが設計に余裕があるため、結果的に信頼性が高い製品であるように思えます。この一般則が上記のような無線機にも当てはまりますか？ [質問4] 最初に20W機を購入してしまった場合、免許のステップアップ時に後から50W機や100W機に本体をパワーアップできますか？その場合、最初から100W機を購入した場合に比べて、大幅にコスト高になりますか？それとも、無線機を購入し直さなければなりませんか？
自宅の固定電話を全くと言っていいほど使っていないので、無駄なので解約しようかなと思っています なにかデメリットってありますか? 今現在、発信は皆無（発信は全て通話料無料になった携帯電話） 着信は年に数回程度です 一応 FAX電話機ですが、FAXも全く使っていません 引っ越し時に開設した番号なので、知っている（知らせている）人は十人もいません 住宅ローン契約時は、固定電話の有無は問われませんでした クレカも携帯電話の番号だけで契約できています そもそもIP電話なので、停電時には使えません 色々考えてましたが、デメリットが思い付かないでいます
私はauの携帯を強制的に解約され まだ携帯を持っていないのですが、彼氏が タイツフェチで私のタイツをよく送ってって言います。 父が家にいるときは携帯をテーブルの上にいつも置いているので 寝るのを見計らってこっそり父の携帯でタイツを撮り 送っていました。 サイズがでかいので送る前に「相手が再生できないまたは 通信料が高額になるおそれがあります。」と毎回表示されますが 気にせずに送っていました。 そして、メールの送信履歴を消そうと着信履歴を見たときに auからＣメールがきていたのがわかり見てみると日付が１０月４日の土曜日で 「パケット通信が１００００円超過しております」と来ていました。 父はメールが来た次の日にauに電話しています。履歴にありました。 父はパケホに入っておらず電話もメールもほとんどせず 携帯自体いじったりしません。たまに迷惑メールがきてるぐらいです。 あきらかに私が彼氏にサイズの大きいタイツの画像を送ったからです。 今日も４０個も送ってしまいました。全部４００ＫＢ以上あります。 ５００ＫＢのが多いですが７００ＫＢ以上のもあります。 確実に請求額が１万円超えてますか？今日送った４０個で通信料いくらぐらいでしょうか？ 送らなければよかったとめちゃくちゃ反省しております。よろしくお願いします。
以前より、パソコンが重くなったような気がします。 ネットの画面とか、もうちょっと早く表示できませんか できるならやって欲しいとか そういうパソコンをよくわかっていない 雲をつかむようなぼんやりとした質問に対応してくれるところですか。 無線なのですが、有線にしないとリモートサービスＦ無理ですか。
気象の防災の放送ですが 近くにいても遠くにいても いつも何の単語発音を語っているのか結局、結論が聞きとることができないです わかりますか？
ご覧いただきありがとうございます。 　以前から留守電機能付きのコードレス電話機を使用していますが、親機の着信音についての質問です。 　機種：ＳＨＡＲＰ　ＣＪ－Ｖ９１（ＣＪ－ＢＶ９１） 　　　　　平成１３年頃の機種　アナログ式コードレス 　この電話機は親機、子機共に着信音が変えられるのですが、親機の、オリジナルメロデの曲名をご存じの方がおられましたら知りたいと思います。 　３曲のうち、２番は　メヌエット（バッハ）　と分かっていますが、１と３が分かりません。 　特に１番は、まったり長閑で美しい曲です。 　メーカーにも問い合わせましたが、既に製造中止機種のためそこまでは分からないとのことでした。　 　宜しくお願い申しあげます。
とある会社の本部で、庶務兼経理を担当しております。 先日、○○ネットワークとか言う会社の営業から電話があり、御社の固定電話の 料金プランを見直したところ、お安くご提案できることが判明したので、ご説明にお伺いしたい との電話がありました。 当社は長くＮＴＴ回線を使っておりますが、一時期、安くなるならと、ソフ○バ○クに 乗り換えたところ、通信障害が発生し散々な目にあったため、ＮＴＴに戻しました。 これまでも、別の会社から回線の変更を提示されましたが、上記の一件から 頑なに拒んできました。 今回、○○ネットワークの営業マンに尋ねたところ、ＮＴＴの料金プラン内での 変更との事で、それならと面談することになりましたが、 差し出された名刺には、「ソフ○バ○ク代理店」の文字が・・・・・・・ 無知な私にも非はあると思いますが、すぐに追い返しました。 電話では、さもＮＴＴの別会社のように装い、実際は「ソフ○バ○ク代理店」 こんなことは詐欺ではないのでしょうか？ 営業マンが帰ったあと、すぐに名刺の電話番号に苦情の電話を入れました。 このほかにも、他社の固定電話回線乗り換えや、ひかり回線乗り換え、 サーバ設置サービスに携帯端末の営業など、本部だけならまだしも、 全ての支部は本部で統括していますので、支部に入った営業セールスは 全て本部（私）が対応しなければならず、正直、辟易しています。 何か良いセールス撃退法はありますでしょうか？ 皆様のお知恵をお貸しください。
現在、日立ＨＩＩＦＡＸ２１を使っています。このＦＡＸは電話とつないでいて、ＦＡＸと電話を自動的に判断し電話の時は電話（外部電話）を呼び出します、このような機能は仕様書のどこをみればよいのでしようか？ＦＡＸの仕様書のＨＰをみてもよくわかりません。 つまり、ＦＡＸで受信し外部電話を選択的にならす機能です。大変長持ちしてくれたＨＡＩＦＡＸが故障したときにそなえて・・・。ＨＡＩＦＡＸと同様な機種があれば教えていただければ幸いです。すいません。
海外旅行中に日本のbluetoothを使用することについての質問です。 私はデジカメからスマートフォンに写真を送る為にbluetoothを使っています。 が、説明書に日本国外での使用は違反になる場合があるので…と書いてあり、電波法に違反する可能性があるからとのこと。 海外旅行では別の方法を選ぶしかないのか…と思いましたが、これってwifiでデジカメからスマートフォンに送る場合にも同じことが言えますよね？ なのにネットを見ているとwifiが付いているデジカメやSDカードは、むしろ海外でも大活躍！という記事をよく見かけるのですが、wifiはOKでbluetoothはだめなのでしょうか？ 旅行のためにwifiが付いたSDカードを買おうかなと思っていたのですが、これだと使っても大丈夫でしょうか？それとも結局違法？ また、bluetoothを使用したとしても写真を送るのは数十秒のことですし、旅行中も多分数枚しか転送しないと思います。 イヤホンの様に長時間使ったり、トランシーバーの様に声を乗せて何度も話す…というのではないですが、使用するとわかってしまうのでしょうか？ 例えば使った瞬間感知されて、警察がかけつけたりするのでしょうか？ せっかくなのでその場でシェアしたいという気持ちがあるのですが、違反するのも嫌ですし、それで捕まるなんて絶対に避けたいですし…。 実際のところどうなのか教えて頂けるとありがたいです。ちなみに行き先はグアムです。
1ヶ月とちょっと前に、通話用にしようしていたガラケーが壊れてしまったため、持っていたスマホ（音声通信未契約）にSkypeをインストールして、固定電話にも電話がかけられるようにと、まず前払いで、電話代になるであろう1500円をクレジットカードを登録し支払いました。 その後、それで電話はかけられるのは解ったのですが、発信するこちらの電話番号が無いことに気付き、それでは非通知で繋がらない人や、不審に思って出てくれない人が多いと思い、電話番号を取得しようと、色々と登録を勧めていったのですが、結局意味が解らなくなり、諦めて、050の番号が使用できる、他のアプリに変更しました。 その約1ヶ月後、急にSkypeから、意味不明の引き落とし1100円がありました。 結局、通話は1度もしなかったため、1500円も1100円も、使用した訳ではないので、毎月一定額を支払うコースにしてしまったのだと思うのですが、Skypeは情報も少なく、また英語のページが多いため、良くわかりません。 そこで、まず１つは、、、 その引き落としを止めるにはどうすればよいのか？ ２つめ、、、 使用していないお金は、払い戻す事ができるのか？ 最後３つめ、、、 ややこしいのでアカウント自体を解約しようかと思うのですが、それで月々の支払いは止まるのか？ この3点をご存知の方、いらっしゃいましたら教えてください。 どうぞ宜しくお願い致します。
NTTに問い合わせメールをしようとしたら、ビリングサービスと言うページにたどり着いたのですが、ここでいいのでしょうか 。 このビリングサービスとはnttの中のひとつなのですか　それともＮＴＴとは別の会社なのでしょうか。 ntt東日本やらNTTファイナンスやらnttビリングサービスやら名前がたくさんあってなにがなんだかわかりません、、、 このビリングサービスとは主になんの会社なのでしょうか。よろしくお願いします。
「OCN モバイル ONE」というＳＩＭカードを買いました。 まだ契約をしていないので使えないのですが、 契約前にちょっと疑問があってこちらで質問してみようと思いました。 OCN モバイル ONEのサイトにも、カード自体の規約にも書かれているのですが、 料金起算月は利用開始日を含む月（利用開始月）とします。なお、利用開始日はお申し込み日の10日後とします。利用開始日を含む月のOCN月額基本料はかかりません（利用開始日を含む月に解約された場合を除きます）。 とありますが、 ん？ 例えば、今日９月２８日にネットで契約をすると、 利用起算月は９月で、利用開始日は１０月７日、それで、 解約をしなかった場合、１０月分の月額基本料はかからない、という事で合ってますか？ これで合ってると考えると、 一番お得な契約は、 １０月２３日契約、利用開始日１１月１日、となると思うのですが、 初回月利用料金サービスと勝手に考えている私の思惑は合ってますか？
FAX線を分配して新たに購入したMFC-J890DMを送信専用機として使いたいのですが可能でしょうか？ ご教授お願いします。 ※OKWaveより補足：「ブラザー製品」についての質問です。
長いこと古い電話をしようしています。 この度、ファックス電話機を購入しようと思います。 最近の電話（ディスプレイ付）には、かかってきた相手の電話番号が表示される機能があるのでしょうか？ これは、NTTでナンバーディスプレイの契約を結ばないと、表示はされないのでしょうか？ 教えてください。
こんにちは。エジプトへファックスを送りたいのですが、ググってもいまいちやり方が 分かりません。 送りたい相手のファックスは +20224****** です。（ウェブサイトの方には上記の11桁が載っています） 固定電話かどうかも分かりません。 私はNTT西日本フレッツの光電話を使っています。 エジプトの国番号は20ですので最初の20は国番号だと思うのですが、 ググッた感じだと010を頭につければ問題なさそうなのですが、どうも上手くいきません。 （つながっているのはつながっていると思うのですが、なかなか送信が始まらず、 再ダイヤルと表示されて、最後はエラーで紙を吐き出します） これは相手のファックスに異常がるということでしょうか・・？
５月にMFC-J890DNを購入しました。３週間ほど前までFAX送受信 問題なくできていたのですが、PCからも用紙からもFAX送信ができなくなってしまいました。PCからのFAXでは一瞬本体モニターは反応します。用紙からのFAXは読み込みまでは反応します。また電源を抜いて新たに本機器を立ち上げると１回は送信できますがその後は送信できなくなってしまいます。電話回線はひかりを使用です。 ※OKWaveより補足：「ブラザー製品」についての質問です。
キャバクラの女性とラインをしてました。 日曜日にラインで火曜日の祝日に遊べるかも？で約束してました。 月曜の午後３時に　　おはよう　とラインが返って以降全く既読されません。 当日の火曜日の昼の１１時になって、本人から時間と場所のラインが届き ました。 結局、こちらが仕事が入っていたので今日はお断りのラインをしたのですが。 そこからやりとりがおかしくなりました。 itunesのポイントカードをコンビニで買ってくれる？ １０００点のカードを３枚買って番号の写真を送って欲しい。と言われました。 怪しいと思い、電話をしたら、５秒は出たものの切断されました。 今都合がよくないですが、電話にでられません。　と返事。 自分の店の名前は？いつも送ってくれる写メがほしい。言ったら 回答せず。 そのあとから、その女性とやりとりしていたはずが、同じ女性のホームを 持った別の人が友達になりました。と表示。 同じホームを持った女性が２人になっていました。名前は違います。 相手していたのは、同じホームを持った別の人で、 何度も本人確認しようとしたら、削除されました。 もうひとつの同じホームを持った女性は、ホームの風景が外国のカフェの 画像に代わり(その女性からみて有り得ない)ました。 一向に既読されません。 警察がいうには、ポイントカードを要求したのが、本人かもしれない。 店で聞いても犯罪なのでいうはずがない。 キャバクラにはかかわらない方がいい。と言われました。 本当の女性のラインはどこへいったのでしょうか？ これはどういうことでしょうか？ 誰か理解できる方、よろしくお願いします。
NTTひかりを外出先からスマホアプリ(iSIP?)を使って通話、受話したいのですが、 バッファローのWZR-HP-G302HのようなPPTPサーバがある機器だと、 実現できるのでしょうか？ NTTが提供するサービスでは、家内の子機としてしか使用できないみたいです。 またNTTのPR-400NE関連の機器はいろいろありますが、どれでも上記システムを実現することは可能でしょうか？
登山用途で、携帯型のデジタル簡易無線機(デジタルトランシーバーの登録局)の購入を検討中です。150MHz帯機と350MHz帯機のどちらを選択するか迷っています。 アドバイス宜しくお願いします。 [質問1]登山用途で、(a)(b)(c)に加えて150MHz帯機を検討する価値がありますか？ [質問2]150MHz帯機と350MHz帯機とでは、谷底での電波の飛びに大きな違いがありますか？ [質問3]150MHz帯機のおすすめ機種はどれですか？ [質問4]150MHz帯機の情報はなぜ少ないのですか？ [用途]登山でのメンバー間(2名)の連絡用途、山中で携帯することが前提。 [重視する要件] (1)谷底でも電波の飛びが悪化しにくい (2)本体が軽量かつコンパクト(アンテナは最大30cm長程度まで許容) (3)電池の持続時間(8時間以上) (4)価格 ※デジタル化が世の流れなので一応デジタル機を前提に考えている。 ※新規購入の2台で交信できればＯＫなので、既存機との互換性は考慮してくてもＯＫ。 [質問の背景] これまでは、下記(a)(b)(c)を中心に検討していました。 (a) Standard VXD-20 (b) ICOM IC-DPR6 (c) KENWOOD TPZ-D503 ところが、最近150Mhz帯のデジタル簡易無線機が販売されていることを知りました。 要件(1)を考えると電波が回り込みやすい150Mhzのほうが有利と思い150MHz帯機に興味を持ちました。そこで、150MHz帯デジタル簡易無線機を検索しましたが、情報ほとんど見当たらないので不安になりました。150Mhz帯デジタル機の情報が少ないのは単に350MHz帯より新しいのが理由で、性能的には魅力的なのでしょうか？それとも、人気が無いのは性能上の欠点のためでしょうか？
シャープのＡＲ－１５５ＦＧがリース期間を終えました。 1年再リースして、もう1年更新するか終了返却するか検討中です。 ＮＥＣキャピタルソリューション(株)から来た書面によると 物件返還方法で選択項目があります。 １、ＮＥＣキャピタルソリューション指定場所に送付 ２、ＮＥＣキャピタルソリューション指定の引き取り業者の紹介を受ける とあり、電話で事前にその場合の１は場所、２は引き取り費用 などを聞こうとしましたが、なぜかノーコメント、教えてくれませんでした。 なにか、不思議な感じです。 ２は簡単なようですが、幾らくらいかわからないのに決めろということなのか？ １の場所も、書類が出てからしか言わないということです。 これはどうしてなんでしょうか？ 普通の商売感覚では理解できません。 業界の精通してあるかた教えてください。 あるいは、同じようなご経験の有る方で実際の額について お話伺えれば幸いです。 機会は一段式のこじんまりとしたモノです。 重さは２０Ｋプラスアルファー近くはあるのではないでしょうか？
長年Skypeを使用してきましたが、Win8.1のSkypeがトラブルが多く思い切って変わるアプリがありましたら取り換えを考えています。Skypeのように会話の出来るアプリがありましたら教えて下さい。
現在の利用状況 一戸建て 二世帯六人居住 KDDI 光 5,460円 au スマホ3G、アイフォン6ヶ月目 ２台スマートバリュー利用 15000円程度 現在 合計20000円超かかり削減方法を模索中 来年より子供がスマホを持つので通信費が悩みどころです 父母　　　　　　　固定回線利用30分　 妻 　　　　　　　　スマホ 固定回線30分＋電話25分＋データ通信 １子 アイフォン LINEとデータ通信大半 自分 PC、会社の携帯 現在、いろいろな情報が流れる中、混乱してます。 最適なアドバイスよろしくお願いします
　下記の２つはまったく同じものでしょうか。違いがあるとすれば何が違うでしょうか。 １．（NTTコムストア）Aterm MR03LN×OCNモバイルONE マイクロSIMのクレードルあり ２．（Amazon）NEC Aterm MR03LN【OCN モバイル ONE マイクロSIM付きセット】クレドール付属 LTE対応 SIMフリーモバイルルーター 月額900円(税抜)~　 　また、下記の質問もお願いします １．SIMパッケージ込なので、いわゆる初期費用は発生せず、購入後申し込みすれば、月々の通信費用だけで使えるのでしょうか ２．どちらのストアで購入しても、通信のコース・費用は同じものが適用されるのでしょうか。 　以上よろしくお願いします。
教えてください。 シャープのドアホン対応コードレス電話、JD-710CWを使用していましたが、 故障したため同じくドアホン対応のJD-G60CLに買い替えを検討しています。 JD-710CWの子機がJD-G60CLで使用可能でしょうか？ よろしくお願いいたします。
職場でPCやLAN等にかかわっていますが、不案内なものでお尋ねします。 これまで、無線でファイルサーバ等へのアクセスをしていた部署Aが、電波の不安定さで接続できない状態になりました。 今回、部署Aには有線LANをルータから延長して対応しようと考えています。 工事は設備業者にやってもらうとして、基本的には、ルータから部署Aまでふつうの有線を繋いで問題ないと考えていますが、どうでしょうか？ 部署Aのセグメントは一緒、距離が長いので途中にハブを設けようとしています。
よろしくお願いします。築４０年の公団に住んでいます。　２年前に入居し固定電話を設置していますが、一月前より受話器を取るとザーザーという不快な雑音が聞こえます。　電話機を交換しても同じなので回線の異常かなと思います。　ＮＴＴ　は訪問修理したら７千円のサービス料を取られますので×。あとは　電話線の交換を考えていますが、どなたか同じような経験で自分で解決された人はいませんか。治らないのなら、固定電話の解約も考えています。インターネットはしませんので、電話回線のみです。
LANケーブルで3.5ｍｍの極細ケーブルの100ｍ箱の製品はあるのでしょうか？ 検索しても、普通の太さの箱か、短い製品しかでてきません。
お尋ねしたいことがあります。 (1) FAX用紙の左上に、日時と氏名が記載されていますが、これは、 送信者、受信者、どちらが表示されるのですか？ (2) 常に、送信者なら送信者が表示され、逆の受信者が表示されることはないのですか？ どうか、教えて下さい。お願いします。
VHF、UHF周波数帯の電波は、石灰岩では反射するのでしょうか？石灰岩は電波を吸収するとの話を 聞いた記憶があるのですが、検索してもヒットしません。記憶違いかもわかりませんが、御存知の方がいらっしゃいましたらご教授下さい。よろしくお願いします。
メールアドレスを60分だけ使えるというサイトがありまして、そこで入手したメールアドレスを 使おうと思っているのですが、ここで入手したアドレスはノートンファミリーに使えるんでしょうか ここで入手したアドレスは60分で無効になりますが、その後もこのアドレスで保護者機能とか 使えるのでしょうか？こちらに送られてこなくても設定が変えられたり出来ればそれでいいです
最近NTTからの訪問で自宅周辺に光が届いたとの連絡がありました。 NTTのほうでは基本的に光への切り替えを勧めているようですが、このまま光に切り替えたほうがいいでしょうか？ 近所ではすでに多くの方が光への切り替えを検討されているみたいです。 現在のADSLでもそこまで不満はないのですが。 光にするメリットは何でしょうか。 NTTの方からは、ADSLは古い回線を使っているため光へ切り替えたほうがいいように言われました。 光に切り替えてしまうとADSLに戻すことができなくなるのですか？ NTTの通信サービスに詳しい方、教えてください。
最近、faxを電話と併用しています 最近無言電話がおおいのですが、 無言電話は、空き巣の下調べの様にも感じていました。 FAXDMを謳う業者があることが分かりました。 些細なコトですが、勝手に(私的には高価な)fax用紙とリボンが消費されるのに 腹が立ちます。 取ると、同時に切れる電話は、この種の業種の電話でしょうか？ ベテランの事業者の方とかは、この種の迷惑電話や迷惑faxの対策はどのように されて居ますか？
交換機とＦＡＸの関係について教えて頂きたく質問いたしました。 企業でのケースになりますが、なぜＦＡＸの回線を交換機に収容するのでしょうか？ 交換機を経由せず直接ＦＡＸと電話線と繋いでは何かデメリットがあるのでしょうか？
片側RJ11のケーブルを自作したいのですが、 使用するケーブルは、何を使ったらよいのかでしょうか？ 取説を見ても配線ケーブルを用意としか書いてないのでわかりませんでした。 経験のある方教えてください。
私は、パソコンAを購入し、自分名義のペイパルとイーベイのアカウント登録をした。（以後このアカウントをX1とX2と呼ぶ。） ネットの利用環境はADSL12メガです。その後、自分の些細なミスにより、ペイパルアカウントが永久停止となってしまった。イーベイの出品や購入どちらもできなくなってしまいました。そこで弟の名前を借りて、弟の家で弟のパソコンを使用して弟名義のペイパルとイーベイのアカウント登録をして、（以後このアカウントをY1とY2と呼ぶ。） 弟名義でイーベイで、取引できる環境を整えた。今後は弟名義で自分の家でイーベイの取引をするわけですが、同一人物が、別人のアカウントを使用していることが、ペイパルやイーベイ側にしれると、不利益な扱いをされるかもしれないので、痕跡を残さないように自分の家で取引したいのですが、どうしたらよいでしょうか？ 質問１．自分名義のX1とX2を削除して、永久にX1とX2のIDやパスワードを入力しない。そしてプロバイダーを解約して、別のプロバイダーに入り直す。（環境は引き続きADSL１２メガのまま）　　これだけでよろしいでしょうか？ 質問２．上記質問１．の実施後、パソコンAを使って取引した場合、パソコンには人間でいえば「指紋」のようなものがあって、X1とY1が同じパソコンから情報が送られてくるといったことが、ペイパルやイーベイ側に、わかってしまうことは、あるのでしょうか？ もしそうなら、「質問１．の実施プラス新しいパソコンBを購入して、ペイパルやイーベイのアカウントにログインする。パソコンAは、ペイパルやイーベイにはログインしないで、他のネット閲覧等に使う。」といった対応でよろしいのでしょうか？ 質問３．その他、解決策やアドバイスがありましたら、よろしくお願いします。
現在、通信料の安くてストレスの少ないsimの契約を検討して います。 月間の使用料が５～６Gだと仮定した場合、テザリングができて simフリーで契約できるところはどこがおすすめですか？ （youtubeをパソコンで見たいです。） よろしくお願いします。
電話機が故障したので古いNTTのDCP-55001（デジタルコードレスフォン）につげました。そしたら着信は聴こえるのですが、外線がかからない状態になりました。受話器でガチャガチャいっていますが繋がりません。設定方法を教えてください。 ※OKWaveより補足：「J:COMのサービス」についての質問です。
買い物をして商品にradio frequency deviceという丸いタグが付属していました。 そのタグは固く装着されており、「Do not force tag open. Ink will stain.」という注意書きもあります。 商品の一部にはさむように付いており、回してみても回りますが取れません。 買ったショップにも問い合わせていますが、自力で取れたらとも思いますので、 取り外し方がわかりましたら教えて下さい。 どうぞよろしくお願い致します。
自営業ですが、セールスか振り込め詐欺などやましいと思われる相手から 電話がかかってきて、出たらなぜか無言で切られます。 かけ直したら出ますが、やはり無言で、会社のフロアのザワザワした感じの音が聞こえます。 その番号からは何度もかかってきていますが、着信拒否は有料でしかできない 電話であるため、そのままになっています。 電話番号で検索したら、おおよその住所はわかるものの、 会社名などは出てこないためやはり悪徳系などのあやしい会社だと思われます。 どうにかギャフンと言わせたいので、相手からの電話を転送で同じ電話番号にかけ返すか、 何かに電話番号を登録して相手の電話にかけるように仕向けたいのですが、 妙案ございましたら教えてください。
DATA08Wを使ってますがwimax停波後も使えますか
ビジネスホン（岩通プレコットネクスト・主装置NR-616KSU）のアナログ局線ユニットに ひかり電話ルーター（PR-500KI）のアナログ電話ポートから直接つないであります。 しかし、電話機の外線ランプが赤色に点灯し、アナログ局線ユニットの回線使用中ランプが点灯しっぱなしになり、外線へかけられません。 上記状態で外線を受けることはできます。 どうすれば外線へかけられるようになるでしょうか？ ひかり電話の契約は「ひかり電話A」です。 よろしくお願いします。
ソフトバンクの法人おとくラインは最大何回線までひく事が出来ますか？ 新規事業で回線数をたくさんひきたいのですが、100回線とか可能なのでしょうか？
こんにちは。 電話を切った後のツーツー音（終話音？）について教えてください。 AさんがBさんに電話をかけ、通話をし、Aさんが先に電話を切った場合、Bさんが聞くツーツーという終話音は実際には呼び出し音でしょうか？話中音でしょうか？それとも別の定義（周波数、音の間隔）があるのでしょうか？ 呼び出し音と話中音で、周波数と鳴らす間隔が異なるのは分ったのですが、終話音はどちらかに当てはまるのか、それとも、別の周波数と鳴らす間隔が定義されているのか…。 ご存じの方がいらっしゃいましたら教えてください。 よろしくお願いいたします。
ある人とSkypeをしているときに0120-937-415から電話がかかってきました。 これは迷惑電話の番号みたいです。スカイプをしている相手が勝手にこちらの番号を閲覧したのかと怖い思いをしました。そのようなことは可能でしょうか。また、どのようにするのでしょうか。 ハッキングというものでしょうか。
現在、ガラケー（通話のみ）・家族割りを利用で毎月約８００円、（ドコモ） ＷｉＦｉ契約（１年自動更新）で毎月約４０００円支払っています。（ＵＱ） もしかしたらもう少し安くできるのではないか？ と思い質問させていただきました。 よろしくお願いします。
お向かいの家の人がご高齢で、電話の呼び出し音が聞こえにくい状態です。 ボリュームいっぱいで、近所には響き渡っているのに、本人にはほとんど聞こえないようです。 その人が使っている電話機メーカーサポートで、高齢者対応の呼び出し音はないのかと聞いたのですが、今発売されているものにはない、という回答でした。 （貴重なご意見ありがとうございます　とマニュアル通りなしゃべり口調だったので、開発側に伝わるのかなと思ってしまいました。） 現在、発売されている電話機（できればFAX付希望）で、高齢者が聞き取りやすい周波数に対応した呼び出し音が選べる電話をご存じでしたら教えてください。 または、電話が鳴るとその音に反応して呼び出し音が鳴る装置（もちろん高齢者が聞き取りやすい音がなるもの）があれば教えてください。
今までスカイプ電話を利用していましたが、不注意でデスクトップにあったスカイプのアイコンを削除してしまってから、スカイプが使えなくなってしまいました。今は、コントロールパネルのプログラムにもスカイプのプログラムは存在しません。 そこで、スカイプのダウンロード（１．５９９ＭＢ）を行い、Setup Skype 画面は出ました。サインインから「Create an account or sign in」画面が出たので　以前使っていたスカイプ名とパスワードを入れたら以前登録した日本語名と写真が画面に出てきました。 しかし、この後の操作が分かりません。 デスクトップには以前のようにスカイプアイコンの表示はありません。また、コントロールパネルにもスカイプのプログラムはありません。使用しているＰＣは Window 7 です。 これだけの情報で分かるでしょうか。以前使っていたようにスカイプ電話（カメラ付き）を使いたいのです。よろしくおねがいします。　　
10年以上使っているシャープ製の電話機ですが、最近子機を使って話をしているとすぐに電池が無くなります。 電池交換で良くなりますか？
FAXのことで質問させてください。 職場のFAXで0800から始まる番号にFAXしました。 送信料が無料とのことでした。 呼出中が長く、途中その表示が消えてしまい 送れなかったのかと様子を見ていましたが しばらくするとまた呼出中になり送れた様子でした。 そのあとすぐに通信管理レポートが送られて来たので見てみると 交信モードが普段は G3送ESM なのですが G3送SM となっていてEが抜けていました。 意味はわかりませんが、 交信モードが普段と違っていても送れていますか？ 何かエラーでしょうか？ 一応送信結果はOKと出ます。 詳しい方いましたら申し訳ないのですがアドバイスお願いします。
0800から始まる番号に FAXを送ったら 一旦蓄積してから送ります みたいな文章が出ました。 蓄積ってなんですか？ 一度送信したデータが残っているということですか？ それは消せますか？？
インターネットのためNTTのフレッツ光にして固定電話を契約していません。 この度、固定電話が必要となりましたが、ほとんど使わないため基本料金の安くなる方法を探しています。050・・・とか、電話番号は変わってもかまいません。 NTTのフレッツ光のIP電話だと500円/月と聞きましたが、これがやっぱり最安でしょうかね？ どなたか教えて下さい。 宜しくお願いいたします。
機種は　MFC-615CLです クリーニングできません　のメッセージがでました 　　プリントできなくって困っています ガイドのとおり、紙のつまりテェック、電源OFF　してみましたがダメでした。 どなたか解決方教えてください！ ※OKWaveより補足：「ブラザー製品」についての質問です。
通信料が不要なので最近はSKYPEやLINE等を使ってビデオ通話や写真の送付などをするようになりました。最近、通信中の個人情報の保護が気になりプライバシーポリシーを読んでみました。第３者を全く気にしないで、相手と自由に話したり写真を送ったりしてますが、これらの通信・通話内容は運営会社にどの程度知られるのか…が気になりました。勿論、掲示板等でも管理者にチェックする権限があるのは知ってますが、これらのチャットの会話や映像もすべて把握されるとしたら使い方を考える必要があると思えてきました。 例としてSKYPEのプライバシーポリシーの第１２項に「ユーザーの個人データの保持」について書かれてます。つまり、通信上の全てのデータを記録保持すると言うことなのでしょうか？実態が良く分からないのですが、第１２項を簡単に説明してくれる方はおりますか。 運営会社への信頼が前提の利用でしょうが、最近あるデータが大量に漏えいしましたが、そう言う可能性も担当者によっては当然ありうると言うことですね。便利さに任せて利用してきましたが、遅ればせながら小勉強をさせてください。よろしくお願いします。 http://www.skype.com/ja/legal/privacy/?intsrc=client-_-windows-_-6.18-_-go-privacy&setlang=ja 12. ユーザの個人データはどのぐらいの期間Skypeで保持されますか？ Skypeは、以下を行うのに必要な期間だけお客様に関する情報を保持します。 （1）目的（本プライバシーポリシーの第2条に定義）のいずれかを達成するため、または、（2）適用法、規制要求、または管轄裁判所の関連命令に従うため。 インスタントメッセージ（IM）、音声メッセージ、およびビデオメッセージの保持 ビデオ、画像、地図上の位置など、メッセージング機能を通じてお客様が共有するメディアを含め、お客様のインスタントメッセージ（IM）、ボイスメール、ビデオメッセージ（総称して「メッセージ」）は、（a）メッセージを送信および同期するため、および（b）お客様およびお客様の通信の受信者がメッセージを表示できるようにするため、Skypeが保存する場合があります。S 特に法律で許可または義務付けられていない限り、メッセージは通常、30日間または90日間にわたってSkypeによって保存されます。
神奈川県藤沢市と東京都武蔵野市は大都市に隣接しているのになぜ市外局番が４けたのままなのでしょうか。どなたか教えていただければ幸いです。
教えてください。 スマホの利用者がLINEを使っているということは知っていましたが このLINEというのはパソコンでは使えないのでしょうか。 なお、パソコンのOSはWindows7、ブラウザはIE11です。 よろしくお願いします。
外付けモデムをPCに接続しモデムは電話回線につながっています。 基本的な質問ですが、Faxの送受信は自分のFax番号と相手のFax番号ではいけないのでしょうか？ メールのアドレスを登録するところがありまして、メールを使用するのであれば意味がないと思うのですが、よろしくご指導ください。
Skypeを通信手段の一つとして会社で使っている。 部門内ユーザーは50名以上、登録すると時間掛かる。 50名のザーを自分のSkypeで一発で連絡先として登録、若しくはインポートする方法がありますか？
　 利用頻度は少なく緊急連絡時の受信専用として用いる格安電話はありますか。 月額いくらかかりますか。 　
個人で教室を運営しています。 現在NTTの固定電話(自宅用)を引いていますが、 基本は着信だけですので、基本料金を押さえたいです。 <教えてください> ⚫︎NTTより基本料金が安い直収電話やIP電話サービスを教えてください。 調べたところ、softbankおとくライン¥1,350が最安かと。
ポート開放をしたいのですが、パソコンに詳しくないので教えていただきたいです。 OSはWindows8.1、ルータ(？)はPR-400NEと書いてあります。 調べてはみたのですが、どうやらルータによってやり方が違うようで、 よくわからなくなってしまいました。 初心者質問で申し訳ないですが、よろしくお願いします。
固定電話にボイスワープを設定し、携帯電話Aに転送するように設定しました。さらに携帯電話Aから携帯電話Bに転送するように設定をしたのですが、この時の通話料金はどうなるのでしょうか。固定電話から携帯電話Aの通話料金と携帯電話Aから携帯電話Bの通話料金の2箇所で料金が発生するのか、又は固定電話から携帯電話Bの通話料金しか発生しないのか。 ご存知の方どうぞよろしくお願い致します。
オフィス24の扱っているIP電話の中で2ch以上に対応している製品があれば教えてください。
Windows8.1よりMFC-J955DN/DWNでCDRラベルにに印刷ができますか？ ※OKWaveより補足：「ブラザー製品」についての質問です。
よろしくお願いします。 当方、コールセンターで働いているのですが、時折お客様が電話を切った後に保留音が聞こえることがあります。 なぜ保留音が聞こえてくるのでしょうか？ わかる方がいらっしゃいましたら回答をよろしくお願いします。
Ｊ：ＣＯＭ　ＰＨＯＮＥと　Ｊ：ＣＯＭ　ＰＨＯＮＥプラスの違いがかりません。 Ｊ；ＣＯＭテレビを利用していますが、この利用に際してのサービスパックとして お得プランを契約してあります。この契約ではＴＶ・録画機能付きＢＯＸ・Ｊ：ＣＯＭＰＨＯＮＥ がセット条件なので固定電話を引きました。そしてこの固定電話にａｕ携帯の同一確認登録をして その代金をｊ：ｃｏｍとａｕ携帯の纏め支払契約を結びました。 この場合、Ｊ：ＣＯＭ　ＰＨＯＮＥプラスなのか？プラスにするためには別の契約が必要なのか を教えてください。
(1)初期費用や解除料金・基本料金・ユニバーサル料が発生しない (2)電話番号やメールアドレスが発行されない (1)(2)のいずれも満たす場合は住所変更も氏名変更も・支払方法変更も解約新規となります。 との回答 楽天でんわは(1)(2)すべて満たすため、解約新規でもお客様に不利にならないという考えから解約新規は認められると解していいでしょうか？
携帯電話・PHS あとヤフーBBを除くIP電話ですか。 ひかり電話はやめたほうがいいよ、ナンバーディスプレイ無だし、無料通話はないし、工事費かかるのでとNTTコミュニケーションズの代理店で言われました。 具体的にはocnドットフォンも、050plus、odn、nifty、ビッグローブ、sonetフォンあたりはOKだそうです、あとiphoneもしくはスマートフォンまたはiモード携帯などで使えるアプリケーション系のIP電話（例：スマートーク、ブラちゃんのクラウドソフトフォンなど）もOKということであってますか？
スマホで、IP電話ってありますよね。 あれって、050から始まる電話番号が月額300円だかそのくらいの安さでもらえるんですよね？ であれば、モバイルWi-Fiルータを常に持ち歩いているようなタイプの人間は、携帯キャリアと契約しなくたってIP電話を使えば普通に電話生活ができちゃうっていう認識で何か落とし穴はないでしょうか？ モバイルWi-Fiルータの電池が切れたらどうしようとかそういう物理的な面倒は多少あるとは思いますが。 アドバイスよろしくお願い致します。
実家の電話料金を安くしたいのですが、どうすれば一番良いかがわかりません。 アドバイスお願いしたいです。 今までは兄が母（60代）と一緒に住んでおり、兄がネットを利用していたのですが、兄が転勤で家を出たため、母のみで一軒家に住んでいます。 電話はするようですが、ネットは多くはしません。また、母には携帯電話（いわゆるガラケー）を渡しています。 今の契約はこうなっています ・ひかり電話 ・フレッツ光 ・nifty 合わせて6000円ほどかかっているようです。 希望としては、 ・固定電話の番号は残したい。（ひかり電話の前は普通の加入電話でしたので、加入権はあります。） ・ネットも多少はしたい。 　（母にはipadを渡していて、使っているようです。が、メールやウェブの確認で、動画などは見ません。ただし、スカイプは多少します。） ・盆正月に兄弟が帰省したときに、通信料が増えることにも対応できるようにしたい。 ランニング費用としては、 電話を加入電話に戻して、ネットを格安SIMである U mobile ｄ　680円（１GBまで） あたりにすると良い気がするのですが、どうでしょうか？ その場合の注意点などありますでしょうか？ また、加入電話以外に、固定電話番号を残したまま使える固定電話のサービスで、ネット含め安いところはありますでしょうか？ どうぞよろしくお願いします。
NTT固定電話を含めた通信料金の削減の相談 田舎の実家がNTT固定電話に加入してますが、毎月5000円 (通話料1000円程度、回線使用料2400円、キャッチ300円、ナンバーディスプレイ1200円(自営業やめているのですが、事業者用として取られているようです))程度の支払いがあります。この他にADSL料金があります。 家族通話の関係で、auとSoftbankの携帯も持っております。(費用は子ども持ち) ただ、携帯は便利ですのでそのままにして、NTT固定電話は勿体無いのでやめたいのですが、携帯が鳴っていることに気づかいないことがある、高齢なので付き合いの関係上固定電話の番号を代えることに抵抗があるとのことで、この状態がズルズル続いています。 年間にするとかなりの出費となり、何かを切らなければとは思っています。同様な状況の高齢者の方はどうされているのかと思い、質問させて頂きます。ナンバーディスプレイを普通料金に戻してもらう、ADSLを割安なものに変更するなどを考えておりますが、何か良いadviceがあればお願いしたいと思っています。個人的には、高齢者は特に、電電公社からのつながりでNTTには相当な出費をさせられてきているのではないかと思っていますので、なるべくNTTに加入しない安い方法があればと思っています。
パソコンでスカイプをする場合、相手に今いる都道府県はばれてしまいますか？ 回答宜しくお願いいたします。
自宅では、固定電話を電話として使用することはほとんど無いのですが、同じ敷地内の別棟の 親世帯は、自宅の電話の子機を使用しています。今使用している子機が、機能を果たさなくなり、 新しく購入を検討しています。機能はシンプルでいいのですが、子機への電波がの強弱があるとすれば、できるだけ強い物がほしいと思っています。もし情報をおもちの方がおられましたら、教えていただけけないでしょうか。電話本体と子機１台、それとナンバーディスプレーを利用しています。
ICレコーダとiPhone等のケータイをUSB接続して ICレコーダの音声ファイルをケータイに転送したい と思っていますが、可能でしょうか？ ご存知のかた、よろしくお願いします。
ＭＦＣ－Ｊ８６０ＤＷＮです。間違えて消去してしまったＦＡＸデータを復元したいのですが、どうしたらよいでしょうか？ ※OKWaveより補足：「ブラザー製品」についての質問です。
スカイプに関してですが、PCを立ち上げるたびに「びよーん」と表示されまます。それを表示させなくして、自分がスカイプを使いたい時だけ立ち上げたいのですが、どのように設定すればいいでしょうか？ これからダウンロードする予定なのですが、ダウンロード段階で何か設定がありましたら教えていただければ幸いです。
NTTに聞いたところ、ひかり電話に加入しないとルータはお付けできませんと言われました。 この場合、NTTの工事ってどのようになるのでしょうか。光ケーブルにコネクタが付くくらいなのでしょうか。 担当の方の話があまりよく理解できませんでした。 その状態で、プロバイダがあれば、インターネットに接続できるのでしょうか。 ご存知の方がいらっしゃいましたら、教えていただきたく思います。
いつもお世話になっています。 東芝e-STUDIO2500cというプリンター複合機を使っているのですが、 ファックスのグループ登録について、どなたかお教えください。 やりたいこと 宛先を選択する際に、グループ一覧の中から複数だけ選択したい。 グループ名［会社］ A社、B社、C社…と登録してあり、この中からA社、C社、N社に送信したい。 ※アドレス一覧からだとそれぞれがバラバラのページに存在するため、［次項］ボタンを何度も押さなければならない。 何か、解決策があれば教えてください。 毎回、A社、C社、N社に送るわけではなく、B社、C社、F社等と組み合わせがあったりします。
自宅に迷惑電話が連日かかってきていて、大変困っています。 相手の番号が分からないので、警察も動くことができません。 自宅の電話はレカム・ホームテレホン‎VXという古い機種で、ナンバーディスプレイの表示やNTTの表示サービスの対象外になっています。 「ナンバーお知らせ１３６」を使ってみたのですが、ひかり回線にしているため、こちらもサービス対象外。 どうにか相手の番号を手に入れる方法はないでしょうか。 やはり電話を買い替えるしかないのでしょうか。 今は電話線を抜くことしか対処法が分かりません。 できればすぐ実行できる方法を教えてください。
アンテナ線が無い部屋が有るのですが、パソコンの様に無線ランの様な機器が有りませんかね 室内アンテナで性能の良いものがあれば、それでも良いのですが、宜しくお願いします。
現在光回線を使っているのですが、ネットはスマホのデザリングで充分なのでインターネット回線を解約し、固定電話の回線のみにしたいと考えています。 が、何処にどう言っていいかがわかりません。 また、光電話ではなく、アナログに戻したいです。 停電などに備えたいという思いからなのですが、実際どうなのでしょうか？ まったく詳しくないので、分かりやすく回答を頂けると助かります。
ニュースなどの海外生中継で、こちら側のキャスターの声は向こう側のリポーターには遅れて聞こえてるのに、向こうのリポーターの音声は遅れず口と合ってるのはなぜですか？ 映像も一緒に遅れてきている、ことでしょうか？
フランスあるいはスイスからメールを読むこと． 上記の国からＹａｈｏｏメールを読んだり送ったりできるでしょうか． 現地のホテルはネット接続できると仮定します． 宜しくお願いします．
通信速度について質問です、 ワイヤレスで通信速度と記載されているものとして、2.4GHZで最大11MBPSとあります。 11MBPSはKBに直すと1375KB?（むしろ1MB？)だと思うのですが、これがどのくらいの速さかいまいちピンときません。 これはたとえば50KBのPDFがあったとして、それがどのくらい一秒間に送れるか、などの例を自分で考えて速さを認識するしかないのでしょうか？ もっとわかりやすい例があったら教えてください。 また、GHZだともっとわかりません。2.4GHZだと言われてもどのくらいの速さ？なのか全くわかりません。どのくらいなのでしょうか？ お願いします。
固定電話ってふつう家にあるんですか？
お世話になります。 brother MFC-6490CNでbrother PC-FAX を使っているのですが、 印刷画面からファックスを送信するときの用紙設定が Ａ４、レター、リーガル の３種類しか選択できません。 今はＡ３を送りたい場合、 一度印刷したものをプリンターに通してファックスしています。 用紙設定を変えられるのかどうか、教えて下さい。
フェイスブック初心者です。 ＰＣからだと、メッセージを相手に送信出来ますが、スマホからだとメッセージ送信できません。 解決方法ありませんでしょうか？ よろしくお願いします。
ELECOMのMS-STM５５をPC内臓のサウンドカードにつないでskypeをしたらノイズが多かったので、オーディオインターフェースにつないで、やってみたら音を拾わないです。どうしたらいいですか？ オーディオインターフェースはDigideisin Mbox2です。 よろしくお願いします。
拡張子flacで保存してある音楽データをflacのまま友人に渡したいのですが、お金をあまりかけずに渡す最良の方法は、何でしょうか。大容量のメールサービスも有りますが、最大3GB程度で有料です。DVDに書き込むにしても容量が足りません。どなたか最良の方法を教えて頂けると有難いのですが。
友達とのメール交換が突然エラーになって音信不通です。 もともと使ってたのはフリーメールの G mail です。アメリカの方とメールアドレスのみ交換しているお友達と2ヶ月ほどやり取りしていました。お互い勉強にもなるしたくさんの情報交換をして、トラブルもなく仲良くしていました。先日、その Gmail を解約して、別のアドレスから送ってみましたがエラーになります。iPodのアドレスやプロバイダーなどほかのいくつかのアドレスからの送信を試してみましたがどうしても、アメリカのその方のアドレスにのみ送信がエラーになります。仕方なくもう一度 Gmail を登録して前と同じアドレスを復活させて、その方に「アドレスを○○に変えたい」というメールを送ろうとしているのですが、やはりエラーになります。結局、相手のアドレスはわかっているのに、こっちの変更の通知をできないままで音信不通になってしまっています。今までどおりのアドレスにもその方からのメールが来ないので、なにかネット上のトラブルではないかと思います。会話の内容はいままで穏やかなものばかりで、拒否された可能性は薄いと思います。 ちなみにほかの方とは今までどおり、Gmail からでもほかのアドレスからでもメール交換は出来ています。 その音信不通の方のアドレスの@以下は、att.net です。今日最後に送ってみたときのエラーメッセージは This Message was undeliverable due to the following reason: Your message was not delivered because the return address was refused. The return address was "<○○@○○.or.jp>" Please reply to <Postmaster@○○.or.jp> if you feel this message to be in error. です。原因のわかるかた、アドバイスください。
両親の電話とネット環境について質問です。 現在、我が家ではIP電話（ファックス電話）と、無線LAN、それに父がガラ系（docomo）の携帯を持ち、僕がi-phonを愛用しています。 IT技術が進歩し、通信環境が変わってきたということで、両親も、より効率のよい環境を整備したいと考えています（僕のi-phonの便利さに触発された向きもあります）。 現在の機能を維持したまま、より安く環境整備するにはどのような方法がよいのか。それが質問の主旨です。 いくつかのパターンを考えましたが、専門的な知識を持った者がいないため、どうしたらよいのか分かりません。以下、われわれが考えた通信設定の組み合わせです。 (1)IP、LAN、をやめて（ファックス電話も手放す）、父がスマートフォン（docomo）、母がガラ系を使用する。 　→母のガラ系は家族割引で安くなる？ 　→インターネットは父のスマートフォンのテザリング機能で通信する？ (2)IP,LANはやめ、一般のファックス電話は残し、父のみスマートフォン。母は通常はファックス電話を使用。 (3)IPはやめ、ADSLとかISDLなど、旧来のネット環境にし、無線LANを使用。一般のファックス電話とガラ系は残す。 以上です。 最近のニュースで、docomoのスマートフォンの使用料金が２０００円ほど安くなると聞きました。 そういったことも含めて、一体どういう組み合わせにするのが、最も安上がりで、効率的なのでしょうか。 そういうことに詳しい方、よろしくお願いいたします。
Skypeに、携帯の「ただいま電源を切っているか、電波が届かない場所にいるので・・」のような状態にしておく機能はありますか？ 着信拒否ではなく、今は通話できないことを知らせる機能です。 受信できない時だったら、ただ無視するだけでいいのですか？
昔黒電話というものが普及して、うちにもありました。 なぜ黒色だったんでしょうか。
コードが、ぐるぐるのタイプになったのはいつ頃からなんでしょうか
今って、電話加入権はいくらなのでしょうか？ タダですか？
現在YAHOO/BBの１２メガを使用しています。NEC・TOKINのADSLラインアダプタと、テレフォンフィルタを購入しましたが、設定後、固定電話とIP電話の両方が鳴ってしまいます。鳴り分けるために、つけたのですが、原因がわかりません、何か設定が有るのでしょうか？よろしく、おねがいします。＊IP電話に掛けた時は、IP電話だけ鳴ります
超初歩的な質問だと思いますが、 メールなどを送信するとき、エンコードして送るとのことですが、その理由はどうしてなのでしょうか？ メールの情報はすでにデジタルのものになっているので、それ以上変える必要が分かりません。また、エンコードすると圧縮されるとあったのですが、そのイメージも上手くできません。 よろしくお願いします。
おれおれ詐欺を防ぐ方法のひとつに、電話機で『録音を開始します』と受話器を取ったときに、話し始める電話の威力があるとの事ですが、そのような電話機の機種名を御教示ください。 また、タウンページから電話番号を削除するには、どこに電話をすれば良いのか教えてください。
いまだ・・動作せず（TT で、続編でm(__)m （１）　XP　 USB　FAXモデムもドライバーも認識。通話ライン接続もOK。 Windows 標準FAXコンソールも、コンポーネント追加コマンドで、OS DVD（XP　PRO ）挿入で完了しました。 が、ソフト起動させようとスタート・プログラム・アクセサリー・通信・ＦＡＸとたどっても、ＦＡＸの先が（なし）のままで、ＦＡＸコンソールを起動できません。 また （２）　７では追加インストしなくても標準で組み込まれているということで、７ ultimate（デュアルでインストしてあるが使いづらいのでめった使わない^^;）起動しても、どうも要領を得ずFAXコンソール起動できません。。 ７での起動手順や、XP（事前手順では全部完了済みは間違いのないところですが）理由が全くわからないので、なにかエラーになってることに心当たりわかる方、ヒント下さいませm(__)m よろしくお願いいたします。　
現在NTTのBフレッツ、マンションタイプが導入されているアパートに住んでおります。今は携帯のみで固定電話がないのですが、インターネットも光回線にしたいので導入を考えております。質問は建物に光回線が導入されていれば、初期工事費24000円は必要ないのでしょうか？ご回答よろしくお願い致します。
現在、「auひかり　マンション」へ加入しているのですが、 引越しにより「auひかり　ホーム」に変更をしようと考えております。 ＃戸建てに引越すため、変更せざるを得ないのですが・・・ そこでですが、変更にあたり、 以下のどちらが、費用的に得なのか？ご教示くださいますと幸いです。 ＃他に、ISPの変更等、具体的にどのような契約変更を行えば得なのか？ ＃あわせてご教示くださいますと幸いです。 ・KDDI規定の引越し手続き ・一旦解約→新規での契約 なお、補足になりますが、 ・契約内容は、「電話」「インターネット」「テレビ」（＋auケータイ） ・契約年数は、２年程度 ・プロバイダは、biglobe(メアド等、biglobeのサービスは一切利用しておりません) 　ですので、ISPの変更については問題ありません。 以上になります、何卒よろしくお願いいたします。
http://www-935.ibm.com/services/jp/ja/it-services/techsup_outline1.html 上記ホームページの内容を理解したいのですが、 「オールプラットフォーム、マルチベンダー対応 」というのは具体的にどのようなことなのでしょうか。 用語を検索しても内容が理解できません。 初心者の質問で大変恐縮なのですがどなたか教えていただけますでしょうか。 またこういったITサービスの内容を具体的に理解するには、 どのような教材で学習をすすめていけばよいのでしょうか。 よろしくお願いいたします。
先日、携帯を買い替えて、誰とでも定額という10分までは無料というオプションも付けました。しかし、0570で始まるナビダイヤルは、どうやら適応外のようでした。 そこで、お尋ねしたいのですが、ナビダイヤルにも安く掛ける方法というのはあるのでしょうか？
電話機にＰＣからＦＡＸを送信するために、「Sdrena USB接続 56k アナログ回線接続 FAX/DATE(14.4K) モデム PCM-UBAM1-K 」を購入しました。ＦＡＸができるようになったのですが、チャックをＦＡＸの時に付け替えるのが面倒なので、「ELECOM AD-MJFBE 2分岐アダプタ」 を購入して分岐させたらと思いますが出来るのでしょうか、私の考えが間違っていますか。同時に使える必要はないと思っています。要はチャックの付け替えが面倒だと言うだけなのですが、お教え下さい。
質問です 会社のネット回線が時間帯によってかなり遅くなります。 遅くなる時間は22時～25時です。 それ以外の時間帯は問題ないのですが。 速度測定の結果、通常時は下り26～28Ｍbpsなんですが 22時～25時は、1Ｍbpsくらいまで落ちます。 ＰＣは5台ほどあってどのＰＣも同じ状況なので回線に問題があるのだと 思うのですが、オフィスビルの為、この時間帯に接続が集中することは 考えにくいと思います。 現在の環境はこんな感じです。 ・フレッツ光ネクスト（ファミリー・ハイスピードタイプ） ・プロバイダー：YahooBB ・オフィスビルでほかのフロアは多分PC接続していない ・周辺はオフィス街で特にアクセスが集中しているとも思えない 原因として挙げられるものはどんなものがあるのでしょうか
ヤフーBBのADSL回線で、050Plusを契約できますか？IP電話を使い分けたいのですが、ヤフーBBのADSLの１２MBを申込み中です。開通後に、050PlusのIP電話も同じ回線で使えるのでしょうか？
ｆａｘが送受信ともに出来なくなってしまいました。電話機の故障かと思って買い換えましたが、それでもダメ。電話はかかるので、回線の不具合でもないようです。ＮＴＴに問い合わせてもらちが明かず、困っています。ｆａｘと電話回線は同じ、１０年ぐらいＡＤＳＮでインターネットもやってます。
先日、友人の家に遊びに行った時に半日くらい友人の家のWi-Fiに繋げていました。 それから家に帰ってWi-Fi繋げてみるとものすごく通信速度が遅くなっていました。 何度か繋げ直したもののまったくかわりません。 何か良い改善策はないでしょうか？ ご解答よろしくお願いいたします。
ファックス to E メール送信の設定がわかりません。送りたい先はドコモのタブレットです。 パソコン活用編は見たんですが、ＰＣ(タブレット)の操作がわかりません。 教えてください。 ブラザーコールセンターはいくら待っても出てくれません。 ※OKWaveより補足：「ブラザー製品」についての質問です。
無線通信で、 陸上無線技術士等・・・陸上ー陸上間 海上無線通信士等 ・・・船舶ー船舶間、船舶ー基地局間 航空無線通信士等・・・航空機ー航空機間、航空機ー管制間 が操作できますが、船舶ー航空機間はどの無線従事者の資格が必要なのでしょうか。
LINEの知り合いかも？の中に 私が入っているグループトークの一人の名前がありました。 でもその人の電話番号とかも私は知らないんです。 どうしてその人の名前が知り合いかも？の中に入っているのか気になりました。 教えて下さい(^_^)
ピンク電話を使用していました。 このたび諸事情により、ピンク電話の回線を解約して光電話回線にしました。 光電話でピンク電話を使用したくて、自立課金のある電話機を中古で買おうと検討しています。 そこでなのですが、自立課金機能つきの機種を教えてください。 また、自立課金というのは　硬貨収納信号契約なしでも課金の使用できるという解釈でよろしいですか？ また、仮に　加入電話回線で硬貨収納信号契約を復活させたとして　ピンク電話機と一般電話機の慣用はできますか？　ピンクは675s-a2 一般電話は600-a2　としています。 　　 用途は趣味でなく、客貸し出しが用途です。 また、予算は　電話機代五千円以内なので　課金ダイヤラー装置等は頭に入れてません。
Lineとか出回っているようですがその方面には疎いですし、ぐーぐるもなんか出しているんでしょうか。ちょっとよくわからないので質問立ててみました。 皆さんは国際電話をやすくあげるための工夫としてどの様にしていますでしょうか。あるいはどの様なほうほうがオプションとしてあるでしょうか。
４年前くらいから、固定電話への イタズラ電話があります。 家にいないことが多いのでどのくらいの ペースでかかってきているのかは、わかりません。 内容は、無言電話だったり、ワン切り 夜中にかかってきたりもします。 かけ直そうとしても、番号の表示不可、 この番号へは繋ぐことはできません。 とアナウンスされ、こちからはかけられません。 はっきり言って、気持ち悪いし、イライラします。 なので、番号を特定する方法や アドバイスがあれば教えてください！
フレッツ光＋ひかり電話を利用しています。 ひかり電話の付加サービスとしてひかり電話Ａ（エース）に付属されるナンバーディスプレイも契約しています。 ひかり電話Ａ（エース）は料金が1000円高いため、基本的なひかり電話に変更しようと思ってます。 しかし、ひかりＡ（エース）から基本的なひかり電話に変更すると、ナンバーディスプレイも同時に自動解約となるとのこと。 そこで疑問です。 上記の変更をすると、ルーターに残る番号付きの発着信ログまで表示されなくなってしまうのでしょうか。 （１１６では曖昧な返事でした） ナンバーが電話に表示されなくても、ルーターの通信ログに番号が表示されるのであれば、ナンバーディスプレイは不要と思ってます。 どなたかご存知の方がいらっしゃいましたら教えてください。 よろしくお願いいたします。
ＬＡＮケーブルを自作しているのですが、ＮＴＴのＰＲー３００ＮＥにのみつながりません。 ハブを介したりルータを別にかませればつながります。 結線不良だとするとＰＲ以外の機器でもつながらないはずなのですが… ＰＩＮＧはＰＲ直だと損失50％ハブ経由だと損失０％です。 ＰＲの該当ポートは点灯しません。 その他のポートで既製品のケーブルはつながっています。 構成 ＰＲポート１→既成ケーブル→電話ＰＢＸ ＰＲポート２→自作ケーブル→ハブ→自作ケーブル→端末（ＰＣ・ネットワークプリンタ） 原因分かりそうな方アドバイス願います。
読んでいただきありがとうございます。オリックスの試合をテレビで全試合みたいのですが一番 安いのはどこでしょうか。
会社でokiのビジネス電話機を使っております。 使い方についてご質問なのですが、私の部署では一人一人が違う番号を所持しており、私は庶務をしておりますので、誰にかかってきてもとっています。 が、しかし違う部署にどうにも合わない女性がおりまして、、 よくいじめられます。皮肉をいわれたりするので、できるかぎり取りたくないのです。 多分、その女性も私にでてほしくないとおもってます。 そういった場合、その女性がかけてきた電話のみ、違う方にとっていただきたいのですが、電話をとるまで番号が表示されません。。 ナンバーを表示する設定はあるのでしょうか？ もしくは特定の人の電話がならないようにはできますか？ 繋がりますが、私の固定電話だけ、音がならないようにということです。 なんとかして、その人の電話だけわかるようにしたいのです。 電話機はokiの2161です。 よろしくお願い申し上げます。
MFC-J4510NでPC-FAXを使用しています。 受信の枚数なんですが、一度に数枚の書類を送られてきた時、１枚目は保存されるのですが、２枚目以降がPC-FAXに保存されません。 どうすれば、全部が保存されるか、ご存知の方おられましたら教えてください。PCはWINdows７です。 ※OKWaveより補足：「ブラザー製品」についての質問です。
この度、独立して自宅で開業するものです。現在、光回線を引いてインターネットを利用しているのですが、会社用にプロバイダを新たに別契約しようと思っています。その際、現在の光回線を利用して同時に別のプロバイダでインターネットを利用できますか？また、会社の初期費用を抑えるため、電話は光電話を利用したいと思ってますが大丈夫ですか？ 既存の光回線が利用出来ると、かなり費用を抑えることができそうなので。 よろしくお願いします。
　３０年ぶりにアマチュア無線を再開したくてＨＦのリグを探しているのですが今の現状が全く分からないのでどんなリグを購入して良いのか分からないのでアドバイスをお願い出来ないでしょうか。 運用帯は、昔と同じく７Ｍ帯で国内を目的としたＣＷ運用です。　今のところ値段的に「ケンウッドＴＳ－５９０」か「八重洲ＦＴＤＸ１２００」を考えているのですがどうでしょうか？ 又、ＣＷ運用する場合ＣＷフィルターは必要でしょうか？　 ＣＷフィルターが必要な場合は、どんなフィルターが良いのか、そのフィルターの取り付けはハンダごてなしで素人でもできるのでしょうか？　　　その他これはと言ったアドバイス頂けるとありがたいです。　　宜しくお願いします。
数年前に引越してきてから、毎月月末の深夜二時前後に、 決まって家の固定電話に非通知電話があります。 我が家は非通知拒否にしていますので、 呼び出し音が鳴らないのだと思っていましたが、 インターネットで調べたところ、それは、 「ノーリンギング(遠隔検針)」 の可能性が高いことがわかりました。 我が家の電話番号は、とても間違い電話が多い番号でして、 間違い電話の件は、 以前ここでお知恵をお借りして解決できたのですが、 その「ノーリンギング(遠隔検針)」とやらは、 解決しないので気になっていました。 これは前の番号の持ち主が契約したのだと思います。 その解約方法がわかりません。 どこと契約しているのかもわかりません。 どのように調べて解約すればいいのでしょうか? 特に問題はないので、放置すればいいのでしょうか?
スカイプを使って固定電話とやり取りする場合について質問ですが、こちらから相手に向かって電話する場合は良いのですが、あちらから此方に通話する場合は一体どうなるのでしょうか? こちらはPCである為に、電話番号を持ち合せて折らず、相手は固定電話故にインターネットにも繋がりません。 相手の固定電話からPCのアカウントしか持っていない私のPCに、相手の固定電話からの応答は可能なのでしょうか?
FAXが届きません。 私はMFC-6490CNを使用しています。 電話番号とFAX番号は同じ番号でNTTと契約しています。 よく業者からFAXを送って頂くのですが、FAX受信の際に受話器をとってしまいFAX受信ができなくなってしまいます。 そして再度FAXを送ってもらうことが多いのです。 受話器をとってもFAXを受信できるように設定することはできるのでしょうか？ もしできるようでしたら設定方法をお教え頂けますと幸いです。 どうぞ宜しくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「ブラザー製品」についての質問です。
　この度エステのお店をオープンする事になりました。それにあたりご予約の為の固定電話を新規に設置して携帯電話（こちらも新規購入）に転送したいと考えているのですが、なるべく経費を節約したいのでなるべくお安い設置方法を検討しているのですが、自分で調べてもいろいろあるので決めかねております。詳しい方のご意見、ご助言を頂ければ助かります。宜しくお願い申し上げます。 　 そして設置後の基本料金や通話料等も節約したいので、そちらのご助言もございましたら合わせましてお願い致します。
ADSLの方は雑音が入る事、声が大変小さい事などで困り果てています。 050の相手にもかけないし頻繁に使わないので通話料は気にならず、結局音声のましな0000発信でかけています。 電話代は基本料金だけを払っているようなもので、通話料は３０円とかせいぜい１００円です。 ですからフレッツ光にした場合、特にひかり電話は必要ないのですが接続しない道もありですか。 その場合、NTTの固定電話の接続になりますが、フレッツ光の取り込みもあり、複雑な配線になるのでしょうか。 音声がクリアなら使用してもいいですけどどんな調子ですか。
現在仕事で発注書や報告書をEXCELをまいとーくＦＡＸを使って送信しています 今回ご質問したいのはもとの文書がEXCELやWORDなどのデータとして存在せずに 原紙として紙媒体でしかない場合です（本当に手書き原紙だったりします） スキャナで画像として取り込むことは出来たのですがその原紙に文字を書き込んだり データを差し込んだりして送信するよい方法を探しています 具体的には商品の一覧が原紙に書いてあるので売上数や在庫数と賞味期限などを書いたり 期限切れのチェックをしたりします 差込みが出来ると最高ですが最悪マウスでお絵かき的に記入でもかまいません 個人の都合上提出日にオフィスに居なくて出張から事務所のＰＣをリモートで動かして ＦＡＸ送信することが多く、そんな時に原紙のコピーを持ち歩いてコンビニから送信とか 非常にわずらわしいので何とかしたいです フリー、有料問わずよいソフトがあったらご紹介ください
平成6年に株式会社テレフォンサービスセンターというNTT特約代理店から電話加入権を購入しました。購入条件に7万円買取保証書がありました。NTTとの契約だから潰れて返せなくなることはないと、営業マンに言われ契約しました。 当時、若かったのも、世間知らずだったのもあり、鵜呑みにして契約しました。解約のため契約の番号へ掛けると「現在使われていない」とのこ。ネットで調べて見たのですが見つかりません。この会社は社団法人全日本電話取引業協会正会員でした。郵政大臣許可第1631号です。 この社団法人に問い合わせすべきなのか迷っています。どなたかアドバイスください。
何ですか？・・・ どちらが、勧めですか？・・・ 経費はどちらがかかりますか？・・・・・・・・・ パソコンの代わりになりますか？・・・・・・・・・・・
biglobeの引き落とし欄のメモにセデイナ（biglobe)とありますが、その意味がよくわからないのです。セデイナとは、Cedyna　OMC　のことでしょうか？ biglobeで、プロバイダ契約をしており、また１００MBのHomePageももっております。　その分の引き落としだと思います。もう１０年以上になります。
フリーダイヤルって携帯からでもかけられる番号とかけられない番号がありますが、 違いは何ですか？ 携帯からかけられるフリーダイヤルは、その会社がオプションで携帯でも通話できるようにしているのでしょうか？
最近携帯に頻繁にかかってくる電話番号があります。 はじめは出れなくて気にしてなかったのですが着歴を見ると1～2週に1度かかってきていました。そこでかかって来た時に出てみるとすぐに切れました。 それが何度かあっていやがらせだと思って着拒しました。 その後また少ししたら今度は違う番号から同じようにかかってきました。 なんなのでしょうか？？番号がもれてるとか、、？ 気味が悪いので何か知っている方や同じ方がいたら教えてください。 ちなみに掛け直してみると、繋がらずプープーとなってしまいます。 なんででしょう？？？
スピーカー機能のない電話機を、スピーカー機能を使えるようにしたいです。 サンヨーのFAX電話、「SFX-P27」を使用しているのですが、この機種にスピーカーホン機能がないことに、購入後に気づきました。 通常付いているものだとばかり思っていたもので、少し不便です。 相手が保留中に、保留音をスピーカーで流して、その間にほかの作業をする。 相手が出たら受話器を取り通話するようにしたいのですが、何かいい方法がないでしょうか？ この電話機に対応した増設子機も、スピーカー機能はないようでした・・
携帯のテザリング機能を使って、パソコンでFirefoxからWebを閲覧しています。 携帯のテザリングには7Gバイトの通信の上限があるため、できるだけ無駄な通信はしたくないのですが、Firefoxの機能やアドオンなど通信量の削減に有効なものはあるでしょうか？ OSはWindows 7 です。 ちなみにAdblock Plusで広告を非表示にしているのですが、見せないだけなのか、データの取得もしていないのかわからないので、余分なデータの取得自体を行わないような方法があれば教えていただきたいです。
昨年10月に電話代支払いの未納がありました。 家庭の事情で支払い者は遠方におり、未納が把握できておらず、通話が不能になっていることでNTTに照会しわかりました。 現在、２月末になり、Bフレッツの返却キッドが送られてきたため、再度NTTに照会したところ、加入権の剥奪になっているそうです。 復活はできないそうです。 未払いがあったのはこちらの落ち度ですが、半年もしない前の１ヶ月のみの未納でも、意思確認すらなく解除要件となるものでしょうか。 納得がいかず相談させていただきました。 よろしくお願いします。
現在、会社のビジネスホンの更新を検討しています。（リース期間が満了し、現在再リース中） 今までずっとNTTのものを使っていましたが、価格を比較して、機能に差がなければ安いものを 購入したいと考えています。 回線は、電話と電算室とFAXそれぞれ１回線ずつで、電算室は光回線で、外部への発注データなどの やり取りをしています。 NTTからは回線不具合などがあった時にサポートを受けています。 質問は、 (1)NTTとそれ以外、それぞれのメリット・デメリット 　　今のところ思いつくのは、NTTはサポートが受けられるメリットがあるくらいでしょうか・・ (2)NTT以外の業者に、実際に回線の状態などを見て機器構築・見積もりを出してもらうことは可能でしょうか？ (3)(2)が可能な場合、地元に信頼のおける通信会社がない場合、メーカーから紹介してもらうことは可能でしょうか？ NTTから見積もりをもらったのですが、６０万以上するので、ちょっと腰が引けてしまいました。 説明不足だとは思いますが、よろしくお願いいたします。
電話機で「panasonic VE-GP53-S」の着信拒否に設定した電話番号を解除したいのですが、説明書(ダウンロード)を見ながらしても出来ません、どうすればいいですか?
今固定電話の家の電話機が 音量が小さすぎて困っています 色々やったのですが、全然だめで もう5年以上は昔のものですので 買い換えようと思っています 出来れば電話機だけでもいいのですが FAX付きもいいかなと思っています お値段が高くなるようでしたら 電話機のみですが 子機が2台ついてるものを探しています そして何よりも、呼び出し音が大きめで 探しています 大音量とかそういうのではありませんが 例えばテレビを見ていたら鳴ったかどうかわからないので そこまでじゃないものを探しております。 （むしろ奥の部屋の子機で鳴ったことがわかる感じで） 何かおすすめのものはありませんでしょうか よろしくお願いします＾＾
CATVでは雷対策と設備境界点として保安器を設置するのが一般的だと思いますが、保安器の仕様によってはUHFなどにも対応しているものもあるようです。 UHF受信で保安器を設置しているのは見た事がないのですが、どのよなときにUHFで保安器を設置するのでしょうか？
ひかり電話対応ルータ(PR-S300HI)とPCを接続していて、IP端末としてひかり電話の子機として使用できるみたいなのですが、どのソフトを使えばいいのかわかりません。
通話中、突然電話が切れるのは昔だけではなく、今もそうなのはどうしてですか？ すぐに相手から「きれてしまって、すみません」とすぐにお電話いただくと ああ、機械だから切れたのだなと思います。 私もわざと切ったわけではないので、極力自分から「電話が切れたみたいですみません」と折り返し電話を掛けるほうの人です。受話器を置く「がちゃがちゃ」という音では切ったと判断できますが、急にぷーぷーなら、何かのボタンを押されたのか、故意にそうされたのかさっぱりこちらは判断できません。 でも・・・・・・・・・・最近、そんな好意的な心理が芽生えなくなったのは自分でも嫌なのですが たぶん・・・・・わざと、固定であれ、携帯であれ、話の途中で「ぷーぷー」言い出し切れたとき もしや、そうは思いたくなかったけどわざとなの？という心理が、芽生え始め苦しんでいます。 業者であれば、仕事なのだから、ま、すぐに電話があります。 私もすぐ、かけなおすほうなのでそれが、どうなのか反省する時期に入ってますか？ わざと切られたのか？もう自分からはかけなおしをやめたほうがいいですよね？ 私は決して長電話はしません。長くても１０分以内です。 用件だけいう人なので・・・・そして、こちらからかけることもおおいです。 でも、もしかして迷惑として切られていて、電話機のせいにされていますか？ この不安を拭うために、切れたら切れたっぱなしに、したほうがいいですか？ かけなおされたら、本当に迷惑ではなくわざとでもなく、電話が勝手にきれたのよになります。 でも、今思えば、迷惑だから切れたことにボタンを押されているのかな？と被害妄想にもほどがありますが、最近突然不安になったのです。 アドバイスお願いします。
carving explore上でdailymotion,metacafe,watch moveの site-scriptを習得しました。site-script情報を見るとダウンロードできています。下向き矢印の色も変わります。さらに左下にはreadyの文字も出るのですが、dailymotionは無反応、その他はすべて習得失敗と表示されます。どこがいけないのでしょう。教えて下さい。window7です。
デジタル機器が苦手な35歳女性です。 この度、スマフォを持つのをやめ、かわりにネクサス７(2013年の発売のタイプ)を購入し、 OCNのSIMで使用したいと思っているのですが、場所に関係なく使用したい場合は どの種類のものを購入すればよいのでしょうか？ 16GのWi-Fiタイプの物は安価でいいと思ったのですが、このタイプは外で使用するとき コンビニなどの無線環境があるところでしか使用できないのでしょうか？ 場所に関係なく使用したい場合は32GのLTE通信可のものを購入すればよいのでしょうか？ あと16Gや32Gとは、どう違うのでしょうか。データの保存可能容量のことなのでしょうか？ 稚拙な質問ですが、宜しくお願いいたします。
　FAX-370DWを使っています 　東京に住んでいるのですが日曜日からどうやら電話が使えていないみたいでした。考えられるのは大雪の影響でしょうか、受話器を耳に当ててもトーン音がしません。着信履歴を改めてみると8日を最後に一切ありません。 　ケータイからかけてもプルルルルと鳴りはするのですが電話機側には反応はありません。 　このような場合ブラザーさんに問い合わせればいいのでしょうか、それともNTTさんに問い合わせればいいのでしょうか 　拙い文章ですみませんがどなたかお教えください
固定電話を新設しようと思っております。 携帯電話がメインなので固定電話はそれほど 使用しないので、月額使用料が安い会社を 探しております。教えていただけないでしょうか （探している固定電話会社） ・月額利用料の最安 　携帯電話に転送するオプションがついての 　月額使用料が最安な条件で探しております ・通信料はほどほど
一人暮らしです。 現在　パソコンのプロバイダ料金、月２，９８５円 携帯は、ガラケ－（ドコモ）で、月４，０００円ほど、メール・通話ほとんどなし。 趣味の番組を見たい為に契約している、ｗｏｗｏｗ　２３００円　と スカパ－　１局のみ　２４１５円　 家電話代　１８００円（親戚の連絡用。ほとんど使用していない） 合計　１３５００円程、払っていますが、経費節約を考えています。 家電話のみは、解約してもいいかな?とは思いますが、 今の環境で、どこか一社に決めれば安くなるとかありますか？ 当方、初心者でよく解らないのですが、 何か良い方法があれば教えて頂けますか？ 宜しくお願致します。
こんにちわ。 いつも、お世話になります。 さて、YahooBBに加入して、幾星霜。 欠点も長所も理解していますが、最近の一層の通信革命を見て、BBフォンに対して疑問を持っています。 と言いますのも、「BBフォンは安いのか?}と言うことです。 NTT回線に自動的につながることも多く、BBに月数千円。NTTにも基本料その他オプションをつけて 同じく数千円。 私は固定電話は使わないので、主に母親の使用ですが、私がBBに払っていることも知らずに友達にかけまくっています。(高齢者なので仕方ないですが) そんなに安くないなら、BBフォンを外して、NTT一本にした方が良いのではということから始まって、それならOCNに乗り換えようかなとも思っています。(現在はADSL12M) 色々書いてしまって、結局、質問は「BBフォンは安いのか」と言うことにつきます。 母は友達(圏外)への電話が多いようです。
ひかり電話についてお聞きしたいです。 新規にフレッツ光を引く場合、同時に光電話も契約したいのですが、電話番号は０５０から始まってしまうのですか？市外局番（東京０３）から始まる番号でとりたいのですけれど、その方法はありますか？ 一回、固定電話を契約後ひかり電話に移行する場合、固定電話の番号のままひかり電話を使えますか？？ どなたかご回答お願いします。
事業用固定電話をひいています。 ネット、ファックスなし。 携帯電話へ転送して使用することが多いです。 固定電話基本料金+転送サービス+ナンバーディスプレイで4800円かかっています。 私にはどのようなプランがお得なのでしょうか？ おとくラインの営業の電話がかかってきますが、ＮＴＴマイラインプラスよりもおとくなのでしょうか？ いまいちよくわかりません。 お詳しい方教えてください。
いつもおせわになっております。 今回お伺いしたいのはFAXの誤送信についてです。 とはいいましても、 FAXの送信については細心の注意を払っており（送信先登録など）、 間違うということは思えないのですが。 過去二回ほど同じ宛先の方から誤送信のご連絡がきます。 ただ、FAXの送信履歴を見ても こちらではご指摘いただきた方の番号には送信していないことが確認できます。 そこで、混線して違う番号に届いたのでは？ なんて素人の浅知恵では思ったのですが。 おそらくこれは信頼の問題でありえないことだt後思うのですが。 なにか考えられる要素などありましたら情報をいただければと思います。 以上よろしくお願いいたします。
FAXの調子が悪いです。 大手の電気店で電話機(FAX対応)を購入しました。 こちらからFAXを先方に送信しても送ることができません。 FAX紙は紙詰まりなどせずきちっと挿入されています。 今朝先方にFAＸが送れないので先方からテストで何枚かFAXして欲しいと言いました。 帰宅後、留守電が点滅していたので留守電ボタンを押したら 先方からFAXが届いてる最中の音だけするのです。 しかしプリントが一枚も出てこないのです。 いったいどうしたら良いのでしょうか？ 従来通りFAXが使えるようにするためにはどうすれば良いでしょうか？ よろしくお願いいたします。
通信工事で必要な資格を教えてください。 電話工事・・・工事担任者 光ファイバー工事・・・ アンテナ工事・・・ ＣＡＴＶ工事・・・ ＬＡＮ配線工事・・・ 電話工事には工担が必要と聞いていますが、工事にくるＮＴＴの下請けの人なんかに聞くともっていないひとが殆どなのですが・・・
最近　知人に手伝ってもらい　skypeをはじめました サインインの事なんですが　名前？を変えたいのですが 変えることが出来なくて困っております skypeに詳しい方　 ド素人なので 判りやすく変更のやり方を 教えてくださると助かります 宜しくお願いいたします
初めてスカイプでテレビ電話をしました。 そこで気になったことがあるので教えてください。 相手の画面が見にくかったので、設定とかで変えられるものなのでしょうか？ お互いパソコンに内蔵されているWebカメラは有効画素数 約92万画素です。 画素数以外の要因もありますか？ 最低画素数はどのくらい必要なものですか？
アナログ専用の電話を買ってしまったのですが、デジタルに変換して使えないでしょうか。 先日、オークションでアンティーク調の電話を落札しました。 見た目で気に入って、買ったのですが、回線についてはよくわからず購入。 商品が届いて早速取付けをしようと思うと、 電話機がアナログ回線で設置場所の回線がデジタル回線の為 使えない事がわかりました。 何とかこの電話を使えるように工事してくれる業社さんや会社をご存じであれば 教えて頂けませんでしょうか。 場所は大阪府堺市北区金岡町です。 どうぞよろしくお願い致します。
近々固定電話を老朽取り替えするのですが、古い電話を捨てる際に電話帳や履歴などのデータをすべて消去してもデータを復元されるなどの危険性があると思います。PCを捨てるのならば、HDD初期化の後、HDDやメモリ類を取り出して物理的に破壊処分するということになると思うのですが、固定電話の場合、記憶装置がどこにあるのかわかりません。どうすれば安全に廃棄できますか？
スカイプはじめようと思うのですが・・・ちょっと疑問点があります。。 １）スカイプのIDがわかりません。ログアウトの隣に出る漢字表記でしょうか？それともアドレスでしょうか？ ２）スカイプの番号を取得しないとスカイプできないのでしょうか？ ３）携帯番号が登録出来ません。080から入力すると最初の0が削除されてしまいます。 スカイプ番号取得しようとするとなんか月額料金がうんたらかんたら って出てきます。正直無料だと思っていたのでびっくりです。 恐れ入りますがご回答よろしくお願いします。 マイクロソフトのスカイプ登録しようとしています。
こんにちは エアバンド初心者なのですが東京都内（秋葉原など）でおすすめの無線機のお店などがあればご教授ください。 当方、既にIC-R6を購入して使っているのですがまだまだ使いこなせず、本なども読みあさっているのですがモードや操作などがいまいち理解できていません。できればお店の方に見てもらってアンテナなどの知識なども含めていろいろ相談できればと思っています。 よろしくお願いします。
初めてテレビ電話をするためにスカイプにサインインして連絡先追加で相手のメアドを入力しましたが 相手先が一致しませんと出ました。相手もスカイプにサインインして右上にユーザー名が出ている 状態なのでスカイプにはサインインできてますよね？ 二人とも初心者なので不安です。 マイクロソフトアカウントでスカイプにサインインしたのですがアカウント設定が 出来ていないのでしょうか？ でも立ち上げると登録したメアドとその下にユーザー名の入力項目があり入力したらスタート画面が 開いたので、マイクロソフトアカウントの設定はできてるのでしょうか？ すごく困っていますのでよろしくお願いいたします。
IP電話の番号を取得するのに、韓国のIP電話の番号を取得するかどうか迷っています。 国際電話のほうが安い場合 イーモバイル携帯からかける場合・・・・韓国1分10円　日本国内37.8円 国際電話のほうが高い場合 イーモバイル以外の携帯電話からの国際電話は高い・・・・ソフトバンクモバイル　1分198円、au69円　docomo114円 韓国のIP電話の番号を取得するメリットは：韓国・北朝鮮・日本国内のイーモバイルの携帯からかかってくることが多い人向けですか
唐突に質問失礼致します。 この度、10年以上使ったビジネスフォンの買い替えを検討しています。 昨今のパソコンや携帯事情により、そこまで頻繁に使わなくなってきたので新品ではなく、 中古品あるいは新古品で、いくつかの業者に見積もりを立てて頂いたのですが、(1)～(3)でどこがいいのか迷っています。 回線は二回線で、コードレスの電話機３つの設置です。 (1)NTT BX（中古）　主装置内臓電話機×１ ＋アナログコードレス電話機×３ その他、設置費・工事費・出張費・アダプタ等、合わせて１２万円 （アイ・ティ・ワークス） (2)パナソニック　ラ・ルリエ（新古） 主装置 VB-F050×１ 12キー電話機 VB-F411KA-W×１ ＋2.5Gカラーデジタルコードレス×３ VB-400B その他、設置費・工事費・出張費・アダプタ等、合わせて１３万円 （東京テレホンシステム） (3)NTT　αGX（中古） ＋アナログコードレス電話機×３ その他、設置費・工事費・出張費・アダプタ等、合わせて１８万円 （ビジネスフォン.com） パナソニックは新古品ではあるがビジネスホンから撤退している、NTTは安心ではあるが中古品・・など一長一短で迷っています。 どなたかご存じの方がいらっしゃいましたらご教授ほど、よろしくお願い申し上げます。
は課金されませんよね。 国際電話であっても、相手側の現地のアナウンスで、is　not　in　serviceというアナウンスが流れた場合は課金されないことが多いようです。 これの応用で、電話会社のアナウンスや呼び出し音、アダルトテープや音楽を流した場合でも課金されないケースがありました。 ロシアの電話会社は昔そうでした。 これに対して、kddiは1分呼び出し音を流したら強制切断という対策をとったらしいです。 結局、呼び出し音の代わりに、アダルトテープを流したり、音楽を流すのは違法なんでしょうか？
お店の電話にこのような電話がありました。 「ひかり電話+どーんとライト割　でインターネットを使わない固定電話だけの契約において料金がお得です。固定電話の番号のまま利用可能。合計3800円でご利用可能。光回線工事費用０円。」と。 当方、事業用契約で ＮＴＴ固定電話（2800円） ナンバーディスプレイ（1200円） 転送電話（800円） 合計4800円かかります。 本当にお得になるのでしょうか？ いまいち調べてもわかりにくいです。
kddiの国際電話を使い、ニューヨークの天気予報に2600回もかけましたが、請求は来ませんでした
タイトルの通り、自宅以外でSkype音声通話のできる場所を探しています。 Skypeを使用する際は自身のPCとマイクを用いるので、 ・話し声（そこまで大声にはならないと思います）が他の方のご迷惑にならない ・有線または無線でネット接続が可能 ・コンセントが使用できると好ましい 等の条件が当てはまると良いのですが、どこか適した場所はありませんでしょうか。 また、カラオケボックスで上記のことは可能でしょうか。 尚、私は学生であるためホテル等の使用は難しいです。 宜しくお願いいたします。
現在LINEのホームページには、→http://line.me/ja/ アプリダウンロードできる所がありません。いったいどこからダウンロードすればよいのでしょうか?? ご回答お願いします。
お世話になります。 欧州某先進国在住です。 最近００１で始まる電話が何度かあり 出ると無言で５秒ほどすると 「ハロー～グッバイ～」とテープの英語母国語の音声が流れて切れます。 私が在住している国番号は001ではありませんし、 その後に続く番号にも思い当たるものがありません。 ちなみに画面に残っている該当相手の続き番号は 001 618463・・・・ 001 718783・・・・ 001 607562・・・・ などと続きます。 ネットで調べるとこんなコメント↓を見かけました。 「明らかに怪しいのは、001から始まる国際電話の局番です。 国内の業者等でも001を使用し、ダイヤルQ2(情報料代理徴収サービス)を悪用して、 高額な金額を請求される事もあります。」 今までの001電話は無言で５秒ほどで切れるのですが、 こちらは受話器をとって「もしもし」「はい」程度の受け答えのみで 会話はそれ以上ありません。 が、電話に出ただけで高額請求されることがあるのでしょうか？ この001の正体は何なのでしょう。 この怪しい電話は携帯ではなく家の固定電話に毎回かかり、 ちなみにその固定電話はインターネット回線とつながっており（ＩＰ電話？） 通話料が安く一律料金の契約電話です。 スカイプなど複雑な追加機能の契約はしていません。 同じ経験のある方、お詳しい方がいらっしゃいましたら、 情報をよろしくお願い致します。 ＰＳ：カテゴリーが不明でしたので「固定電話」でも同じ質問を投稿しております。
windos8でリモートデスクトップ（クライアント）をしようとしてうまくいきません。 【結果】 1）サーバーへのリモートアクセスが有効にされていない 2)リモートコンピュータの電源が入っていない 3)リモートコンピュータがネットワークで使用できない おそらく1)なので、いろいろ検索して初期設定を見直していたところ、システムのプロパティのリモートタブに辿りつきました。 そこで、リモートデスクトップの設定が表示されないということが発生致しました。（リモートアシスタンスに関しては、表示されています。） 質問があります。 1)リモートデスクトップの設定を表示させる方法があれば教えて頂けますでしょうか？ 2)1)の設定は、リモートデスクトップ（クライアント）できない理由とは無関係でしょうか？ 以上、ご回答宜しくお願い致します。
こんにちは smartalkを使っています。 iphone5でもipad4でもそうなのですが 電話がかかってきて、スリープ状態から立ち上がって着信してから 6回ほど鳴って切れて、またスリープ状態に戻ってしまいます。 もっと長く着信音を鳴らせておくことは、できないのでしょうか？ よろしくお願いします。
テレビ電話をするために年末にジャパネットでパソコンを購入しました。 スカイプアプリがインストールされていたので、それを使用してサインインしましたが 画面には最近、お気に入り、連絡先と表示されているだけで、テレビ電話の表示がありません。 ネットで使い方を検索したら、画面右側にカメラ画面が表示されていますが 私のは表示がありません。テレビ電話を画面に表示する方法教えて頂けませんか？ スカイプのVer2.4.0.1007です。
フリーダイヤル等は除く 例外：ドットフォン1分－0.5円 ですか？
ocnドットフォン同士の通話とauに家族間の通話の場合です。 携帯電話は充電が切れるのでつなぎっぱなしでお願いします
25年くらい前ですが、自分が小さいときは公衆電話は1回10円だと思っていました。 ですが、遠くに旅行に行って自宅にかけたとき、10円玉で電話をかけてすぐ切れるのはおかしいと思い、そこで初めて公衆電話は時間制限あるんだなあと気が付きました。 てか、昔は市内通話は1回10円だったんでしょうか？ 今後、公衆電話は1回10円にしたら公衆電話は普及しますか？
今ノートPC（マンション光）でインターネットをしてますが、タブレットが何か良く解りません、料金や繋がり程度やそもそもどの様にしたら使い勝手が良いのかなど詳しく知りたいのですが教えて下さい。 当方７０歳のジジイでなかなか新しい事についてゆけません。PCとタブレットの違いが良く解りませんそこから教えて下さるとありがたいのですが、宜しくお願いいたします
電話機が2～3台あるのですが、基本料金を一番安く上げる方法教えてください
パナソニックのFAX付き電話（子機２台付き）KX-FKD502-Sを2012年12月に購入しました。 子機の１台（１階）を使用していると相手側から雑音が入る、聞き取りにくいなど言われます。メーカーに点検に出しましたが、問題はないとのこと。２階で使用している子機はそのような症状は出ません。再度メーカーに出しましたが、問題ないとの事でした。親機から子機までの間は直線で約１１ｍ、１部屋おいて廊下そして子機のある部屋です。和室です。 相手側から聞き取りにくいと言われた時に廊下に出て親機に近づくと症状は出ません。 電波の問題と思うのですが、中継アンテナを設置すれば改善できるのでしょうか？ 購入した店の方は実際にやってみないと確約は出来ないとのことです。１万円出して改善されないようであれば無駄になります。 １５年程前のシャープの電話ではそのような症状は出ませんでした。2回の点検の間お借りしていた電話でも同じ症状が出ました。最新の電話は電波が届きにくいのでしょうか。 よろしくお願いします。
昨年までＮＴＴ系ＡＤＳＬ（ＯＣＮ）を利用していたのですが、安い某会社ＡＤＳＬに変更したところ、外から自宅に電話すると、２回発信音がした後プツリと切れてしまいます。たしか、某会社ＡＤＳＬに加入すると、自動的にその会社のＩＰ電話も使えると書面に書いてあったのですが、旧電話番号が使えなくなってしまうのは困ります。某会社のカスタマーサービスに電話してみたのですが自動応答サービスでなので、意に沿った回答がなく困ってます。 　どのようにしたら、旧電話番号（ＮＴＴ）を利用することができるのでしょうか。
公衆電話からソフトバンクモバイルへの携帯は10秒で10円で高いです。 新幹線の列車から電話を掛ける場合は4.5秒で10円だそうです。 10円単位で非課税なのはありがたいですが・・・・・
初めまして。宜しくお願い致します。 現在夫婦共に携帯電話のみで固定電話がありません。 昨年引っ越しを行ない、子供も生まれたため、今後のことを考えて固定電話を置きたいと考えております。 恥ずかしながら、今まで固定電話を契約した事が無いため表現などがおかしい箇所があるかと思いますが、アドバイスの程、宜しくお願い致します。 ・IP電話の050ではなく、東京なら03、大阪なら06といった番号が希望ですが、これはアナログ電話と言われるタイプでしょうか。 ・固定電話はNTTの他、KDDIなどでも可能なようですが、KDDIでも上記の東京なら03-、大阪なら06-といった番号が可能なのでしょうか？（携帯電話がauのため、統一できればスッキリかなと思いまして） ・フレッツ光やauひかりのひかり電話と言われるものは、IP電話なのでしょうか？ （アナログ電話より安くなるようですが、050番号は嫌なので。。。） ・ネット回線もいずれは引きたいのですが、同時契約の方が良いでしょうか？ （初期費用が安くなるなど） ・NTTの場合、どこで契約するのでしょうか？固定電話機を購入する家電製品店でしょうか？ （電話機は予め購入しておくのでしょうか？） どこで契約し、どういった内容が良いのか。内容にはどのようなパターンがあるのか。 ネットでいろいろ見ましたが細かい部分がよく分からず、質問をさせて頂きました。。 アドバイスの程、宜しくお願い申し上げます。
イギリスの銀行、NataWestに日本から電話を掛けたところ、「現在使われておりません、番号をお確かめの上…」となり繋がりません。 国番号、最初の0を除いたエリア番号+残りの番号、とゆう通常の掛け方で同じようにイギリスのオフィスや友人のケータイには繋がるにも関わらず、何故かこの銀行のカスタマーサービス、支店、何処に掛けても繋がりません。Webサイト記載のインターナショナル対応番号含めいくつも掛けましたが結果は同じ、試しに別の固定電話から掛けても、同じです。 こう言った場合は何が原因として考えられるのでしょうか？ 同じ状況になった方や詳しい方いらっしゃいましたら、教えて下さい。 宜しくお願いしますm(_ _)m
いつも、お世話になります。 さて、長年、YahooBBに加入し、BBフォンを利用してきました。 最近、検索で発見いたしましたのが、BBフォンでは、フリーダイヤルは繋がらないというQ&Aが沢山あり、そのさいは0000をつけることとあります。 これまで、BBフォンでフリーダイヤルにつながらなかったことがなく、??と思って試しに0000をつけてフリーダイヤルいたしましたが、これも問題なくつながりました。 質問1 「BBフォンでは、フリーダイヤルは繋がらない」というのは本当でしようか。 質問2 フリーダイヤルなので、BBフォンからでもNTT回線からでも無料という理解でよろしいでしょうか?
お世話になります。 勤め先の組織変更で、CTIセクションの部署へ 異動になりました。これまでは、販売管理業務ソフトの 販売に従事していたのですが、全く文化が異なり 当惑しています。 新上司からは、IVRを提案・販売するように言われた のですが、用語（裏番号、呼制御などの概念）がさっぱり 飲み込めず、Wikipedia等を見ても更に解らなくなり、 もどかしい思いをしております。 職場の同僚へ稚拙な質問を繰り返ししていましが、 忙しい中、申し訳なく気が引けてしまっています。 独学に適した書籍やwebサイトをご存知な方が いらっしゃいまいたら教えてください。 現在は「電話はなぜつながるのか」という本で 電話の基本と格闘している状況です。 お恥ずかしいですが、宜しくお願いします。
フレッツ光マンションタイプを利用しています。 光電話：工事料金5750円必要 基本料金が528.15円、ルータレンタル料472.5円必要 ナンバーディスプレイついていない、つける場合420円必要 ocnドットフォン：工事料金　不要 基本料金318.15円　無料通話367.5円付 ナンバーディスプレイあり 着信1分につき0.5円割引 初回のみルータプレゼント BBフォン：工事料金　不要 基本料金　3.15円：機器レンタル料472.5円 ナンバーディスプレイ無：つける場合315円必要 無料通話無：携帯宛1分26.25円！ ocnドットフォンがお得ですか？
スマッシュコールでは日本国内にかけるときは 00534960-81＋０を取った市外局番 ここで、010-850-2-18111にかけるときは 005349608110850218111となる 010は日本からかけるときの国際電話なので、０を省略することで8110となる、これで日本国内料金で国際電話がかけられてしまう。 これを使ったら不正使用になりますか？
brastelではいままでは専用の電話機を使ったflipサービスがあり、月額500円かかっていました。 ところが最近、PCやスマートフォンアプリで使用できる月額料金無料で050番号を使える電話サービスが登場しました。 今日、さっそくインストールしてみました。 実験結果、FLIPとは違い、プッシュ信号を入力するサービス・・・テレフォンバンキングでプッシュ信号をきちんと読み取ることができませんでした。 ブラステルのFLIPもアプリのサービスもどちらも0120や0800などにかけることができ、使えるかなあと思ったんですが、やっぱり金払って専用の電話機によるIP電話サービスのほうがいいですか？ 一番電話機を使ったIP電話サービスで安いのがドットフォン300で367.5円の無料通話がついてくるやつだと思います。
カーナビやスマホなど GPSを利用した商品はいくつもありますが GPSを受信するにはどこかにお金を払う必要がありますか？ 受信機は高いのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
各地の天気予報を聞くときは、市外局番＋177でいいですよね？ スカイプから天気予報を聞くときは+813177で天気予報が聞けます。 でも一部の電話や端末からは市外局番＋177では桁数不足のエラーが出る場合があります。 こういう場合は、03-177-55555などと後ろにダミーの電話番号をつけてわざと10ケタにする必要があるそうです。 ocnドットフォンも052-177とダイヤルしたら、エラーになりました、052-177-5555にしたらつながりました。 香港の電話からかけるときは81-52177でいけました。韓国の電話の場合は桁数が足らないというエラーが出ました。 桁数が足りないエラーが出るときはダミーの電話番号をつけて10ケタにすればいいということでよろしいですか。
早速ですが、下記添付の水晶振動子のメーカーが分からなくて苦慮しております。 どなたか、詳しい方がいらっしゃいましたらご教授下さい。
VPN機能の付いたルータ(ioデータ WN-AC1167DGR)を買い求めました。 VPNは問題なくできております。同一LAN内ではWOLで他のＰＣを起動できますがＷＡＮからは起動できません。 ネットで調べたところブロードキャストではなく、IPアドレスで対象を指定するタイプのマジック・パケット送信用ソフトウェアがあるようなのですがそのようなソフトをご存知でしたら教えてください。
ただいま仕事の都合上ナビを常時使用する為ポータブルナビを愛用していたのですが、少々不具合が出てきた様なので2013モデルのnexus7(LTE版)を購入しようと考えています。 そこでsimカードを検討しているのですが、GoogleMap等のナビ機能を一日使う使用環境下ではタブレットにおける通信量(日、月)はどのくらいになるのでしょうか。 現時点ではOCNのこちら(http://store.ntt.com/p/ocn_mobile_one_nex7)のプランのどれかで考えているのですが、他にもありましたらご教授願います。
こちらのカテゴリでよろしいでしょうか。 うまく説明できないのですが、10年前の電話番号と住所を頼りに人を探しているという状況です。場所はオーストラリアです。 10年前お世話になったA家の固定電話の番号は　1111-1111（仮）、住所は　ABC Road（仮）でした。 10年ぶりに電話してみると見知らぬBさんが出て、自分は4年前にそこに引越してきたと言います。 ただ、B家の電話番号は 1111-1111　ですが、住所は　EFG Road　だそうです。 Bさん曰く、私の探しているAさんはまだ　ABC Road　に住んでいて、電話番号だけが変わった可能性もあるのではないかとのことです。 固定電話でそういうことってあるのでしょうか？　 A家が電話番号を変えたのだとすると、A家の旧番号は長くても6年で他の地域に住むB家の番号になったということになります。 海外事情は異なるのかも知れませんが、日本の場合でも構いません。 ご存じのことがあればお聞かせいただけますと幸いです。よろしくお願いいたします。
たまにですが、固定電話に非通知の着信履歴が残ります。 電話機で非通知拒否をしているので、着信音は鳴りません。 相手には、「この電話はお受けできません。番号を通知しておかけ直しください」のようにメッセージが流れます。 時間帯は午前もあれば、午後もあり、深夜や明け方や、いつでもです。 着信音が鳴らないので、気づくと履歴アリのランプが点いているといった感じです。 最近始まったわけではなく、かなり前からありますが、1ヶ月に何回かというところでしょうか。 いったいどういう人がかけているのか、何のためなのか。 そこがすごく気になります。 お分かりになる方いますか？
皆様、こんにちは 一人では調べるのに、限界があり、質問をさせていただきました。 今、mvnoがすごいたくさん登場し、千差万別あります。 教えていただきたいのは、ｓｍｓ無し一番安いsim ｓｍｓ付き一番安いsim、無料で速度アップがついている一番安いsimです。 お願いします。
ご質問致します。 ここ十年程（あるいはもっと前から？）鉄塔からパラボラアンテナが取り外され、ほぼ丸裸の鉄塔が目につきますよね。 ああいった鉄塔はまだ使われている物なのでしょうか。 （単に鉄塔の撤去費用がかさむから放置しているだけ？） また、まだ使われているとして、パラボラアンテナが無くなった技術的な背景（使われなくなったという情報は散見したのですが）など、 ご存知の方がいらっしゃいましたら教えていただけると嬉しいです。 宜しくお願い致します。
もしSoftbankのスマホを使われてる方おりましたらつながり具合とか教えてください。 SoftbankにMNPしようかと思ってるのですが…繋がるかどうか不安です。 出来たら都内以外の方にご回答頂けると嬉しいです。 それから通話とWebに分けてつながり具合を教えて頂けたら嬉しいです
お世話になっています。 知恵を貸してください。 発信者側の電話番号を通知することができる電話回線を利用する必要が出てきたのですが、どの様な方法でその様な電話番号を見つけて、それを利用することができるのでしょうか？ ちなみに、当方の居住宅には個人で契約している回線電話はありません。当方の友人及び知人が契約している回線電話を拝借するということも出来ません。 また、携帯電話から発信ではだめだということで、発信者番号通知が可能という条件でありましても、携帯電話は除外してください。 公衆電話も駄目だとのことです。 IP電話も駄目だとのことです。 この様な条件下では、合法的に発信者番号通知が可能な電話回線を利用するにおいては、どの様な場所及び条件で、可能でしょうか？ 宜しくお願いします。
複数の店舗を運営しているのですが、 ある店舗のみ電話機の呼び出し音数が違って困っています。 店舗側では、１、２コール目で電話を取っても かけた方が１０コールくらい待っていることがあります。 ＮＴＴに問い合わせても「異常ない」ということでまったく解決しません。 どうしたら良いのでしょうか？ 尚、回線は光回線です。
Gmailを作ったのですが、 Gmail へようこそ。アカウントには http://mail.google.com/ からログインできます。 作成の時登録したメールアドレスに、上記ののメールが来ました。 ログインすると、Google アカウントに Gmail を追加 　という画面になり 名前 姓 名 Gmail アドレスを選択 @gmail.com 携帯電話 (表示されています） 現在のメール XXXX@ac.wakwak.com 名前とGmailアドレスを入力させ、「送信」をクリックする らしいのですが、私のGmail Addressを入力すると既に使われています。 と出て、エラーになります。 どうすれば見たり使ったり出来るのですか？
skypeをやっていて音声だけが不安定になります。 USBでつなぐWEBカメラでやっています。 マイク付きイヤホンで話すと問題ないです。 他のPCだと問題ないのでWEBカメラに問題はないと思います。 問題の起こるデスクトップにはピンクのたんしはありません。 PC自体の問題の可能性が高いと思うのですが、ハードウェアの問題でしょうか？ その場合買い換えるしかないでしょうか？ 画像は安定しているので、こちらのマイクの可能性が高いのでしょうか？ ポートやケーブルの問題の場合画像自体も乱れるはずですよね。 またほかのWEBカメラにしても症状が改善されません。 新しくWEBカメラを購入するしかないでしょうか？ こちらの声が聞こえたり聞こえなかったりします。こちらの画像、相手の声や画像は問題ないです。
普段、無人の建物内に防犯カメラを設置し、必要な時に遠隔地から映像を確認したいのです。 固定回線では、ADSLは上りの速度が遅い、光は高いので、モバイルデータ通信の利用がよいのかと考えています。 各キャリアが販売しているモバイルルータを使用したプランは割高？、SIMロックフリーの端末を利用した方法？ 当方、モバイルデータ通信には詳しくありませんので、おすすめの方法・プラン等教えてください。 因みに対象の場所を各キャリアの通信エリアマップを確認したところ、DocomoのXi、auの4G LTE、Softbankの4G LTEは対応しています。UQのWiMAXは対応していません。 必要な条件としては、 ■ グローバルIPアドレスが割り振られること ■ 上りの速度がそこそこ速いこと ■ 通信規制があまりきつくないこと（毎日数回数分のカメラ映像を確認する程度の使用） これぐらいでしょうか。
　従来のNTT加入電話は、１，７８５円/月で光電話は525円/月で年間には 　　１５，２００円/年もオトクなのだそうです。 じぇ　じぇ　じぇ～　！ 　光電話にしようとしたら、更に、毎月最低2，950円のフレッツ光の料金が必要とわかりました。 2，950円×１２ヵ月＝３５，４００円 　単純に３５，４００円－１５，２００円＝２０，２００円/年の出費増でオトクには思えません。 偽装表示のようで年寄りには、（一応棚上げにしました。）腑に落ちません。 　　
NTTの固定電話からauひかり電話に変えたいと思います。 NTTの各種サービスは変わらず使えますか？ 例えば 転送サービスなど
初めまして、固定電話について調べてみましたが沢山ありすぎて どうすればいいのかわからないので教えていただけると大変助かります。 現在実家暮らしです。 私自身、難病で障害者です。 親もそれぞれ特病を持ちながら世話をしてくれていますが体力的に限界にきています。 迷惑ばかりかけておりこのままではいけないと親元から離れて生活を計画中です。 来年引越し予定で家も決まっています。　 引越し先で携帯電話（ドコモ）は持っていますが事務所などの連絡の為にFAXも必要なので 固定電話とインターネットも申し込みをしたいと考えています。 私は声を出せませんので殆ど電話をかけることはありません。 この状況でどこの会社が一番良いのでしょうか？ どうぞよろしくお願い致します。
タブレットを購入使用と電気屋さんを見ていました。ほぼ タブレットは決まり、店員さんに聞くと、今加入している ピカラのインターネットをフレッツに変更したら、５５０００円 もらえるというので、話を聞き、フレッツとピカラんに問い合わせを しました。 そして電話も３回線をフレッツにかえれば、工事代金が33000円 かかるが、基本料金が１４００縁になり毎月２０００円安いというので ほぼ、そちらに変える予定でした。 ほかの電気屋さんで聞いたところ、ネット＋電話＋テレビにしないと 高くつくと言われ、また、悩みました。 実際い￥のところ、全部一緒にしたら本当に安くなるのですか？ だんだん面倒で、わからなくなってきました。
はじめまして。 So-netから、インターネットを光に変えて、固定電話をIPフォンに変えるとトータルコストが、現在のADSL+NTTの普通の電話より下がると勧誘されています。 ただ、最近はわかりませんが、以前IPフォンから掛けてきた友人と話していたら、突然切れたり、雑音が入ったりしました。 また、IPフォンでは掛けられない電話番号もあると人伝てに聞きました。 IPフォンを使われている方に実際を教えていただければと思います。 よろしくお願いいたします。
他人の携帯のwebアクセス履歴をリアルタイムで他のパソコンから見るという事は出来るのでしょうか？ ハッキングでもされない限り無理ですか？ 文章が分かりにくいてすみません。
父と私の間の通話に主としてSkypeを使用しており、どちらもパソコン版(windows7)とAndroid版で同時にログインしています。 今朝(13/12/14)、Android版がアップデートしましたが、その後、父の側で「ログイン状態を隠す」にした時に私の方から通話が掛けられなくなりました。 逆に、私の方でログイン状態を隠しておいても、父からは普通にかけることができます。 父の方が「ログイン状態を隠す」状態でも通話を掛けられるようにしたいのですが、どこをどう設定したら良いのでしょうか。 それとも、設定でどうにかなる問題では無いのでしょうか。
事業用に固定電話を引くのですが ＮＴＴ固定電話（2800円） ナンバーディスプレイ（1200円） 転送電話（800円） 合計4800円かかります。 こんなに払うならネットをつないで色々な割安プランで・・・・とかしたらもっと安いプランorネットつないでるにもかかわらず殆ど値段差なし みたいなことになるんでしょうか？ 具体的に良いプランとかありますか？
飲食店用のセルフオーダータブレットからオーダーをお客様に打ってもらい、そのオーダーを私の携帯のメールにオーダーが送られてくるシステムを作ってもらいたいです。どういった会社にお願いすればいいですか？
(全くの無知ですので判断材料に不備がありましたら申し訳ないです。) 既存のケーブルを流用して映像伝送系装置の交換を考えています。 現状装置のインタフェース規格は以下のようです。 ・3CV-P2 JIS C 5412 調べたところ、別の表記としてBNC-P-3とも表現できるようですね。 質問なのですが、複数の交換候補装置の仕様を見ているとBNCとだけ記載されている場合が多々あります。 これのみで既存装置インタフェースと互換性があると判断できるのでしょうか。 調べていく内にサイズやら形状やら多種があることが分かり、普段気にも留めていなかっただけに頭が整理できておりません。 ご教示よろしくお願いします。
僕は、３DSで遠い県に住んでいるいとこと、 さまざまなソフトを利用して、メッセージのやり取りをしています。 しかし、少し前に、３DSが壊れてしまい、メッセージを送れなくなりました。 親のガラケーを使えばいいんですが、やはりお金はかかるし、 電子メールかなにか、携帯のメール機能や電話以外の方法(できればパソコンからできるもの) で、３DSをよく使っているいとこに、いち早くメッセージを送るには、 どうすればいいのでしょうか。いまだ買い替え・修理の予定はできていないので、 相手も心配していると思います。３DSを使っていればすぐ気づいてくれるような方法を、 教えてください！お願いします！
ひかり電話オフィスタイプを利用している者です。 ＮＴＴ東日本より、(1)「ひかり電話オフィスタイプの設備切替工事のお知らせ」のハガキが届きました。 その後、(2)「ひかり電話オフィスタイプ対応機器のインターフェース変換端末設置のお願いとお客様への訪問のご案内」という別のハガキが届きました。 お問い合わせの電話番号は二つとも違います。 (1)はＨＰでも確認し特にこちらでは何もせず工事を順次行い、お伺いすることもないそうです。 問題は(2)のほうで、内容は私の家はひかり電話オフィスタイプ対応機器のインターフェース変換端末が未設置のため(1)の工事が完了するとひかり電話が利用できなくなるというものです。なので変換端末を設置する必要があるのでＮＴＴ東日本が委託した(株)協和エクシオの説明員が伺います。というものでした。 そして、本当に説明員が来たのですがこの日は母一人だったため説明だけで帰ったのですが名刺もなかったので帰り際追いかけて名刺をもらいました。光情報通信(株)というハガキの協和エクシオとは違う会社名でした。 また、怪しかったのでＮＴＴ東日本のも電話してみたのですが部署がちがうからよくわからないそうでＮＴＴ東日本からも(2)に電話してくれたのですが話し中だそうです。そうすると(2)から家に電話がきたので(1)と(2)はつながってる感じ？です。 どうして私の家が変換端末未設置とわかったのか、今までそれがなくても使用できてたのに（ひかり電話にして３年ぐらい）、本当に必要なのか・・と疑問が生じます。 本当にこのハガキを信じて、工事してよいのでしょうか。料金もかかるかもしれませんし。 ＰＣも利用できなくなるのは困りますしわからない状態です。 どなたかこのようなハガキが届いた方や、ひかり電話について知っている方、よろしくお願いします。
ドコモの携帯電話の番号を気に入った番号へ変更したいのですが、どの番号が空いているのかわかりません。 下4桁の好きな数字をドコモに言えば、空きがあるかどうか調べてもらえるそうですが、上4桁の番号は決められないらしい。 上4桁と下4桁との相性で番号を決めたいのに上4桁がわからないままでは決めれません。 いちいちドコモにいって「この番号空いてますか？」って聞きに行ってたら何回行っても全部すでに契約済み番号である可能性も出てきて効率悪すぎます。 ネットで使われていない番号の検索だとか、そういった事柄に役立つものってありますか？
企業の電話帳をパソコンに繋ぎ、ファックス流す事ができるのですか？
いまブラザーのFAX電話　FAX-320DLを使っています。 家庭内無線LAN(802.11b/gルータ）と共存しているせいか、子機にノイズがのります。周波数をみると2.4GHz帯のようです。この機種の前は、アナログコードレスでノイズは皆無だったので鬱陶しいです。 Ｑ１＞電子レンジ等はOFFです。ノイズの原因はやはり無線ルータとみていいでしょうか？ ちょっと縁があって、同じくブラザーの複合機 MFC-J710D が手に入りそうです。 Ｑ２＞この機種の周波数帯域は、2.4GHzですか、1.9GHzでしょうか？　メーカー仕様書を見ても、よく分かりません。 Ｑ３＞1.9GHZだったとしたら、子機のノイズは無くなる可能性大でしょうか？
質問のとおりです。 .rss .xmlをどこで吐いていますか？ 分かる人教えて下さい。
現在複合機のためにファックス番号を契約していますが、契約を解除したら電話代は安くなるでしょうか？ 古い複合機を使っていますが、迷惑ファックスが頻繁に入って困っています。 新しい複合機を買う余裕がありません。 ファックスに関しては、プレビュー機能のある家庭用のみにしようかと考えています。 解約を申し出れば、すぐに解約してくれるものなのでしょうか？ 通信環境は、フレッツ光プレミアムです。 とても困っているので、電話環境に詳しい方ご回答お願いします。
図書館や市役所にあるコピー機からＦＡＸできますか コンビニのは前の質問で出来るらしいですけど 私は字が汚いので免許書なども一緒に写したりするのは危険ですか 送る相手は住田ひろこ弁護士です
コンビニや図書館でＦＡＸ送れますか 他に送れる機関があれば教えて下さい
SIMカードとは 　（１）昔流行ったプリペイド携帯と同じシステムと考えていいのでしょうか。たとえば一日950円コース　　といえば、SIMカードに950円分ネットに接続できる「何か」が入っていて、使い切るとまた購入して　　利用するとか。 　（２）最初に初期契約料を払えば理屈上は半永久的にこのサービスを利用できるのですか。 　（３）家で無線ランでインターネットを使っています。そういう時はSIMカードはどうなるのですか。 　 　いろいろネットで見るのですが全くの初心者でよくわかりません。教えてください。
自宅の住所はわかっています。 電話番号を知りたいです。 １０４に問い合わせましたが、登録されてないとのことで分かりませんでした。 他に個人宅の電話番号を調べる方法はありませんか？
現在７台の電話機を事務所で使っていますが古いタイプで掛ってきた相手の番号が表示されません。 そこで、７台のうち１台だけ（電話に出るのは私だけなので・・・）、市販の電話機（相手の番号表示が出来る・迷惑電話を拒否できる等の機能付き）を買ってきて、ジャックを差し替えれば、電話の発信・受信は出来るのでしょうか？ 共通の短縮・内線等は、使えなくてもかまいません。 取り敢えず、掛ってきた相手の番号を表示したいのと、受けたくない番号を拒否出来れば良いんです。 電話回線に関して、詳しくないので教えて欲しいのですが、番号表示と言うのは、NTTのサービスなのでしょうか？ サービスの申し込みが必要でしょうか？それとも、電話機に付いている機能として電話機を設置すれば表示されるものなのでしょうか？
ケーブルテレビの多重放送を視なくなったので解約手続きによりチューナーを返却して、一般の地デジ民法しか視なれなくなりましたが、月額１０４０円が引き落とされていたので、問い合わせしたら、「お客様ご自身でアンテナを引いてもらわないと有料です。」との回答でした。 ＮＨＫの受信料は理解できるのですが、民法の地デジ放送で受信料が発生するものなのでしょうか。 何度も「おかしいのでは？」と問い詰めましたが、返答は変わらずです。
NTT西日本のインターネットに登録していますが、 今回ａｕのｉｐｏｎｅ5を購入しました。 wifiが使える状況なのですが、どうしても パスワードの書かれた書類が4枚ほどあり、 どのパスワードかわかりません NTTに電話するも時間制限がありよくわかりません 何回もたらいまわしにされたので、もう面倒で… ＮＴＴの方でもいいのでおしえて！！
こんばんは。skypeについて、教えていただきたいです。 今日、パソコンのskypeで友達と通話をしていたんですが、寝落ちしてしまい、 気づいたらskypeのアイコンがデスクトップの下のタブから消えていて、 なぜかパソコンが再起動していました。 その後、パソコンをなんどか再起動してみましたが、 skypeのオンラインマークがずっとぐるぐるしています。(青いぐるぐる) たまにサインインできたかと思い、skype音声テストにつないでみますが、 通話音はならず、通話をかけるとまた青いぐるぐるが表示されます。 知り合いに聞いてみましたが、知り合いはskypeにインできるようです。 (私も携帯の方ではインでき、通話もできます) 何がおかしいんでしょうか…。 skypeは今まで普通に使えていたのですが…。。 skype側に問題があるのでしょうか、それとも私のパソコンがおかしいのでしょうか。 ちなみにパソコンはネットが開けるので、ネットにはつながっているはずです。 どうしたらよいか、全然わからなくて、本当に困っています。 回答の方よろしくお願い致します
現在、高校１年生の息子と二人暮らしの父子家庭です。 来月に引っ越しをすることが決まりました。 そこで、ほぼ使わない固定電話をどうするか、悩んでいます。 私と息子それぞれスマホを持っていますし、仕事上のやり取りはここ数年で１００％ＰＤＦに代わりＦＡＸの必要性もなくなりました。 一昔前は固定電話を持つことの信用性などを問われるなどと言われたこともあるのですが、現在そして今後固定電話を持つ意味があるのでしょうか。 一番心配しているのは、息子が今後、就職、進学、一人暮らしとなったときに、信用性が現在でも考慮されたりすることなのです。 ご体験や実務をなさっている方など幅広いご意見をいただければ幸いです。
仕事でSTANDARDのvx-581シリーズの無線機を使っています。 ある日、同僚に貸したら、送信ができなくなりました。 他の無線機からの通信は受け取れます。 設定画面や、ロックができることから、通話ボタンの接触はしっかりしていると思います。 しかし、普通に通信しようとボタンをおしても、ランプがつかず、送信できません。 解決策が分かる方いらっしゃいましたら、教えてください。
早朝とか深夜の呼び出しを停止したい。 電話機の機能がない電話機ですので、 回線を一時停止さすタイマーなどあればお願いします。
http://oshiete.goo.ne.jp/qa/5560551.html こっちにありますが、YouTubeはダウンロードで、 ニコニコ動画は、ストリーミングですか？ 正確には、ニコニコ動画は設定変えれば、一応観れますが、 ニコ生だけは、フラッシュ設定で１MBに設定しても、保存されず、 ニコ生は現在見れなくなってしまいました。(OS再インストールしました。) ダウンロードと、ストリーミングは、どう違うのでしょうか？ ニコ生はストリーミング？負荷かかりますか？ 確かに、開いてみると、YouTubeは軽いが、ニコ動やニコ生は、ちょっと重い感じがしました。 あと、HDDに、ニコ生は負荷がかかるってことなのでしょうか？ コメントが多いと、負荷がかかるのでしょうか？ あと、Dropboxも使っていましたが、HDDに負荷がかかりますか？ストリーミングですか？ 負荷かかるのなら、DropBoxのソフトのインストールは辞めておこうと思います。
こんにちは。 屋外用LANケーブルですが、屋外用となっているので、屋外配線可能だと思うのですが、配管無しでも大丈夫なのでしょうか？ 人間が踏んだりするのは別として、雨にさらしても問題無いものでしょうか？ 宜しくお願いいたします。
エラーＮＯ．46メッセージ
格安SIMカードで今現在、Skype　LINE通話、可能で安定して使えるのは どこですか・・・。　100bps～２00bps　　　300bps推奨みたいですが
スマホのアプリの「RAZIKO」で「Ｊ－ＷＡＶＥ］を聞きました、「これは、いいな」　と 思い、家電のラジオのチューナーを「８１，３」に、合わせてみると、放送が違います、 なぜでしょうか 家電ラジオ環境は、外部アンテナで、静岡県から聞いています
引越しをする予定で、今の固定電話が必要なくなり加入債権を売却したいのですが、どこかで買取してくれるところをご存知なら教えてください。(埼玉県さいたま市に現在は住んでいます。) どのようにしたらいいのか手続きの仕方もお願いいたします。
現在、複数回線をゼロックス複合機にて受信する（送信はきわめて少ない）という業務を行っています。 FAXは量はすくないですが、ほぼ２４時間流れてくる状態です。 近日、電気工事の関係で停電が有るのですが、FAXを止めないよう要請されてしまいました。 発電機を利用し、複合機を動かす・・・という手段を考えていたのですが、 複合機はHDDへの保管のみで出力はしないので大丈夫かとおもいきや、 起動時などの消費電力が大きいため、発電機（古いガソリン稼働のもの）ではもたないのでは？という懸念がでてきました。 そこでご質問なのですが、 他にFAX受信を実現する方法はないでしょうか？ 受信したものは、停電終了後にでも印刷できれば問題ありません。 ちなみに今の機器構成は、複合機＋ＦＡＸサーバーで、FAXサーバーに入っているソフトが複合機のフォルダを監視し、FAX受信してHDDに貯めたたものを複合機へ印刷をかけている・・・ということのようです。 停電中は複合機のみを稼働し、HDDへ貯めこんでおく事を考えておりました。 変な質問ですいません。
フリーダイヤルは無料なのにナビダイヤルはなぜ無料じゃないのでしょうか？
一般電話に両手が空く様ヘッドセットを探しています よく電話の相談窓口などの画像に有るような物で頭の上にバンドがあるようなタイプです 片耳で聞き反対側は押さえるタイプでブルーツースのハンズフリーの様な物ではありません ネットで調べたところ一般用には電話の差し込み口から両方に分けて装置を付ています。 価格は￥4.000.-位なのですが　電話で問い合わせた所（音質や操作法など）輸入したばかりなのでよくわからないとの事および在庫が無くなったら終了で、ちょっと心配です。 ネットでは2社ほど見つかりましたが、国産でご存知の方がいらしたらよろしくお願いいたします。 電話機本体はスピーカーホン等の機能を持った物もありますが、今回Ｐanasonic VE-GD71-S を購入したばかりで　通話拒否 /通話録音/電話帳機能/子機　等いろいろ付いていますが　ヘッドホン機能が出来ないので。。。。 受話器はマイクとスピーカーだけなのでコネクターをここに刺すだけで通話機能ができれば簡単なのですが、 この場合受話器を押すスイッチ部分は小細工いたします。 ＰＣ用のヘッドセットとコネクタの4本線の接続が分かればＰＣ用を改造しても良いのですが。 お知恵をお貸しください。
本当に悩んでいます。 楽天電子書籍用のタブレット？購入して１０冊パソコンから本を買いました。そしてタブレットに同期しました。 買った本、これは、無線LANとかWIFIがつながっているところでしか読めないのですか？ または購入したら同期したらどこでも読めますか？ ほんの購入だけですか？ネットが必要なのは？ 今朝市民病院の裏で見たら読めたのですが、病院の無線がそこまで飛んでいるのか 居ないのか？訳が分からなくなりました。 ネットがつながっていなくてもどこでも読めますか？
一人暮らしの義母が、 ナンバーディスプレイの契約をしました。 工事は来週で、まだ使用できない状態です。 プランが「フレッツ光」になっていたのですが、 「フレッツ光」ってネットをする人が契約するものじゃないの？？ と、思ったのです。 我が家は、契約をしていないのでさっぱりわかりません。 ナンバーディスプレイはフレッツ光契約をしないとできないのでしょうか？ もしくは、契約しなくてもできるけど、なにかメリットがあるということでしょうか？ ちなみに、義母は携帯の着信履歴の見方も何度教えてもわからない人で 着信があったときは、かけてきそうな人に 「電話くれた？」とかけまくる感じなので パソコンは持っていないし、触ったこともない人です。
お世話になっております。 お聞きしたいのですが、オンラインのFAX受信で、お金があまり かからないのをご存じですか？ FAXの受信は、時々しかありません。 送信はしません。 そこで、あまりお金がかからないのがいいです。 ご存じの方、どうぞ宜しくお願いします。
私のパソコン（Win7,8）でSkypeを使っています（友人と音声チャット）。仮にパソコンを持たずに、旅先のホテルとかのパソコン（Skype は導入されているものとする）で友人と音声チャットなどできるでしょうか。それができれば、外国に行ったときなど（重いパソコンを持ってゆかないでも）日本の友人と文字や音声チャットができるのですが。 　
携帯電話には設置場所住所がありませんが。固定電話には契約者住所と設置場所住所があります。なぜでしょうか。 あと、請求書送付先住所というのもありますが、この３つの違いはなんでしょうか？ わかりやすい例だと、契約者は本社、設置場所は支社・支店などのケースがあてはまるんでしょうか？ 通常住所変更というと移転の話になりますが、請求書送付先住所の変更はまた違う次元になりますよね。
固定電話の着信履歴についてご質問いたします。 固定電話に残った着信履歴をパソコンに表示させることは可能でしょうか。 ご回答宜しくお願い致します。
skypeを使い始めて海外の方とコンタクトを取っています。 日本ですとステータスの種類が オンライン・退席中・取り込み中・ログイン状態を隠す・オフラインと 表示されていますが、海外の場合はどうなっているのでしょうか？ 例えばですが、私はiphoneでskypeを利用し、 ステータスを常に”ログインを隠す”にしているのですが それを「私はステータスを常に”ログインを隠す”にしている。」と 英語で伝えたくても”ログインを隠す”を直訳した所で通じないのでは？ と思ったのです。 そこで以下の日本語表示ではどうなっているのか教えて下さい。 すべての連絡先 オンライン中の連絡先 最近のコンタクト skype名 表示名 プロフィールを表示 ステータス オンライン 退席中 取り込み中 ログイン状態を隠す オフライン コンタクト要求保留中 英語が堪能の方は「私はステータスを常に”ログインを隠す”にしている。」を 英語に訳していただけると助かります。 よろしくお願いいたします。
ＤＥＣＴの電話機をＮＴＴ電話回線に接続しないで家庭内のインターホン代わりに利用できるのでしょうか。また、その時子機への電波到達距離はいかがなものでしょうか。
ＦＡＸの着信が非常に多く、不必要な宣伝が殆どなので、画像をメモリに保存してＰＣに転送し、必要な着信だけをプリントしたいと思っています。 brotherの複合機にそのような機能はありますか？
の表示がdesktop screen右下にpopupで出ます。 どういうことか教えてください。 skypeは登録した相手との電話機能のはずなので奇妙です。
NTT西日本ひかり電話の ひかり電話 のオプションサービスで、ナンバー・ディスプレイだけ利用したい場合は ナンバーディスプレイ(420円)+月額基本料金(525円)の計945円いる のですか?。もしそうなら6つのオプションサービス全部と504円分の無料通話と月額基本料金込みね ひかり電話A(エース)1575円 のがお得ですか? しかし、ナンバーディスプレイしか利用せずほとんど電話しない場合だとどちらのがいいでしょうか? ナンバーディスプレイだけにする か ひかり電話A(エース)のがいいか
フレッツ光のマンションミニの隼で、プロバイダはau one net 、ＯＳはウィンドウズ７です。 現在の通信速度ですが、このようになりました。 下り回線 速度94.79Mbps (11.85MByte/sec) 測定品質99.9 上り回線 速度80.03Mbps (10.00MByte/sec) 測定品質69.9 プロバイダを新規で契約しなければならず、今使っているプロバイダ（私の名義ではありません）で、もし速い速度がでるなら、私も同じプロバイダを申し込もうかと検討しているところです。 通信速度を速くするにあたって、確認事項と方法を教えて下さい。（パソコンの知識はなく初心者ですので難しい言葉を避けてもらえるとありがたいです。） 以下は先に教えてもらった事項です。 ・ＰＣが１Ｇに対応しているか ネットワークアダプタ Atheros AR8162/8166/8168 PCI-E Fast Ethernet Controller （NDIS 6.20） Atheros AR9285 Wireless Network Adapter ネットワークと共有センター ローカルエリア接続 IPv4 インターネット IPv6　インターネットアクセスなし メディアの状態　有効 速度　100.0Mbps ・ＬＡＮケーブルの規格も１Ｇに対応しているか CAT.5e ・ルータも対応しているか ルータが対応しているかどうかの確認方法がわからないです。（そもそも家にある機械がルーターなのかモデムなのかどうかさえわからずにいます） ・ipv6に設定 まだ申し込みをしていません。 ネットワークアダプが１Ｇに対応していない場合、USB接続のギガビット有線LANアダプターを購入した方が良いとネットに書かれていたのですが、 １Ｇのネットワークカードに変更しないといけないとも別のページで書かれていました。 ＮＴＴの機械を使っているのですが、ネットワークカードってＮＴＴで買うものですか？ ちょっとよくわからずにいます。 「MacBook Air、UltrabookTM対応 USB 2.0対応ギガビットLANアダプター」 http://www.iodata.jp/news/2012/newprod/09/etg4-us2.htm ↑カードではなくこれを買ったらいいですか？ ちょっとよくわからずにいます。教えてください。 あと、隼と合わせて使うといいオススメプロバイダが、もし、あれば、教えて下さい。
NTTに問い合わせても回答が得られませんでしたので、質問します。 この表題の機種ですが、主装置にファクス/電話自動切換え（判別）機能はありますか？ 標準装備でもオプションでも問題ありません。
電話機を変えたいのですが、J:COM PHONEではDECT方式のデジタルコードレス電話は使用可能でしょうか？
ケンウッドの　TS-2000SX　という機種を、譲っていただけることになったのですが、 ホームページを見ると出力が１００Wで、3級の免許しかない私には、運用できないことが、わかりました。 ホームページをよく見ると、3級の免許では、そのままでは申請できません。と 書いてあります。 どうしたら3級で運用できるのでしょうか？５０Wに改造ができるのでしょうか？ ご存知の方教えてください。
初級のネットワーク関係の技術と知識をつけたいと考えています。 現状は基本的なITの知識(昔の初級シスアドレベル)のみです。 TCP/IPの教本を購入してみたものの、用語の暗記はできても実際にどういうシーンで使うのか不明など、実感として湧いてこない部分が多くあり、何とか独学でも初級の実用レベルの知識は身に着けられないものかと考えております。 何かオススメの勉強法があれば教えてください。 費用があまりありませんので、スクールに通うことや高価な機器を買うことは困難な状況です。
他社のサイトで同じパスワードをお使いではありませんか？ BIGLOBEでは、サイト毎で異なるパスワードを設定することを強く推奨しています。 ※パスワードの使い回しが原因の不正アクセス事例が報告されています。 BIGLOBEの質問サイトに出たのですがパスワードの変更方法を知りたいです
先ほども質問しましたが、 ここからは私の意見です、間違っていたら指摘お願いします。 ○モデムからルータを通さずにHUB、でPCを複数台接続すると、ローカルエリアのPCたちにプライベートIPアドレスが自動設定されず、その上WANと通信するためのルータの機能(プライベートIPアドレスをグローバルIPアドレスに変換してインターネット上のサーバーに接続してその下りをまたルーターで変換してプライベートIPアドレスに変換)ができないのでモデム→HUBの接続だけでは通信できない　 ということであっていますか？ だから、モデムにルータ機能(LANポートが４，５個くらい)ついていないの(1つしかついていない)のは必ずルータを買わないといけない、ルータを通してHUB→PC接続しないとできない　と言うことでしょうか？ もしもモデム→HUB→HUB→HUB.......とツリー上にでもPCを接続できる方法があれば教えてください。
セコムやアルソック等のセキュリティサービスを利用している人がフレッツ光のひかり電話を利用しようとすると、利用できないものや別途費用が発生するケースがあるのでセキュリティ会社に確認が必要だと聞きました。 これはどういうことなのでしょうか。 詳細におわかりになる方いらしたら、説明して頂けると嬉しいです。 ちなみに、セキュリティーサービス以外にも、 ●ガス検知器 ●ホームテレホン ●ドアホン ●ビジネスフォン 等々も、メーカーに確認が必要だったり利用できなかったりすると聞きましたが、これらについても理由や仕組みをお知りでしたら教えて頂けると嬉しいです。 アドバイスよろしくお願い致します。
こんにちは。タイトルの通り、外国人とSkypeで会話がしたいのですが、何かいい方法はございませんか？掲示板等いいものがあったら教えてください。
フレッツ光に問い合わせをしたのですが、回答する人によって答えが違っていたので わかる方がいました教えて下さい。 １，無応答時転送と登録番号転送は同時に利用出来ますか？ 例）自宅電話に出れなかった時は私の携帯に転送、 でもA社からの電話のみ主人の携帯に転送 ２，自宅無応答→私の携帯に転送の設定をしている時、私の携帯で着信拒否をしている 番号から自宅にかかってきたら、 その番号は転送（着信）されるのか、着信拒否されるのかどちらになるでしょうか？ １に関しては出来るのであれば、設定方法も教えてもらえると助かります。 よろしくお願いします。
　うちは光回線で、リビングから私の部屋へ有線でネットにつないでます。 ですが廊下を誰かが通ったりするたびに回線が途切れ、不通になる事がほとんどです。 　うちは電話回線を家の南にあるリビングの回線元から、廊下を通って北にある部屋にも電話の本体を置けるように回線が伸びていたのですが、その回線が切れてしまって（知らないうちに千切れてました）、今ではリビングに電話を置いています。 　ネット回線をＡＤＳＬから光に変えた時、電話も光になっていたと思います(よく覚えてなくてすいません)。それで、光に変えた時も誰かが廊下を通る度に回線が途切れてました。 　自分で何故だろうと探って試行錯誤した結果、北に延びている古い電話回線に誰かが触れたり服が掠ったりするだけで途切れると解りました。なのでその回線を纏め、通ったくらいでは誰も触れない様にしたら、回線が安定しました。 　その後も安定してたのですが、先日家の一部をリフォームしまして。 　以来また回線が途切れる様になりました。今回は新しくした洗面台にあるコンセントでドライヤーを使ったり、やっぱり廊下をちょっとでもうるさく(足音がしたりとか)歩くと回線が途切れます。 　古い電話回線は纏めて触れない様にしたままです。 　こんな状態なのですが、どうしたら回線が良くなるようになるか、何方か解る方いらっしゃいますでしょうか？　是非とも皆さんの知恵を借りたいです。 　やっぱりネットの会社に言って直してもらう方が良いのでしょうか。出来ればお金をかけたくないので、自分で出来ればと思うのです。 　古い回線をリビングの回線元の方からぶっちぎってしまって、先端をビニールテープとかでどうにかしておいたら回線も安定しないかなぁとか思っているのですが。 　やはりこれは無謀でしょうか。 　ドライヤーは毎日使いますし、廊下だって一日に何度も歩きます。その都度こんな状態が起こっているので、いい加減どうにかしたいと思うのですが……。 　何かアドバイスお願いします<(_ _)>
ｐｓ３でＡＶチャットをしたいのですが、ヘッドセットを持っていません。それで諦めていると、ＳＫＹＰＥをしててヘッドホンをさす時に、間違えてマイクのところにさしてしまい、せっかだから話せるか試してみようと思い、試してみると、相手がちゃんと届いてるというのです。そこで考えて、もしかするとＰｓ３でも同じことができるかもしれないと思い、やってみたのですが、そのヘッドホンはＵＳＢ端子ではなく、普通の細長い円錐？（超大まかに言えば）のような形をしていました。そこで質問です。なんとかこのヘッドホンをマイク代わりにしてPS3のＡＶチャットで使うことは可能でしょうか？
windows xpのデスクトップPCにインストールされているプリンターを共有設定して、 無線LANで接続されているノートPCから共有プリンターを使って印刷しようと設定しています。 ノートPCはwindows 7とwindows xpの2種類があります。 windows xpの方は問題なく共有設定できました。 windows 7の場合、プリンターの追加からウィザード従っていくと共有プリンタまで認識ますが、 「windows updateを確認しています」というメッセージが出てからしばらくして、 「プリンタが見つかりません」と出て接続できません。 原因は、無線LANで接続していますが、インターネットの接続できない設定にしているためです。 手動でプリンタの保存先を選択して設定できるようなのですが、よく分かりません。 接続上の問題があって、たとえ一時的であってもインターネットに接続できません。 何とかインターネットの接続せずに完了する方法がないでしょうか？ ご指導ください。
ダイヤルイン(DI)はなんとなくわかるのですが、ストレートラインダイヤルイン(SLDI)がよくわかりません。 自分で調べた範囲の理解で言うと。 DIはダイヤルイン番号にかかってきた電話が1台の設定。 SLDIは電話機は指定したグループの複数の電話機。 という解釈でいいのでしょうか？ 主に多機能電話機での説明があると嬉しいです。 官庁などでダイヤルインの導入が多くなってきてますが、 電話機は、多機能電話機ではなく一般内線電話機です。 DIの着信に対し、グループ複数台が鳴動しています。 これは、多機能電話機であろうと、一般電話機であろうと、SLDIの仕組みで動いているのでしょうか？ 違いや、そもそもの機能の違い、この機能の目的や、シーンなどご教示いただけると助かります。
