20代後半男性社会人です。（修士） 海外では就職してから大学や大学院に戻ってまた勉強する場合が日本より多いことを知りました。 (日本でも多くいらっしゃるとは思いますが) そのような人たちは学費や生活費などはどうするんだろうと思いました。 自分なりにパターンを整理してみました。 (1)会社で働きながら大学や大学院で勉強する。（会社の給料で生活する） (2)会社の社内制度などを使って会社に在籍した状態で大学や大学院で勉強する。（会社の補助を受けて生活する） (3)会社を辞めるもしくは休職して大学や大学院で勉強する（貯金や奨学金などで生活する） (4)海外の一部の大学院では研究員として給料が出る場合が多く、その制度を利用して会社を辞め、大学や大学院で勉強する(研究員の給料で生活する) 私は海外で大学に戻る場合が多いのは(4)が多いためだと考えるのですが、どうでしょうか？ またその他のパターンがあれば教えて下さい。 と言いますのも私は研究したいテーマがあり（今の仕事とは違う分野）大学院に戻って研究したいと思うようになりました。近年日本でも放送大学や大学の社会人枠など社会人が学びやすい環境も整ってきていると思いますが、どのような選択肢があるのか気になって質問させていただきました。 実際に社会人を経て大学院に戻られた方などがいらっしゃいましたらどのような情報でもいいので教えて下さい。
入りたいと思っている大学院があるのですが そこは必要書類の中に職歴などを書いた履歴書が必要みたいなのですが 一般入試でも合否に影響したりするのでしょうか？ 自分は中年なのですが職歴がありません。 職歴が影響するのであれば合格できないかもしれないので心配です。
旧帝大文系の修士・博士課程進学について悩んでいます 私は現在、旧帝大の文学部3年東洋哲学系の学科に在籍中で、今後も研究者としての道を歩むべきか悩んでいます。 研究者になるためには、基本的に修士2年・博士3年(最短)を通らなければなりませんし、最短での話ですから、実際は７～８年はかかるのではないかと考えています。 つまり30代になってやっと博士号を取得し研究者の道に入れるわけですが、文系は理系と違って大学院修了後の就職先が極めて少ないとの話をしばしば耳にします。そうなれば非常勤講師として大学で講師や、ポスドクとして研究室に残ることになり、それから数年で大学で教授職の募集があれば良いものの、大抵は上手く行かないとも聞いております。 博物館や記念館などの学芸員になる手もありますが、本当にその分野に興味があるのでなければ、わざわざ大学院へ進学せず、他の就職先を探した方がいいのかもしれません。 しかし、大学では既に東洋哲学系の専攻を選んでしまいましたし、就職活動をするにも後悔が残ります。なぜなら、本来私は高校時代は偏差値70の地元高校で、数学・化学・物理などの理系科目は常に校内4位以内には入れていたのですが、当時から国内外の歴史家や哲学者達に憧れて、理系科目と比べると比較的苦手だった文系科目をなんとか勉強し、ついには早稲田文学部と旧帝大文学部に合格した過去があるからです。歴史家や哲学者になるには、大学院課程も経なければいけまいと、学費の安い国立大学を選び早稲田は諦めたのですが、就職活動をするんだったら、大学も早稲田を選び、学科も哲学より実用的な学科を選ぶべきだったかなとも(もっと言えば工学部や医学部へ進むべきだったのかなとも)、最近になって思うようになりました。 過去のことはさておき、今からどうするかを考えても、今後７～８年とそれにかかる諸費用を学問に費やし、おそらく結婚・家庭づくりも周りの人より遅くしてまで博士号を得たとしても、本当に優秀な実績・実力を身に付けられなければ中々良い結果を出せないという道を、進んで行けるのか非常に不安です。 現在は21歳で、英語はToefl IBT90点前後で、第二外国語としては朝鮮語で専門書籍を読み取ったり、翻訳なども可能になりました。教員免許は取得しておらず、その他の資格は運転免許しか取得しておりません。大学の授業では法律や経済の分野は余り深く触れておらず、西洋・東洋の哲学、倫理学、論理学、日本思想、歴史などを主に学んでいました。大学教授はぜひ院に進んで研究を続けて欲しいとのことで、全国各地の研究会などにも連れて行ってくれたりします。 迷わずに今の道を着々と進んで行った方が良いとも思いますが、周りの友人や、地元の親戚、家族のことを考えるとなおさら悩みが増してしまいます。また、就職を準備するにも、若干手遅れなのではないかとの不安があります。今後どうすればいいのか、アドバイス下されば幸いです。
私は今年で25歳になる男性です。 国立高専を卒業後、専攻内容とは関係のない分野で働いてきました。 今になって学問に興味を持ち、研究関係の仕事に携わりたいと思いました。 ですが、研究職は修士卒が最低条件と聞きます。 私の場合、最短でもどこかの大学に編入後、修士卒まで4年かかり、30歳近くなります。 そうなると研究職に就くのに未経験者でこの年齢ではとても厳しいと思います。 ですが、諦めきれない気持ちもあります。 企業の研究職でなくとも、私の場合でも就職が現実的に可能な研究関係の仕事というのはありますでしょうか？ 私の興味のある分野は化学・生物学・医学・情報工学です。 よろしくお願いします。
26歳の外国人ですが、 2013年10月に日本に留学、 2016年3月にエンターテインメント系の専門学校を卒業しました。 現在、日本で広告系の会社に勤めています。 最近、自分を高めるため、 会社に勤めながら、土日・夜間を利用し、若しくは通信制で、 大学院の勉強をし、修士学位をもらいたいと考えています。 しかし、母国にも日本にも大学を通っていませんでした。 やはり難しいでしょうか？
現在、関西外国語大学より、留学プログラムでフィリピンのアテネオデマニラ大学というところに留学しております。専攻は国際開発学です。来月日本に一時帰国の予定で、その際に就活をしようと考えていたのですが、今の現状で、JICAや外務省などの開発分野を担当する職につくことは厳しいという情報を得ました。というのも、JICAなどはやはり有名大学からの学生が多くくるため、倍率が高いだけでなく、学歴という面で不利になってしまうということです。もちろんまだまだ国際開発に対する知識も不足しています。これらのことから、留学を終えた後、国際開発・協力に力を入れている大学院に編入しようかと考えています。その場合、どの大学院が最も適していると言えますでしょうか？仕事としては、自分は現在の開発のシステムそのものに疑問を抱いているため、現地で与えられたボランティア事業等を実際に行うというより、これからの開発のシステムを発展・１から考えていけるような、自分の意見・開発案を反映されられるようなところで仕事をしたいです。この場合、どの職につくのがよいかというのも教えていただけたら幸いです。
現在、東大在学中(教養学部・理科3類)で大学院レベルの数学の勉強をしているのですが、数学科の知り合いがいないのであまりオススメというか、「これはぜひ読んでおいたほうがいい」といった情報が入ってきません。なので自分で必読書をネットで探して図書館で借りて勉強してきました。大体の有名どころの専門書は頭にいれたつもりです。「演習 大学院入試問題I、II」も解けます。 そこで「大学院レベルの数学の勉強をするならこれは必読、またはオススメだ」といった情報が欲しいのです。 大学院数学の勉強を専門に勉強してきた方や数学科の学生の方がいらっしゃったらぜひ教えてください。何冊提示していただいてもかまいません。 お手数おかけいたしますが、宜しくお願い致します。
給付型奨学金について質問します。私の家庭は3人家族で、父親は公務員で年間所得が800万ぐらいで、現在母親は専業主婦です。私は中堅国立大に通う修士1年です。学部の時代も学費免除を毎回申請しましたが、だいたい半免で、ある年だけ全免でした。学部時代は民間の給付型奨学金を一回だけ申請したことあって、その時はダメでした。せっかく修士1年に上がったことだし、もう一回申請してみようと決意しました。(貸与型の奨学金は高校のときに申請したことあり、無利子の第一種で、学部時に全額返還しました、なので貸与型は申請しておりません。) 　そこで、学校の奨学金案内リストか三つにしぼりました。給付型奨学金の出願は一人につきひとつまでなので、ぜひとも意見を聞かせください。 　1 公益信託岩井久雄記念東京奨学金育英会基金　 2 一般財団法人野崎わかば会 3守谷育英会 この三つですが、1以外の募集要項に学費の支弁が困難と書いてありますし、難しいと感じました。実際3人家族で家庭年収800万では通りにくいでしょうか？ 1関しては所得に関してなにも触れてないでが、学校推薦1名だけなのでこれもかなり難しいと感じています。 　私としては1が一番良いですが、倍率が高いです。2をねらうのはどうでしょうか？3万/月で、倍率もそこそこかなと考えています。所得で引っかかりたくないですが。3は毎年採用人数が50人で、給付金額が10万/月だから、倍率も高いはずで、通りにくいと思います。 　 　以上が質問の内容ですが、みなさんの意見をぜひお聞かせください。よろしくお願い致します。
現在社会人を経て修士過程に在籍しているものです。 担当の教授がどうも好きになれません。 研究のために他の教授に質問をしにいくのが面白くないらしく、なんだかんだ言ってブロックしてきます。 さも「私のためによくない」的なことを言ってくるのですが、実際は他の教授に頼るのが面白くないだけなのは、私も社会人をしてきて、いろいろな人を見てきているのはわかります。 また、「質問しにいってももいいけど、大変だよ？（暗に圧力をかけてくる）」とか。 私もこれ以上歯向かうと、どういう嫌がらせをされるのかわからなかったため、従っています。 また、この大学は私が研究している分野ではトップなのですが、他の大学から来ている教授や、女性の教授などに対してものすごく見下した発言をしています。 おおらかに研究してほしい、といいつつ、このようにがんじがらめにするのが、本当に腹立たしいです。 なぜ、このような器の小さい男性が教授の座につけているのかもわかりません。 この程度では、アカハラとして動けないので歯がゆいです。どのようにしたらいいのかわかりません。どなたかアドバイスください。
大学生でロー進学という人が多いです。なんですかロー進学って。就職できなかった人が通う就職予備校や塾のようなところですか？自動車学校のようなところでしょうか？ また、大学を出てから行く人が多いらしいのですがこのローというこころへ行った場合最終学歴は大卒でしょうか？ なにもわからないので教えてください。
大学院・修士課程卒は2004年から新卒者統計に入ってきていますが、2004年以前には大学院も修士課程という制度はなかったんですか？
ポスドクは大学生協に加入して 生命共済や火災共済を契約することができるのでしょうか？
関西の学校についての質問です。 (1)Fランクの大学行ってても、有名な大学院に行けば就職とかはしやくすなるのでしょうか (2)関西大学大学院にほかの外部からの入学は難しいのでしょうか (3)関西大学大学院は世間的にどのようなレベルに見られているのでしょうか(因みに理工学科の場合) 知ってる方いたらおしえてほしいです
大学院の学費だってやはり国公立のほうがやすいんですか？ 今までそうだと思ってましたが、HPを読んだら 例えば、明治大学VS大阪市立大学だと 明治は、入学金200,000+授業料480,000+教育充実料60,000+諸会費2,500＝合計(年額)742,500 でした しかし阪市は、入学料342,000+授業料535,800＝合計(年額)877,800でした 国公立は年額で大体80～85ぐらい。 しかし私立だってあまり変わりませんでした 文系の大学院だと国公立と私立の学費の違いはないんですか？ それとも私立には他にかかる費用があるのですか？
年間50兆円借金をして公務員のボーナスを引き上げるってどういう心理なんですか？
大学院社会人入試を希望しています。 書類の中で「所属機関の概要および従事する職務内容」を記載する欄があるのですが（年月日の欄もある）、どのように記載すればよいか悩んでいます。何かアドバイスをお願いします。 ちなみに職種は薬局薬剤師です。
私立文系の同大学の大学院に進学しようと思っています。 何かしらの研究がしたい、将来教壇に立って学生を教える立場になりたいと思い、研究職を目指しています。 ゼミで統計学を学んでいて、非常に好きな分野なので、大学院でもっと極められたらと思っているところです。 しかし先日まで社会学方面の研究をしたいとただの思いつきで研究テーマを決めて、他大学院に行くとゼミの教授に言ってしまいました。 統計学が好きですし、データ分析をしているときが一番輝ける瞬間なのですが、本当は自分は統計学で何を研究したいのかと悩んでいます。どうすれば決められるでしょうか？新聞を読んだり、本や論文を読むくらいしか思い付きません。 またゼミの教授に、やっぱり同大学の院にしたなんて気を変えたことを伝えると、気分を害されるでしょうか？
現在、MARCH経営経済学部の大学３年生のものです。 修士に進学したいと思って、留学か…国内か…と考えていたのですが、最近、国内に決めました。私の研究テーマはかなりマイナーなので、研究のマッチする教授を探すのに苦労しましたが、関西学院大学院社会学に無事見つかりました。 研究室訪問の予約はしました。過去問は郵送で取り寄せ中です。 過去問を拝見していないので、まだ試験に関してはなんとも言えないですが、私は経営経済学部に在籍していて、修士は社会学希望です。 社会学の分厚い専門書でも買って勉強するつもりですが、しかし、内部生のほうが有利だろうなあとか、当日試験が解けなかったらどうしようとかくよくよ悩んでいる自分がいます。 こういうときはとにかく勉強するしかないですよね？
社会学系の教授になりたいと思っている大学生です。 大学の教授が、先日、「今の時代、教授になろうと思ったら留学が必要。」とおっしゃっていました。理由は英語が話せることと、あとは留学したら箔が付くからなのかなと思いました。ちなみにその教授は留学していません。 私達の時代の若者が日本の修士・博士課程を経て教授になることはできないのでしょうか？ さまざまな教授のプロフィールを見ていると、留学経験がなかったり、イギリスやアメリカの博士号持ちの方もいらっしゃいます。 教授になる条件として、留学していることが必須でないことは知っています。 昔は留学せずとも教授になれたのかもしれませんが、今の若者が教授になるには留学が必要なのでしょうか？
私は、大学院修士課程２年の息子の親です。 将来は、研究者、学者を目指しており、博士課程に進学を考えています。 今の指導教官は講師の立場の方です。 今年、運良く日本学術振興会特別研究員に採用されました。 博士課程に進むにあたり、指導教官の先生を選ぶのに、 今後の将来、就職の事を考えて 分野の権威や国などにも強い人脈を持っている方（教授）を選ぶのが、 本人にとって一番成長出来ると思うのですが、 若い今後嘱望される人物の方を選ぶメリットはどのようなものがあるか教えていただきたいのですが・・・ もちろん本人に任せるつもりではいるのですが、 親としては気になるのが本音でして、 皆さんのご意見を伺いたく、投稿しました。 どのような意見でも聞きたいと思っているので、どうぞよろしくお願いします。
文系大学院に進まれる方は研究者志望・資格取得・就活で失敗・その他、様々だと思いますが、就活で失敗して院に進学する学生が増えていると耳にします。 そこで、文系院に進学された方を動機・目的で分けると、それぞれの割合はどのような感じになりますか？ 文系院に在籍されている方や卒業された方、回答よろしくお願いします。 大学院のレベルや分野によって大きく変わってくると思うので、在籍・卒業された院のレベル(東大院・京大院・地帝・早慶・MARCH・地方国公立…)と分野(経済経営・文学…)を含めて回答よろしくお願いします。
知人が、今通っている大学とは別の大学の経済学の大学院を受験しようとしていて相談を受けたので、質問します。 今通っている大学とは別の大学の経済学の大学院を受験するときも、その受験を希望する大学院の担当教授にアポをとって、会いに行って、どういうテーマの修士論文を書くために研究したいかなどについて、事前の根回しというか、事前に会って話し合うことは通常のことなのでしょうか? ちなみに、その知人が自分で通っている大学の大学院を受験する場合は、受験する前に、大学院の担当教授にアポをとって、会いに行って、どういうテーマの修士論文を書くために研究したいかなどについて、事前の根回しというか、事前に会って話し合う慣行があるようです。
現在、地方国公立大の経営学部に所属しており、他大への院進を検討しているものです。 文系大学院の就職が非常に厳しいことは認識しています。企業がただ2個歳をくった院卒よりも学部卒を選択することも当然のことだと思います。 しかし、いわゆる有名大学の文系院の進路を見ていると、シンクタンク・コンサルや公務員だけでなく一般企業に就職されている方も少数ですがいらっしゃるようです。 これらの一般企業に就職されている方はやはり学部の段階で優秀な大学に通われていた方ばかりなのでしょうか？ 検討している院でのコースが修士課程修了を前提としている専修コースなので、修士論文の提出は自由です。そのため研究が忙し過ぎて就活に時間が割けないということはないと思います。 文系大学院に進学されている方や卒業された方から、就活での経験や院進に対する御意見を頂戴したいです。
今の時代、教授や研究者になるには、海外留学しないとなれませんか？ 海外留学で修士や博士課程を取得する必要はありますか？ 文系の経営経済系です。
現在、文系大学３年生のものです。 将来は、大学の教授になりたいと思っています。 修士課程へと進学し、そのあと、博士課程からはアメリカかイギリスへ留学したいと考えております。 というのも、ゼミの教授や大学関係者の方が、今の時代、留学しないと大学教授にはなれないとおっしゃるんです。 ですので、今、留学英語の勉強をしているのですが、私は英語が嫌いで苦手で学習のモチベーションがなかなか上がりません。(という状況でも頑張らないといけないのですが) 本当に留学しないと教授になれないのでしょうか？ 今の時代、留学せずに教授になれた方はいるのでしょうか？
　大学4年の者です。来年から大学院への進学が決まっており，研究室も現在所属している研究室の持ち上がりになる予定です． 　しかし、下記の理由で大学院から研究室を変更しようか悩んでいます。（一応変更できる手段はあります） ・移りたい研究室の研究内容に興味がある ・現研究室では移りたい先の研究室の研究を行うのは難しい ・現研究室の研究内容にどうしても興味が持てない（研究内容がほとんど余所の学科の分野で，卒論は所属学科の分野に絡めたものにしたがかなり無理のある内容になってしまった） ・現研究室の研究では自分の専攻分野に生かすことが難しい。こじつけにせざるを得ない。 　現研究室の先輩に相談してみたのですが、思い通りにならないからといって安易に移るのは良くないと言われてしまい…研究室を変えるのはあまり好ましいことではないのかなと思ってしまいます。 　また移りたいという旨を今の研究室と移りたい研究室の両方の教官に話をしなければいけませんが、どのように相談したら良いのか分かりかねています。（言い方によっては双方怒らせることになりかねないなと…） 　研究室の雰囲気も現在所属している所の方が良いのかなという気がしています。（移りたい先が悪いというわけではありませんが…） 　（研究以外の面で）居心地がいい研究室で興味がない研究であってもあと2年頑張るか、（もしかしたら相性が悪いかもしれないが）本当にやりたいことがある研究室に移るか… 　 移るとしたら、双方の教官にどのように説明したらいいか… 　まとまってない質問ですが，ご助言頂けたら幸いです。
社会科学系で修士の研究計画書を添削サイト教えてください。できればお手頃な方がいいです
菊池桃子は短大卒業で大学院の修士課程を修了したそうですが、４年制大学を出ていなくても大学院に入学可能なのでしょうか。
私は現在学部４年生なのですが、今年他大学を受験し、合格を頂きました。 しかし、来年再び大学院を受け直そうと思っています。 （そもそもこの経緯に至った理由は、自身や家族との話し合いで解決していますので割愛させていただきます。） 私が現在考えているのは、来年４月から研究生として受験先の大学院に籍を置かせていただき、 院試を受けて、合格をいただければ再来年に修士に進学する予定です。 しかし、院浪というのは本当に稀で、ネット上で調べた情報では、デメリットを挙げて院浪を避けるようにアドバイスを下さっている方もいます。 よっぽどなデメリットがない限りは、自分の意思で決めたことなので、浪人生として１年間やっていくつもりではありますが、院浪というのは就職活動などにおいてそれほど影響が出るものなのでしょうか。 簡潔ではありますが、回答よろしくお願い致します。
放送大学は、学校法人扱いなのでょうか。総務省と文部科学省の所管になるのでしょか。詳しい方お教え願えませんか。
現在、有名私立大学に通う３年生です。 大学院進学を予定しています。 今、ある教授のゼミに所属していまして、その教授のゼミが本当に好きでたまらなく、 楽しくて仕方ないのです。 そして、将来は博士課程(博士課程からは海外に留学)まで進んで研究職に就きたいという思いから、 大学院を志望したわけですが、 修士課程において、内部進学を希望する旨を教授に伝えると、 受け入れられないかもしれないと言われました。 なぜかと言うと、 私が大学院に入学する年度に、教授がサバティカル制度を利用するかもしれないためです。 おそらくそうなさるでしょう。 何を研究しているとか、何関連のゼミに所属しているとかは特定されると困るので、言えないですが、 本当に本当にその教授のもとで研究したいという思いがあります。 しかし、もうこうなった以上、他大学院も視野に入れるべきでしょうか？ それか、教授のサバティカル制度が終わるまで、修士入学を待つべきでしょうか？ 自分の研究室においでよ、とこの間言ってくださいましたが、 状況が変わって途方にくれています。 教授は、「新たな道を探して」と暗に示しているのでしょうか？
通信系の修士学位と通学系の修士学位では海外の大学院で博士学位を取得するさいに不利になるのでしょうか？
数学を専攻する大学院博士後期課程の学生です。 将来アメリカの大学教授になりたいと思っています。博士号取得後、最短でこの目的を達成するためには、ポスドクの行き先はアメリカ国内がよいでしょうか？それとも、自分が研究したい分野を研究しているアメリカ以外の大学教官のもとへポスドクとして行ったほうがよいでしょうか？私自身は、今まで複数の査読付き論文を出しているので、大学教授になる資質はあると思っています。
大学院修士課程2年ですが，修士論文を提出せずに留年することにしました． 大学院入学前から，2年分の学費のための蓄えはあったため，入学時に日本学生支援機構への申請はしていません． 入学時から日本学生支援機構から受給している場合で留年してしまったときは，留年した年は支給が一旦停止し，進級後に支給が再開され，本来の修業年限の年数のみ支給を行うということになっているかと思います． しかしながら，在学途中のタイミングで申請する場合で，申請者が留年している場合はどのようになるのかが分かりません． 途中申請であっても，留年している場合は学力基準に満たないということで申請不可となるのでしょうか． 民間奨学金についてもリサーチを行っています． 本質問では，日本学生支援機構に関してお答えいただければ幸いです． よろしくお願いいたします．
大学設置基準第15条２にある助教又はこれに準ずる職員としての経歴って、 「年数」はどれくらいでしょうか。 （准教授） 二　大学において助教又はこれに準ずる職員としての経歴(外国におけるこれらに相当する職員としての経歴を含む。)のある者
こんばんは。私は大学再受験（非医学部理系）を考えている文系大学生です（理由は後述）。ある大学院の研究室のHPで非常に興味深い研究を発見し、その内容について、恐れ多いながらも教授に直接メールで尋ねたいと思いました。というのは、もしその研究室目当てで再受験をしたとして、本当に自分のやりたいことができるのか知りたいからです。 しかし名乗り方に困っています。高校生ならば話が早いのですが（「高校生です」の文言だけで、進路のことを調べているんだな、と相手にわかってもらえる）、「××大学××学部×年生です」と言うと、全く関係のない文系学部所属なので、なんだか物凄く違和感があります。かと言って、「○○大学○○学部再受験を考えている、××大学××学部×年生です。貴研究室で、自分のやりたいことを行っているのか知りたくご連絡しました・・云々」などと書くのは回りくどい気がするし、面識もないのに細かすぎて面倒臭がられてしまいそうです。 いっそのこと自分の名前だけでも良いのでしょうか？ただ単に「研究内容に興味を持ったので」と。しかし、所属を書かなければ「どこの馬の骨？」という感じで怪しいし失礼な気もします。「高校生です」が早いのですが嘘になるし、どうすればよいでしょうか？ あるいは、研究室にメールする以外で情報を入手する良い方法は何かあるでしょうか？学部のオープンキャンパスは夏で終わってしまいましたので・・。 どうか知恵をお貸しください。 ちなみに再受験の理由ですが、高校生の頃理系だったのですが、病気のため理科2つと数IIIを仕上げることができず、なんとか頑張って旧帝大文系に入学しました。しかし今の大学ややっていることが肌に合わず、どうしても研究に対する憧れもあり、今は病状が和らいだため、悔いの残らないように再チャレンジしてみたい気持ちが強くなった次第です。 長文になってしまいましたが、よろしくお願い致します。
機械系の専攻の大学院生です． 今度学会に論文投稿をします． 執筆の際の，オーサーの順番についてご教示お願いします． ファーストオーサーは私なのですが，他に研究を手伝ってくれた学生が1名，研究室の教授（ボス）が1名，助教が1名おり，計4名の名前を記載します． 連名の最後にはその研究室のボスにあたる教授等の名前を記す，直接の指導教員の名前をセカンドに書く，というのが通例と聞きましたが，私の直接の指導教員が研究室のボスにあたる教授なので，セカンドとするべきかラストにするべきかでまず悩んでいます． 所属する研究室のこれまでの学会原稿などでは，直接の指導教員がその教授であればセカンドに，ラストに助教の先生の名前を書いていました． 学生のオーサーが私だけであればこれまでの真似をすれば良かったのですが，今回初めて学生のオーサーが2人以上並びます．この場合， ファースト：私 セカンド：指導教授 サード：手伝ってくれた学生 ラスト：助教 という順番でよいのでしょうか．第1著者ではない学生の位置でとても悩んでいます． もちろん教授にも確認をしようと思いますが，たぶん「そんなに気にしなくてもいいよ」みたいなことを言われると思います． しかしながら，博士過程の先輩で，こういったことをかなり気にする先輩がおり，そのくせ今回みたいな状況でどうすればいいかは知らんと言うので，この場をお借りして質問させて頂きます． よろしくお願いします．
現在、大学３年生です。 ゼミで統計学を学んでいます。 将来は日本の大学院に進み、修士を取得するつもりです。 目指している大学院も決めており、経営統計論専攻です。 そこで、博士課程からイギリスの大学院に進学しようと思っています。 ですが、専攻は経営もしくは経済にするのか、または統計学にするべきなのか決められません。 博士課程の統計学というと、数学の世界のような気がします。 イギリスの大学院のホームページを見ても、そのようなかんじでした。 数学にすごくすごく強いわけではありません。 統計学専攻はやめて、経営もしくは経済専攻にするべきでしょうか？ 経営経済専攻にするとしても、統計学はしたいです。 統計学は本当に好きです。
現在も指導教官である教授とその教授が同大学の教員とさせた元学生との不倫です。 この二人を失墜、大学、学会から追放させる方法を教えてください。
はじめまして 大学院物理学専攻の入試を控えたものですが、二次の面接について質問があります。 私の受験する大学院では、筆記試験で基準に達している者が二次の面接に進むことができ、面接では各分野の先生方を相手に志望動機などはもちろん、将来設計や試験の出来、場合によっては筆記試験をもう一度説明しながら解いてもらうなどを行うそうです。 ここまではよいのですが 例年なぜか10～15人ほど二回目の面接が行われるそうです。 その場では、今度は物理学専攻の教授陣20～30人の前で圧迫面接のようなものが行われると聞いています。 これは筆記の点数が合格ラインギリギリの人を対象の救済措置のようなものなのでしょうか？ また、圧迫面接をする意図とはなんなのでしょうか？ そんなの知るかって感じだと思いますが、参考になる意見を書き込んでいただければ嬉しいです。
英文科の大学院で第２外国語(フランス語　ドイツ語など）の必須がなく、学力試験は英語だけのところはありますか。 宜しくお願い致します。
博士後期課程に進学した方に質問があります。 博士後期課程で研究以外にやっておけばよかったと思うことはありますか。
オススメの論文の整理方法を教えてください。フリーでないソフトを使っている方も歓迎です。
物理学や化学を専攻しようと大学に入ったが自分の数学的能力が低いことに気づいて別の分野に進んだ方はおられますか。
留学制度が整っている大学院（国際開発と国際政治系で）教えてください。留学制度が整っている条件は留学生に経済的援助と留学する大学院がある程度有名であること。
例えば、学生が研究成果を論文として投稿することを指導教員が許可しない場合、学生は論文を書くことが出来ないのでしょうか。もちろん、許可しない理由にもよるとは思いますが、評価が高いジャーナルではなければならないとか、個人的にその学生が嫌いなどの場合はどうでしょうか。
大学院生です． これから帰ろうとしている教授にはなんと挨拶をすればよいでしょうか． 教授・学生問わず自分が先に帰る場合には「お先に失礼します」「失礼します」と言います． これから帰ろうとしている学生に対しては「お疲れ様です」と言います． では，これから帰ろうとしている教授に対してはどのような挨拶をするのが適当なのでしょうか． 先日，廊下でこれから帰ろうとしている先生とすれ違いました． そのとき先生は「お疲れ様」と言ったので，つられて私も「お疲れ様です」と返してしまいましたが，先生に対して「お疲れ様です」と言うのはどうも違和感があります． 小・中・高では先生に対しての別れの挨拶は「先生さようなら」であったと思いますが，これもどうも変な感じがしてしまいます． ただ単に，学部の４年間に先生に対して別れの挨拶をする機会がなかったブランクのせいなだけかもしれませんが...
音楽大学に在学している者です。三年生になり進路について考えなくてはいけない時期になりました。 就職活動をするか進学をするか迷っています。 音楽大学の大学院に進学することのメリットは何なのでしょうか？資格が取れるのか？(博士号？)就職活動にどんな影響があるのか？参考までに教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
理系大学院生です。 勉強において、理解することは楽しいのですが、 その過程でウンウン唸りながら情報整理して頭でイメージを構築するプロセスがどうしても好きになれません。 僕は過程が楽しくないと対象を好きになれないので、理解の達成感等だけでは勉強したいと思えません。 従って原動力は危機感がほとんどだし、勉強しないとできないようなやりたいことがあったときに、必要最低限だけしようとする心理状態になってしまいます。 勉強が好きでないというのは社会に出る上で致命的な気がしてなりません。 こんな僕でも勉強を好きになる方法はあるのでしょうか。 ご回答お願いします。
理系において 【一分野極めた人】 ・その分野における定義を全て理解し、定理などを全て証明できる ・その分野以外は基礎すらうろ覚え 【多分野に触れた人】 ・多くの分野の学部レベルの基礎知識があるが、証明などは定期試験に出そうなものしか覚えていない ・定期試験に出そうな所以外は、「なぜそうなるのか」をあまり深く考えず知識を詰め込んだ どちらのほうが将来性などを考慮して強いと思いますか？ また、一分野を極める方法として、 ・良書をじっくり精読：なぜそうなるかを逐一考える ・良書を3周速読（精読の10倍速）：重要でないと主観的に判断したらあまり理由等を考えない のどちらのほうが将来性などを考慮して良いと思いますか？ ご回答お願いします。
今春、息子が地方国立の工学部に入学しました。 夢はバイオの研究のようです。 高校の頃から、大学院に行きたいと言っておりました。 兄は工学部ですが、その時代は大学院に進学されている方はあまり、いらっしゃらなかった 気がします。（現、４７歳） 結果はどうかは解かりませんが、行けるものなら行かせてやるつもりです。 学費等、大学との大きな相違がありましたら、ご教示ください。
社会開発分野での海外や国内の情報を教えてください。具体的に学会や大学院のサイトや社会開発分野に関係する情報発信サイトや書籍を教えてください。
大学生・大学院生が奨学金申請や就職活動などで指導教員の推薦所見書を用意しなければならないことがありますよね． 自分も何枚も先生に書いてもらいました． 自分ではなく友人の研究室のことなのですが，友人の指導教官は海外出身の方で，日本語は話せないことはありませんが完璧ではありません． 普段のミーティングやメールのやりとりは全て英語で行っているそうです．担当されている講義も英語で行っています． ちなみに，専攻は工学分野です． もし，友人がこの先生に推薦状を書いてもらおうと思ったとき，推薦状は英語で書いてもらっても良いのでしょうか？それとも，必ず日本語で書かなければならないのでしょうか？ とくに，厳封の指示がされていて学生が中身をチェックできない場合などで，日本語文章が正しいかどうかのチェックができないときなど，日本語で書いてもらうときに不安があると思います． （実際は学生が下書きして先生が清書し，封をするのも学生であることが普通は多いみたいですが，今回は目をつぶって） 大体は奨学団体や事務に問い合わせれば解決しますね． 一般的には英語の推薦状が認められることは多いのか，友人を見てふと思った疑問なので，暇なときに回答して下されば幸いです． よろしくお願いします．
教授の一年の月ごとの主な予定はどのようでしょうか。
私は理系の大学院修士課程に進んでおり、彼氏は同じ研究科の博士です。 付き合って間もなく3年経ちます。 彼は博士の中でも優秀で、毎日遅くまで研究室で論文や学会の準備、学生の世話などに追われています。 一方、異なる研究室で修士として日々研究に勤しんでいるつもりの私ではいますが、彼に言わせるとまだまだ努力が足りないとのことで、悩みは全く相談できません。(彼にとっては全てやってきたこと、努力してきたこと、というような流れになり今はもう相談する気にもなれません) 最初は、研究に真摯な姿勢が羨ましく、尊敬できると思っていたのですが、今は私が彼をどのように思っているのかが自分でも分からなくなっており、少し怖くも思うこともあります。 好き、嫌い、ということを考えるのも億劫で、惰性で付き合っているだけなのかもと思う時もあります。 また、結婚に関して周りから聞かれることもありますが恐らく彼も私も考えてはいません。 そこで、同じような環境の方がおられましたら、どのような関係を築いていらっしゃるのか、また、将来はどのように考えていらっしゃるのかを教えてくださると助かります。 どうぞ、よろしくお願い致します。
来期M1になる理系の大学生です（今は春休み） 他にやることがないときは勉強をするのですが、 専門分野の勉強をしつつ、必要性を感じればその部分の勉強（周辺分野や数学）をするか、 基礎的な数学の復習を網羅的にして、万能型を目指すべきか迷っています。 一応学歴は東京一工の一以外なので、資格勉強などはあまり必要性を感じていません。 どちらのほうがいいと思いますか？ご回答お願いします。
　中国の友人より、大学院に進みたいということで相談されました。 　学びたいことは日本文学だそうですが、中国の大学(日本の4年制大学)では、ロシア語・ロシア文学を専攻されていてました。（すでに修士課程を修了し、卒業されています） 　ただ、中国で受けた日本語能力試験で、N1を取得しており、日本語の能力は比較的高いです。 　このような学歴で、日本の大学院進学を目指す場合、どの様な方法があるか、もし御存知の方がいらっしゃったら御教授願います。 　よろしくお願い致します。
「早大のように入試科目を減らして一般入試を絞って偏差値を嵩上げし、学生の半分以上をAO入試や推薦で入学させてノーチェックで卒業させるのは、もはやディプロマ・ミル（学位販売業者）に近い。」「情実入試をこれ以上増やしたら、全国の大学が年100万円以上の授業料で学位を売るディプロマ・ミルになってしまう。」とあります。 早稲田大学の学位ってお金で買うようなもんなのでしょうか？大学の先生になる以外あまり使い道のない学位なので、数百万円で売って商売にするのも悪くないと思うので、良い収入源だなと思ったのですが。ひょっとすると国立大学でも同じようなものなのでしょうか？ ******************************************************** http://www.newsweekjapan.jp/column/ikeda/2014/07/post-868.php 日本の大学は学位を売る「ディプロマ・ミル」になるのか 2014年07月23日（水）16時46分 　理研の小保方晴子氏の博士論文をめぐって、早稲田大学の調査委員会は博士号の取り消しには該当しないという調査報告書を発表した。これについて多くの大学関係者が批判しているが、これは早大だけの問題ではない。 　調査委員会は、最大の疑惑だったNIH（米国立衛生研究所）のウェブサイトの文書をコピーした事実について「著作権侵害行為であり、かつ創作者誤認惹起行為といえる」と認定し、「仮に博士論文の審査体制等に重大な欠陥、不備がなければ、本件博士論文が博士論文として合格し、小保方氏に対して博士学位が授与されることは到底考えられなかった」と断定した。 　にもかかわらず、この論文は「誤って公聴会時前の段階の博士論文草稿を製本し、大学へ提出した」ものだという小保方氏の言い訳を認め、「行為者の過失によって不正行為が生じた場合には、学位を取り消すことができない」という理由で、学位規則に定める「不正の方法」には該当しないという。 　しかし審査員の手元にあるのはこの「草稿」だけで、彼女が存在したと主張する「完成版」は当時だれも見ていない（今年の5月になって大学に郵送されてきた）。学位授与の対象になるのは、所定の期日までに大学に提出された論文だけであり、それが草稿であるかどうかは無関係だ。「過失」によって20ページ以上をコピーをすることはありえない。 　早大は昨年10月に、公共経営研究科で「不正の方法により学位の授与を受けた」として、中国籍の晏英氏の博士号取り消し処分を行なった。その理由は「少なくとも64カ所にわたり不適切な引用がなされており、そのうち12カ所においては他者が作成した文献から無断で盗用している」というものだ。 　しかし晏氏の大学に対する不服申立書によれば、論文の「無断盗用」の多くは、ウィキペディアなどのネット上の短い文章の断片的な引用だ。また指導教員も「盗用」を審査で何も指摘しなかった。晏氏は博士論文を再提出したいと要求しているが、大学は認めていない。 　これに対して、小保方論文には「著作権侵害行為であり、かつ創作者誤認惹起行為といえる箇所」が11箇所あると調査委員会は認定した。しかも第1章のほぼ全部がNIHの論文の丸写しで、引用に見えないように細工されている。各章末の参照文献も別の論文からコピーしているため、本文と対応していない。これは一読すればわかるはずだから、4人の審査員がまともに論文を読んでいないことは明らかだ。 　晏氏は「在学中、実質的に学術面に関する指導も殆どありませんでした。指導教授が週一回の博士課程の授業を一回も行っていませんでした」と主張している。指導教授は非常勤で「審査会議を除き、一言も指導しませんでした」という。これが事実なら、博士論文の内容もさることながら、それをチェックしなかった指導教授にも責任がある。 　調査委員会は、小保方氏の学位を取り消さなかった理由を「学位授与を前提として形成された、これらの生活及び社会的関係の多くを基礎から破壊することになり、学位を授与された者及びその者と関わり合いをもった多くの者に対し、不利益を中心とする多大な影響を与えることになる」と正直に書いている。 　残念ながら、これが日本の大学の実態である。今度の事件はたまたま大きな注目を浴びたが、大部分の博士論文はこれ以下の水準だ。ネット上では早稲田の先進理工学研究科だけでも盗用が数多く摘発されている。博士号を取り消して彼女が異議を申し立て、他の論文の調査を求めたら、多くの関係者の責任が問われて「生活が破壊」されるから、うやむやにするのだ。 　企業は大学に教育内容は期待していないが、入試のペーパーテストで人材を公正に選抜する機能は重要だ。早大のように入試科目を減らして一般入試を絞って偏差値を嵩上げし、学生の半分以上を（小保方氏のような）AO入試や推薦で入学させてノーチェックで卒業させるのは、もはやディプロマ・ミル（学位販売業者）に近い。 　早大の鎌田総長は、政府の教育再生実行会議の座長として「人物重視」の入試を推進しているが、情実入試をこれ以上増やしたら、全国の大学が年100万円以上の授業料で学位を売るディプロマ・ミルになってしまう。工業製品に製造物責任があるように、大学には学位にふさわしい人物を社会に送り出し、不適格なら排除する責任がある。日本の大学の価値は、それしかないのだから。
自分の研究業績を評価する一つの方法として h-indexというものがありますが、 これをマクロを使わずにexcelで簡便に計算できるアルゴリズムがあれば教えてください。
学会で黒人を見かけたことがほとんどないのですが 黒人の科学者が少ない理由を教えてください。 http://q.hatena.ne.jp/1152982756 このページに回答がありますが ・いまだ黒人差別が残っており、大学入学率が低い ・黒人は白人・黄色人種と比べて筋肉が多い などの回答があります。 一つ目の回答に対する疑問ですが、 アメリカでの黒人差別があったとしても 試験にさえ受かれば人種に関係なく入学できるのではないでしょうか？ 黒人の家庭の所得が低いために、入学させられないということでしょうか？ 二つ目の回答に対する疑問ですが、 筋肉が多く、頭を使った仕事より体を使った仕事の方が向いているので そちらに就職しようとするからなのか、 一般的に女よりも男の方が機械やコンピュータに強く、理系の大学院に多いように 頭の作りも人種によって違うからなのか どちらでしょうか？ 個人的な意見としては わざわざ高い授業料を払ってまで大学に行かずとも 自分の屈強な肉体で高収入の肉体労働系の仕事に就けるから というのが理由なのではないかとおもいますが どうでしょうか？ もっと誰もが納得する回答があれば教えてください。
http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8804786.html このページの質問者ではないのですが No9の回答で これはこの件によって理研の特別国立研究開発法人化が見送られたわけですから、理事長は怒り心頭でしょう。 とありますが、 そこまで大学や学会が法人化するのに血眼になる理由は何なのでしょうか？ 私の所属する学会でも 法人化するために必死になっていたという話を聞きます。 http://www.mext.go.jp/a_menu/koutou/houjin/03052702.htm http://www.jsse.jp/jsse/modules/note0/index.php?id=15 この辺りのページに 法人化の目的は３つあります。 (1)社会的信用を高める。法に定められた法人として運営することにより、組織の基礎がしっかりするため、任意団体と比べて社会的信用が増します。 このことは、学会として様々な事業を行っていく上で重要です。 (2)学会名で法律行為（契約、雇用、売買、貸借）が行えるようにする。 任意団体では銀行口座の開設など対外的な契約を学会長個人名で行わなければなりません。 法人化すれば、責任が会長から理事に分散し、学会が行う行為や構成員の責任・義務が法的に明確な状態で運営されることになります。 (3)透明性の高い会計処理を行う。公益法人会計基準に従って会計処理を行うことで税務リスクを回避します。 と書かれてあります。 要は機関内での仕事の効率が上がって、金回りがよくなるということでしょうか？ そうすると、学会員や大学教員の給料が上がるなどのメリットがあるということなのでしょうか？ かみ砕いて言い方で説明願えないでしょうか？
こんにちは。今回初めて投稿させていただきました。お尋ねしたいことはお勧めの大学院についてです。私は只今、某国立大学の教育学部に在籍しており、英語教師を志しているものです。英語の教師になる前に、生徒の手本となる英語力並びに指導力の向上を求めて大学院へと進学しようと考えています。行きたいところは主に英語学でいうところの認知言語学、教育学でいうところ、TESOLやTEFLなどが実践的に学べるところです。自分なりに情報を調べてはいるのですがまだまだ少ない現状です。そこで今回次のような点を踏まえた大学院を紹介していただきたいと思っています。 １、講義が英語で開講されている。 ２、英語学もしくは教授法が学べる。 ３、日本で有名な大学院。 （できればTOEICなどが選考基準で設けられているところ、試験免除など） 参考程度に今現段階のTOEICスコアは880です。他には英検準一級を所有してます。 長々とすみませんがどうぞよろしくお願いします。
地域経済や地域振興について、革新的な研究をいしていたり、カリキュラムを持つ大学院はどこになるのでしょうか。 明治大学ガバナンス研究科、法政大学地域研究センター、東北大学経済学研究科（地域イノベーション研究センター）は見つけました。 他にこれというところがありましたら教えてください。
小保方さんが捏造で一躍有名になった理由について教えてください。 私自身も小保方さんとは全く分野が異なりますが 大学院で研究をしております。 日頃から論文を読んでいますが、明らかにデータ捏造じゃないかというような論文もよく目にします。 しかしながら、そのような論文の著者が小保方さんのように訴えられたというような話を聞いたことがありません。 私の周りにもデータ捏造とまではいかなくとも、アーティファクトかも知れないような 一回しか実験にうまくいっていないようなチャンピオンデータを論文にpublishさせた話も聞きます。 私が思うに、 ・小保方さんの投稿したジャーナルが多くの人が目を通すトップレベルのジャーナルであった ・捏造した内容も、もし本当であればノーベル賞クラスの内容であった ・捏造の仕方がチャチで他の人が見てすぐに気づくレベルであった というのが理由でないかと思いますがどうでしょうか？ もし、もっとインパクトファクターの小さなジャーナルに それほどインパクトのない程度の捏造をした論文を出していれば このようなことにはならなかったのでしょうか？ なんか小保方さんだけが捏造しているような形でマスコミなどで取り上げられていますけど なぜ小保方さんだけがここまで叩かれるんでしょうか？
勉強がだいっきらいです(^O^)高卒で今はフリーターです！将来はでもそんな僕にも夢ができました。でも夢のためには勉強しないといけません。とても苦痛です！親は勉強が嫌いなんだから働けと言われますがどうしても夢が諦めきれません。どうしたらいいでしょうか!?
私は現在大学３回生で、地理学を専攻しています。 大学卒業後は、大学院へ進学する予定です。 ただ、他学科の講義（法律分野）を受けるうちに興味を持つようになり、もっと勉強したいと思うようになりました。 大学院進学をするにあたって、大学での専門分野と異なる分野へ進学することはやはり難しいでしょうか。 大学で４年間法律を学んでいる人よりも当然知識が劣っているので、とても悩んでいます。 実際に大学院で法律分野を研究した方がいらっしゃれば、ぜひご意見をお聞かせ下さい。 また、大学院進学で専門分野を変更した方のお話も参考にしたいと思っています。 よろしくお願いします。
高校卒業後、6年間の神学校を卒業した場合、大学院を受けることは可能でしょうか？ やはり6年間の神学校を卒業していようと、大学ではないので入学は不可能でしょうか？
科目等履修生として、教員免許取得に必要な科目を履修しながら、大学院に通うことは可能でしょうか？
すみません。教えてください。日本の博士課程修了は，修了年月日と博士の学位授与日が同日になると思いますが，外国の場合，修学期間は３月までで，博士の学位授与日は５月というようなものが見受けられます。この場合，博士課程修了年月日は５月ということになるのでしょうか。
今度の3月に社会人Drコースを卒業するので、折角だからアカデミックドレスを着たいなと思うのですが、ご存じの方いらっしゃいましたらお教えください。 調べると欧米ではDr用のガウンを着るのが当たり前ですが、日本では一部の大学しか無く、自分の大学は制定されておらず、このため生協でもレンタルがありません。またレンタルのある生協も自大学でないと貸してくれません。 ネットで調べると、博士用はガウン・フード・キャップ／ゴールドブイオンタッセル付で１２万円もするみたいです。 海外のサイトを見ても値段はあまり変わらず、この値段が当たり前なのだなと思いました。またネットで古着も見当たらず、みなさんタンスの肥やしになっているんだなと勝手に推測しています。 ハリーポッターの衣装（ローブ）も考えたのですが、もともとのDr用のガウンのイメージが良く判りません。 １回こっきりのことなので、１万円ちょっとの学士用のガウンなら買っても良いのですが、ただ単に卒業式場や校門の前での記念撮影のために１２万円は高すぎます。 また１人だけこんなDr用のガウン来ていくと浮くのは間違いなしで、いい年こいたおっさんが似合わないガウン来て卒業式にいるシーンを想像の世界だとしても俯瞰してみるだけで、自分でもドン引きで、少々悩んでいます。でも１回こっきりのことですし。 作り方が判れば、奥さんが作っても良いとも言っています。 自分がそれで良いと思えば学士用のガウンでも問題ないことなのでしょうか？ 大学の先生方から見れば不届き者で申し訳ないことですが、どなたかノウハウやご知見ある方いらっしゃいましたらお教えください。また屈託のないご意見お聞かせ頂ければ幸いと存じます。
現在、社会人をしながら某大学で修士課程を受けています。 修士課程後に、博士課程に進みたく、京大（人間環境)研究科 vs 神大（国際文化学）研究科を検討しています。 第一希望は、もちろん京大ですが、ネットで調べてみると、京大・人間環境研究科はひどく評判が悪いようでした。京大の学部生で、内部だけの評判が悪いのならば、京大生達なので仕方ないと思いますが、外部から見ても評判はよろしくないのでしょうか。 それならば、神大に絞ろうかと心が揺らいでいます。専門は、教育系です。 アドバイスお願いします。
のHPに、メンバーとして名前は載っていないが その研究室に所属もしくは、何かしらの研究をされている 人っていますか？
大学院修士課程でている中年男性ですが、 臨機応変な対応ができず、一生会社員をするのは 無理だと思います。 学生のときは、英語では評価されました （但し準１級しかもってない） 今から、英語やりつつ、大学院に行っても無駄でしょうか？ 他人に頭下げる能力だけはあって、それで 解雇されないのだと思います。
こんにちは。 現在、公立大の理系（情報分野）学部に通っている4年の者です。 外部の大学院進学を希望しており、2校受験したのですが、1校は筆記で落ち、もう1校は昨日受験し2週間後に合格発表なのですが、筆記・面接共に思うように出来ず、多分落ちていると思います。 正直、大学院に進学するということを甘く見ていた所があり、面接のときに面接官の先生にその部分を突かれてしまい、そこまでして大学院に進学したいのかよく分からなくなってしまいました。 今後の自分の選択肢としては ・まだ受験できる大学院や2次募集を受ける ・秋採用などを狙い、就職活動をする のどちらかだと考えています。 他にも、 ・研究生として1年過ごし来年再受験する ・来年の就職を狙って留年する という選択もありますが、1年間空白の期間を作るというのが嫌であるのと、「1年間ある」という気持ちの余裕でだらけてしまう可能性が高いため、これらはしないつもりです。 ・まだ受験できる大学院や2次募集を受ける　場合、どのくらいまだ受けることのできる学校が残っているのか、これでも落ちたらどうするか、そこまでして大学院に進学したいのか　等を考えると一歩踏み出せずにいます。 ・秋採用などを狙い、就職活動をする　場合、これまで自己分析やSPIなどの筆記対策などを全くやっておらず、就活をどのように進めればいいのかもわからないため、春から就活している人に勝てる自信がありません。 昨日の今日でまだ自分の気持ちに整理がついていない部分もあるのですが、なるべく早く次に向けて動かなければならないなと感じています。 指導教授や学年担任には週明けに相談に行こうと思っているのですが、その前に皆さんの意見をいただきたいと思います。 よろしくお願いします。
院に進むか、就職するかで迷っています。 わたしは数学科の2年生です。 昔から数学が好きだし教職を目指していて、学部を卒業したら教師になろうと思っていました。 しかし、最近大学の数学のほうが楽しく感じていて、代数学が好きなので大学院に進んでもっと代数学を学びたいです。 そして、大学で代数学を研究し続け、教えるのも良さそうだなと思い始めました。(要するに、助手や講師から始まりゆくゆくは准教授→教授になりたい) しかし、博士課程を修了しても講師になれる確率はかなり低いし、ましてや博士までとっても就職があるのかという不安があります。 また、27歳まで学生をやることに少し迷いがあり、27歳の女性なんてバリバリ働いていたり結婚していたり子供がいてもおかしくないです。 何より院はお金がかかるし、生涯収入にも大きな差ができます。 それだったら学部を卒業したらすぐに働き始めた方がいいのかな… って考えるのですが、そうすると後悔しそうで… どうすればいいのかわかりません(>_<) なにかご意見いただけると嬉しいです
医学部の大学院受験を３ヶ月後に控えています。 かなり急な話しだったので、英語をこれから超ど短期で勉強しなければなりません。 何からしたらいいのかわからないまま、昨日、過去問は取り寄せました。 医学英単語が豊富に出てきており、一般英語だけでは無理なようです。 お勧めの本、勉強方法を教えてください。 よろしくお願いします。
26歳で、大学院生というのは 何年生なんでしょうか。 ２年浪人してるんですか？ よくわかりませんが修士とか博士とかの称号をとろうとしているんですか…？ ちなみに、彼にこの前予定を聞いたとき、就職活動があるから○日は無理と言っていましたが、今年卒業なのか、詳しい方おしえてください。
修士２年の数学専攻の知り合いがいるのですがとても悩んでいます。 それは、生保に内定が決まっているのですが、やはり数学が好きなので数学で飯を食って生きたいと。 ドクターに進学して、助教になるという選択肢に変更しようか非常に悩んでいるらしいです。 早慶上智クラスです。 アドバイスをいただけませんか？
なぜ、大学院など、特に東大などの旧帝大院卒は、ちゃんと評価されないのでしょうか？ 実際は修了するのも勿論大変で、なぜそういった評価がされないのかは非常に気になります。マスコミや、変な情報に流されてしまっている人が多いのでしょうか。これらについて色々なご意見が聞けたら嬉しく思います。大学院について適切な認識が広まってくれれば、よいと思っています。よろしくお願い致します。
Ａ 若手研究者として学会の奨学金フェローシップに合格する Ｂ 若手研究者として研究が認められ、学会から学会賞を受賞する
修士号を取得できる通信制大学院の中で最も入学年度の（入学金も含めた）学費が安いところはどこになりますでしょうか？ 研究科は問いません。また、奨学金等は考えずに教えていただけると幸いです。
経済学の修士号（できれば博士号）を取得できる通信制の大学院はどのようなものがありますでしょうか？ 可能でしたら入学年度の学費もご教授いただけると幸いです。
日本の大学からアメリカの大学院へ行くのは不可能でしょうか？ アメリカの大学院でたまたま自分の研究してみたい所があったので、目指してみようかなと思ったのですが、 TOEFL iBT、GRE、推薦状やGPAなどが必要です。 入ってみたいと思う大学院は世界でも有名で上位校です。 まず、TOEFLを勉強中ですが、仮にスコア１００以上取ってもアメリカに行って英語をネイティブ並みにペラペラ話せるかどうか疑問です。というか無理なのではないでしょうか？ 大学に問い合わせたところ、留学経験（最低１年間）がないと難しいと言われました。 私は帰国子女でもないし、留学経験もないです。 そして、様々な事情があり、大学を卒業するまでは留学はできません。 日本の大学からアメリカの大学院へ入ってらっしゃる方がいますが、どうやって合格、卒業できたのでしょうか？ 私の場合は不可能に近いでしょうか？
大変困っています。アメリカの大学院で心理学を専攻したいのですが、現在は全く違う分野を大学で専攻しているので、困っています。 候補のある大学院があるのですが、ホームページや願書、FAQなどを調べてみました。 大学では心理学の授業を５つ取得しました。 これからも心理学の授業を履修できるチャンスはあります。 FAQでは 質問：I didn’t take an Introductory Psychology course, but I took other psychology classes. Will this satisfy the psych prerequisite? 回答：We prefer that you took a class that covered the basics of psychology, but if you completed several more advanced psychology courses, covering a variety of areas, that would be acceptable. Reading extensively on your own is not considered an acceptable alternative to taking a formal course in General Psychology. If it has been a long time since you have taken any psychology courses, it would be a good idea to brush up with an online introductory course. です。 やはり、この大学院に入るのは難しいでしょうか？ 日本の大学のように、大学で心理学を学び、院でも心理学を専攻するといった形しか受け入れられないのでしょうか？ また、日本の大学院で自分の研究したい事柄にマッチする院は見つかりませんでした。 どうすればよいでしょうか？ 大学側に問い合わせればよいでしょうか？ 受験は２年後です。
トップニュースになっていますでしょうか（私はテレビ新聞を見ませんので分かりません）。 医学部長は経歴を教えてください（転載して頂けると助かります）。生化学の先生みたいです。医者なんでしょうか。STAP論文批判もですが、なぜか生化学系の先生の積極性が目立つような気がします。 小保方さんが研究し、安倍総理が成長戦略の拠点に名指しする東京女子医科大学の病院では５９人もの子供へ違法に麻酔薬が使われていたようなのです。 謝罪などをしない病院側に業を煮やし学部長が独自会見されたようです。 学長、学部長、病院長などどういう力学的関係なのでしょうか。（学部長）文科省と厚労省のやり取りでしょうか。 架空の話に振り替えてもらっても結構です。 よろしくお願いします。
他大学から東京外大大学院の言語文化専攻（朝鮮語）への進学を考えています。 大学院入試の難易度は、やはり高いのでしょうか。また、他大学からでは、東京外大の学部から志望する人より不利になってしまうことはありますか？
前回皆さんに色々教えてもらいましたが削除されました。読み返す事が出来ません。ほぼ忘れました。サイトのログは見返すためのものです。 回答者で通報された方はいますか。別に怒りません。 あれが削除されるようではなので。 過去スレも検索しましたが適当なのがありませんでした。 本意ではないが、削除されるようでは低俗化せざるを得ませんので、愛人との旅行に研究費を使った人を妻が内部告発しています。交際費なんですが。どういう経理ですか。 大学の理事的なクラスに話が通っているなら（政治的に事務と癒着ならば）事務上はどうにでもなりますよね。 捏造を調べる会計検査院や税務署がであって。 よろしくお願いします。
昭和62年に京大理学部を卒業し科学技術庁に入り、平成19年1月内閣府大臣官房内閣情報室内閣参事で、同19年4月文科省の原子力研究開発課長。 平成22年7月東京農工大教授。 平成24年1月文科省研究振興局ライフサイエンス課長。 博士号なしで国立大の教授になれますか。上記のような官僚が教授になるのは全国の大学でありますか。何なのですか。いいのですか。 京大理学部は生物系なんでしょうか。原子力研究まで携わっていますが。中京大学の武田先生は原子力も細胞生物も分かる教授ですが全く共通性がないので互いに素人の関係になると思いますが人事異動は（中身なしで）なめてる感じだからしょうか。 教員の皆さんは文科省課長クラスなんかと宴会しますか。経産でも厚労でも外郭でも構いませんが。 ご教示よろしくお願い致します。
両者は時系列的に関係するのでしょうか。 私は大蔵省が財務省になった理由と差分も未だに把握しておりませんが文科省の誘導と思われる本題もまた把握できていません。 形式論も分かりませんが形式論ではない正味な話を結論になるようにご教示ください。つまり例えば大学院生期間に大学院大学化しても目的対象である肝心の院生にとっては完全公式な時の所属名以外に（激変した大学院生もいるかもしれませんがたぶん）何の変化もない大学院大学化なわけです（笑）。 女子医大なども何か指定を受けたくて次世代研究者の小保方博士を育て上げたようですし、（医者らでさえ教員のせいかそのように）ビビりすぎというか役人の顔色うかがいすぎなのが恐怖症の異常集団とする以外にないため合理的な推論に任せた正味なイメージを得るのが難しいです。 どういうこと？という質問なので宜しくお願い致します。
大学の同窓会に参加しました。 同級生が苦労の末、博士号を取ったと言っていました。 私は単純に「凄いね～。頑張ったね～。おめでとう！」とお祝いの言葉をかけたのですが、彼の表情は暗く「先行きが見えない…」とぼやいていました。 今彼は週に２～３コマ非常勤講師をしているそうです。 学振（？私にはよくわかりませんが、こう言っていたと思います）にも応募し、２度不採用になったと言っていました。 私の周りに博士なんていないので、「博士＝大学の先生になる」だと思っていましたが、現実は違うのでしょうか？ 学生時代は同じゼミで頑張った仲間です。 人一倍頑張り屋さんだったので博士号が取れたのだと思います。 私立大学（関西ではトップレベルの大学です）で史学の博士号を取っても、先行きは暗いものですか？ 彼が大学の先生になれる可能性はどれぐらいですか？
最近押入れの奥から学位記が入った筒が転がり出てきたので、久しぶりに中身を見てみました。3枚を見比べてみて、ちょっと疑問に思ったのでご存知の方ご教授ください。 1. 学士の学位記と、修士、博士の学位記の授与者について 私は学部、大学院とも同じ大学なのですが、学士の学位記の授与者は「○○大学総長○○○○」「○○大学工学部長○○○○」の連名でした。これに対し大学院の方は、修士博士ともに、「○○大学」のみでした（人名なし）。これには何か意味があるのでしょうか？それともたまたま学位記のフォーマットが変わったタイミングで在学しただけでしょうか？ 2. 博士の「所定の単位」と「最終試験」について 学位記に、所定の単位を取得して最終試験にも合格したから博士の学位をくれてやる、旨の記載があります。しかし、博士後期課程の3年間で、いわゆる単位というやつを一度も気にしたこともなければ自分が何単位取得したかも知りません。最終試験といわれても、何を以て最終試験なのかよくわかっていません。雰囲気的には、最終試験については学位審査してくれ的な書類を出した覚えがあるので、博士論文の提出とその後の公聴会がそれなのかなと思いますが、しかしやはり「単位」はいまだに謎です。事務手続き上必ず何かあると思うのですが、明確にご存知の方いらっしゃいますか？ くだらない質問で恐縮ですが、よろしくお願いします。
STAP細胞はありますと訴える小保方晴子博士の修士研究は何ですか。 卒論は東京湾の微生物とか見掛けますが（その内容や）修士論文についてはなぜか情報がありません。 女子医大の研修生は2007年からでいいでしょうか（同年、早稲田給付奨学生で）。 博士課程に入ると同時にＤＣ１は（４月）普通でしょうか。 これは修士論文の素晴らしさによらなければなりませんよね。 宜しくお願い致します。
慶応の看護短大卒で、新聞社関係の仕事をされ、途中、一年ほど東大大学院（医学部）で客員研究員の肩書きのようです（正確なところは存じ上げません）。 こういうケースの客員研究員とはどんな感じの内容になるのでしょうか。看護統計や医療情報でしょうか。一年間。立ち場は雑務という感じなのでしょうか。あんまり医学知識やバイオの習得とは関係ない感じですか。 （基本、テレビも動画サイトも観れない私ですが）スゴいナースだと感心しています。（ナースが電気泳動をネイチャー論文の背骨と真面目に決断し）あれ、真似できないと思います、頭が良くないと。実際、武市博士も西川博士も他人事には出来ないと追い込んだヒーローです（他の記者どもと違って、誠実に生きて結果を出した人間です）。新潮４５とか生まれて初めて読みましたが再生医療問題の虚構に対する正義のある言論は彼女が最初ですよ。（学士でさえない？）ナースですよ。（小保方さんより実力が）スゴい。日本の学歴社会がぶっ飛ぶよ。 森口氏は置いといて、（特に良い意味で）スゴいナースが他にもいたら教えてください。 小保方博士も理研で客員研究員を二年ほどされてその間に実験を済まされていたはずだと思います。 小保方博士以外のケースは具体例も知らず、ナースさんの客員研究員一年は私にはぜんぜん想像つきませんので、質問サイトとして素人にも分かるように、ご教示よろしくお願い致します。
就活について質問です 明日（月曜日）企業での1次面接があるのですが 最終面接を先週の金曜日に終えた企業に、内定出てるかこちらから聞いても大丈夫でしょうか？ 内定が出ていたら専攻を辞退しようと考えています。 なにせ、往復6千円かかってしまうのでできれば行きたくないです。 急な質問ですが、よろしくお願いします。
医者になるのと医学課程博士取るのどっちが難しい？
30代、女、日本語教師です。 大学院進学を考え、研究テーマを考えているところですが、周りに大学院経験者がおらず、何をどうやって進めていけばよいのかアドバイスをいただきたく、投稿しました。 大学院の詳しい情報はどうやって集めていくのか？ 大学院または指導してもらいたい先生を決めるためには、研究室訪問をした方がいいのか？ それは必須といってもいいぐらいなのか？ その場合、いきなり連絡をしてもいいものなのか？ ほかに、どのぐらいの時期に何をすればよいのか？ 大学とは関係のないところで生活している私が過去の論文を読みたい時に、どうすればよいのか？ など、色々わからないことがあります。 こんなの常識だけど…と思われることでも、もしかしたら知らないかもしれないので、簡単なことでもアドバイスをいただけると大変助かります。 どうぞよろしくお願いいたします。
小保方さんの問題に関し、早稲田大学の大学院で、多数の博士論文に盗用などが見られるということですが、大学院の指導教員や、博士論文の審査にあたった教員は、それがわからなかったのでしょうか？その人たちの学術レベルが疑われますがどうでしょう？
大学院生（文系）は普段どういった仕事をしていますか。 将来、大学院に進学したいと考えていますが、勉学に励みながらどのように生計をたてているのか気になります。 また、教員免許は持っておいた方が良いでしょうか。
来年大学院に入学する者です。 配属予定の研究室に通い始めているのですが、 挨拶がないことに戸惑っています。 来たときも帰るときも、部屋の中で声を出して挨拶する人はいません。 私も、最近は周りに合わせて挨拶をしなくなってしまいました。 挨拶をすることで集中力を削いでしまう、と考えれば挨拶しないのも納得できますが、 それでも、何も言わずに来たり帰ったりするのはちょっと気まずいと感じます。 大学の研究室では、これが普通なのでしょうか？ そして、そんな風に挨拶をしなくても、みんな大して気にしないものなのでしょうか？ みなさんの経験を聞かせていただければ幸いです。 よろしくお願いします。
今年後期で旧帝理学部に合格しました ところが、研究室を調べていたところ、どこの研究室も自分のしたい研究テーマとはかけ離れていました。 こういう場合どうすればいいのでしょうか？ 卒業研究までは少し関係あるぐらいのテーマを持つ研究室に行って、そこから院を変えればいいのでしょうか？ また、最終的に (1)国立研究所 (2)大学教授 (3)その他 など考えられますが、どれがいいでしょうか？ 副職の当てがあるので、無職になることは怖くないです また、自分のしたい研究はいわゆるアンチエイジング分野で、しかも神経に焦点を当てるものなので、ほとんどの研究室がぴったりとは言えず、院を変えてもおそらく漸近でしかないです
農学部出身などの方々に質問です。 農学部から大学院に行く際に、 専攻を変更する人は少ないですか？ 例えば、 植物系→畜産系 また、 専攻の変更は デメリットのほうが多いですか？ 自分が考えていることは、 専攻を変更すると幅広い知識がつくが その各専攻した内容を深くきわめることができない。 ということです。 この解釈は正しいですか？ 企業などは、 知識の幅広さよりも、 専門性を求めている気もします。 どなたかよろしくお願いします。
新大学四回生工学部学生です。 僕はアフリカが大好きで、この国の人の役に立つ仕事がしたいです。そこで、一番自分の能力を生かすことができ、やりがいのある仕事としてアフリカの大学の教授になって教育を行いたいと思いました。 質問ですが、日本人でアフリカの大学で教授になることはできるのでしょうか？ この辺りに詳しい方、助言を頂けるとありがたいです。 よろしくお願いします。
福祉系の専門学校に通いたいのですがそこで私が大学だけ海外卒業のため受講資格がなく 認められるためにはどこの大学院でも構わないので受験する必要があると言われました。 時期が時期なのは分かっていますが大学海外卒な自分でも受験できる大学院って関西（無理ならどこでも）でまだありますでしょうか？ ちなみに大学院通学や試験合格は関係なくただどこでも試験さえ受ければいいとのことなので補欠などでまだ募集してる所があればご教授のほどよろしくお願い致します。m(＿ ＿)m
Sony、ＮＥＣ、東芝、日立など、グローバル企業に所属している研究者で、博士号の所持者は、どのくらいいるものなのでしょうか？ Sonyグループには全世界で何人いるとか、東芝には本社だけで何人いるとか、具体的な数字をご存知でしたら、ぜひ教えてください。 よろしくお願いします。
大学院で、あるシンポジウムの開催予定がありまして、大学院の責任者から挨拶に行かなくてもよいのか、問い合わせがありました。 シンポジウムの担当教員より今回は必要がないとの返答でしたが、上司であるその担当教員の代わりに、私がお返事をするのですが、「お越しいただかなくても結構です」というのを、かなり目下の私が、他の言葉で丁寧にお伝えする言い方はないでしょうか？ 適切な言葉がなかなか思い浮かばす、困っています。 どうぞよろしくお願いします。
大学院へ進学しようと思っている学部1年です 今機械工学科に在籍していますが、大学院や将来、どの分野を専攻するかで迷っています 自分はロボットを研究しようと思い、今の学部に入ったのですが、大学院を調べているうちに 宇宙推進（ロケットなど）やコンピューター関係（osなど）、数学モデルを作る研究、 先端エネルギー（プラズマや核融合など）にも興味が出てきました 大学院の院試もあるので、もし仮に、数学モデルを作る研究をしようと思った場合、 機械工学科では学ばない数学を自習しなければいけませんし、 早くひとつに絞ろうと思ってます どの分野にも等しく興味があるんですが、絶対にこれがしたい、 というレベルの興味ではないので悩んでいます 興味がある分野がいろいろあって、ひとつに絞るにはどうしたらいいでしょうか
本年度の修士論文の最終審査に合格し、3点の修正を許可され、本文を差し替えた者です。 ところが差し替え後も、訂正・追加した方が良いと思われる点がいくつか出てきまして、製本までに訂正したいと思うのですが、この行為は違反になりますか？。 どうせ指導教官は私の論文など最終的には読んでないんです。 論文提出期限の1週間程前に指導教官に1度提出する必要があり、その時点では、文章の流れや細かい助詞・助動詞の使い方などの添削はされましたが、分析や解釈など肝心の内容については殆ど指摘がなく、自分一人で迷いながらまとめていました。なぜなら、提出期限の2週間以上前から、既にこれ以上の指導はしない旨の言い渡しをされていて、後は自分で判断するように言われました。 同期の同じゼミの学生は、期限に間に合いそうになかったので、教授の言う通りに書けと言われて、その通りに書いて出し、「Ａ＋」の評価をもらっていました。私は殆ど自分で考えながらまとめたので、独りよがりになっていないか不安で、合格後も理論の本を読みなおしたり、文献を読み直しています。そうすると、修正した方が良いと思われる箇所が出てきて、どうすれば良いか悩んでいます。
修士課程と博士前期課程の違いは何でしょうか？
来年度から、理工系の他大の院に進学予定の者です。 私が行こうとしている研究室は教授はいなく、准教授だけで助教はいない研究室です。 ですが、私がM2の時に准教授が海外に留学に行ってしまい、やりとりがテレビ電話などになり直接指導を受けることができなくなってしまいます。 合格した当初はその先生からもM1のときに頑張って足掛かりを作れば…と言われていたので、必死にがんばろうと思っていたのですが、大学卒業を前に不安で仕方なくなっています。 他にもう一つ他の院を受け、合格をもらっているのでそちらに行こうかとも考えてしまっています。 また来年度からそこの研究室でM1になる人は私1人の可能性もあり、ただでさえ他大からの進学で不安なのに、先生とのやりとりが直接できない状況は想像できないのでとても不安になっています。 実際、M2の時に先生に直接指導を受けられないのは相当厳しいでしょうか。 M1の時に足掛かりをなんとか作れば、どうにかなるのでしょうか。 自分の気の持ち方なんだと思うのですが、何かアドバイス頂けたら幸いです。
今はもう廃止されましたが、 http://okwave.jp/qa/q1301128.html このページにありますように 大学学部、短期大学もしくは高等専門学校において 第一種奨学金の貸与を受けた方が教育の職に就いた場合に返還免除を受けられる制度 というものが存在しました。 確か、25年続けないと返還免除にはならなかったと思うのですが、 例えば、500万円借りていたとして、28歳から教職についたとして 25年後には奨学金を全て払い終えていたらどうなるのでしょうか？ 支払った500万円を返してもらえるのか 払い終えていたら、もう返してもらえないのか どちらでしょうか？
まもなく修士論文の提出を控え、謝辞を作成しております。 大学院では、授業料の１００％にあたる金額を奨学金として受給しておりました。 おかげで、仕事を減らして研究に集中することができたのですが、 この場合、謝辞に奨学金についても触れるべきでしょうか？
はじめまして。 現在北アメリカの大学に通う理学部４年生の者です。 海外生活１０年になります。 現在大学院のことで大変悩んでいます。 将来日本で働きたいと考えており、そのためにも日本語の勉強、日本の考え方、社会的なマナーなども含め日本の大学院を考えています。(もちろん興味のある研究ができるというのも大きな理由です) しかし、研究室訪問をして、実際に過去問を貰ってみると入試問題が本当に難しいです。（学部で勉強している分野からまったく違った分野に変えようと思っています。） 死ぬ気で勉強する気はありますが、それでも全く自信が持てません。 周りからも、「大学院で日本に戻るなんて、変だね」「アメリカでそのまま大学院行った方が将来性あるのに」といったマイナスな声しか聞こえてきません。 1)日本の大学院を目指すのは無茶でしょうか。実際に海外の大学から日本の大学院へ入られた方や、同じような状況の方が居られましたらアドバイスお願いします。 実際に試験に落ちてしまった場合は就職しようと思います。 しかし入試が８月下旬にあり、結果発表が９月半ばにあるので就職活動を開始するのもそれ以降となってしまいます。 ２）これでは就職活動にも支障が出てしまうのでしょうか。(この時点で大学を卒業してしまっている為、入社時には「新卒」ではなくなりますか。また、大学院に落ちたことによって不利になりますか？) 長文で質問があまり明確ではありませんが、どんなことでもいいのでアドバイス頂けたら嬉しいです。 お願いします。
文系学生は勉強しないというのが相場ですが文系教官は学生は勉強しろと説教していますか。 その教官は研究をしていますか。 文系は教官も暇なのでしょうか。忙しさの議論を理系を基準にしていると桁違いの相違になるのでは。 論理的な対話が成立する業界なのでしょうか。 そういうものを度外視した人々の集まりに思えてきました。 →学生は悪性の馬鹿になるだけはありませんか？ 乱暴に提案すると文系は大学院ぐらいにして文系学部は無くし代わりに高校の理系科目の補習時間みたい内容の準理系を用意した方が日本人の知性のために健全ではないでしょうか。と言いたくなるほど存在が有害に思われます。 ご教示よろしくお願いします。
私は大学で研究を行っているのですが，最近研究に次のような疑問がわきました． 私が現在行っている研究(工学系)は学部で習ってきた教科書に載っている方法を自分の研究に適用しています．またはある論文からある手法をそのまま自分の研究(開発中の機械)に適用したりしています． 　これは研究なのでしょうか？何か世の中には出ていない，未知な手法を提案するのが研究なのではないでしょうか？今自分がやっている研究はすでにある知識(手法)のチャンプルでしかないように感じます． 　工学系の研究をなさっていた方で私と同じような疑問を感じた方がいらっしゃいましたら，ぜひ意見をお聞かせ下さい．
　長年、疑問に思っていたことですが、質問させてください。研究を論文として発表しない大学教員は、教育者としてきちんとやっていけると思いますか？　私は以下の特徴があると思います（人文科学）。 ・当人は研究している。研究室は本で埋もれていることが多い。 ・しかし論文にしない。 ・完璧なものを求めるためである。 ・これを学生にも求める。 ・その結果、学生を潰してしまう。 　私は完璧な論文など、この世に存在しないと思っています。だから「こりゃ不完全だ」と思っても、ある程度のところで発表に踏み切らないとなりません。そこで誤解を恐れず言えば、「不完全ながらも、ある程度の体裁をつける技術」こそ、論文の技だと思っています。学生の論文など不完全なものであって、この技術が無いと成立しません。 　さて、完全を求めるが故に論文を全く発表していない教員は、技を修得していないわけであって、教育者としてやっていくことができないと私は思っています。どうでしょうか？
大学院修了者です。 学位取得証明書と修了証明書は同じでしょうか？ 資格試験で学位取得証明書を提出するように言われているのですが、 母校の発行する証明書には修了証明書しか発行されません。 よろしくお願いします。
学部生のときから博士課程まで同じ大学で研究をし 特任研究員になる場合、どのような意味があるのですか？
論述で使う日本語についての相談です。 「（発生）機序」という言葉の使用法ですが、 　a.その発生機序は、○○が●●の時、□□化するとされる。 　b.その発生機序は、○○が●●の時、□□化するものとする。 　c.その発生機序を、○○が●●の時、□□化するものとする。 上記のうち、どれが論述においてふさわしい表現だと思われますでしょうか？ また、それ以外に良い表現法がございましたら、教えていただけるとありがたいです。 何卒よろしくお願いいたします。
将来、進学先に希望する大学にデジタルハリウッド大学を考えています。 デジタルハリウッド大学の良いところと悪いところを教えてください！ あ、私は中３男子です。 ちなみに、高校は青翠と高経附どちらが デジタルハリウッド大学入学に有利でしょうか？
私は現在大学２年です。 工学系の学部に在籍しています。 最先端の研究や応用的な研究にとても興味があります。 一方、勉強は苦手で単位を落としてしまっていたりします。 勉強自体も嫌いで、将来研究や進級で必要になるのなら最低限の勉強はしなきゃいけないなという考え方です。 研究室の見学や卒論の発表会など興味があって観に行ってみたいのですが、教授からしたら「こいつ成績悪いくせにずうずうしいな」とか「こんなところ来るのは早い、勉強しろ」という印象なんでしょうか？ 教授にもよると思うのですが、みなさんはどのように考えますか？ 特に関係者など、ぜひ参考意見を下さい。
法学部一年生です。 難関国立大学法科大学院を目指して 今現在では大学の講義を中心に専門科目を勉強していますが それだけではおそらく足りないと思い、予備校に通うべきか悩んでいます 法科大学院に受験経験のある方にお聞きしたいのですが 独学で勉強して難関法科大学院に合格するのはできるのでしょうか
社会人ですが来年2月に人文科学系の博士課程を受験しようと思っています。 今月説明会があり行ってみたのですが、お話をうかがいたいと思った教授は欠席されていました。 当日、専攻科全体のシンポジウムもあり雰囲気はつかめたと思いますが、 自分の専門がマッチするか不安な部分もあり、できれば一度研究室訪問をしたいと思いました。 （うかつにも院試において研究室訪問というのが一般的だということを最近まで知りませんでした。） ただ、出願が12月に迫っておりこの時期に行っても迷惑であったりかえって悪い印象を与えてしまうのではないかとアポを取るのに躊躇しています。 少し調べたところ前年度に説明会参加し前期中に訪問するのが一般的だそうですが、この時期の訪問は非常識でしょうか。 ご意見をお聞かせ下さい。
私は理系の修士一年生です。 大学院に入ってからの成果を、論文にするようにいわれ、 夏の間はかなり忙しく実験と論文の執筆をしていました。 私の研究室では修士一年で論文を書くのは珍しく、 自分にとっても、かなり辛くハードな日々でした。 しかしその論文が終わってから、研究にまったくやる気がわかなくなってしまいました。 以前はすごく興味があったのに、今はどうでもよいと思ってしまいます。 毎日コアタイムをやりすごしているだけで、とても辛いです。 疲れているせいだと思い、休日はバイトを減らして家で寝たり、 友達と遊んだりしていますが、どうしても研究のやる気が出ません。 もう一ヶ月くらいまともに研究ができていません。 以前のやる気をとり戻すにはどうしたらいいでしょうか。 アドバイスお願いします。
こんにちは。少し長文です。 以前教員採用試験を合格したので大学院推薦入学辞退を希望したいことの件で相談させていただきましたものです。 今日、自分の研究室の教授たちに初めて推薦入学辞退を報告(告白？)しました。 しかし当たり前ですが、教授ら2人はあまりよろしく思わないようです。 教授らは専修免許が取りにくい現状を改善してくれるよう奔走してくれました。 自分としてはもうほとんど教員になりたいと意思が固まりつつあります。 教授らは自分が推薦入試を受けた時の志望理由を否定していることになるや、 責任を取らない行為は教員を志す者としてどうなのかや、 別に専修免許が取れ就職も決まるのだからいいじゃないか、 といったことを申してます。 教授らが奔走してくれたことに対しても責任に取らないことに対しても非常に申し訳ないのですが、 出来るのならば(何としても)辞退したい気持ちで悶々としてます。 どう言って辞退の理由を説明すれば良いでしょうか？ 以前の質問のURLの貼り方が分からなかったので推薦入学辞退で検索して更新日時を新しくしていただけたら似た文面の質問があるのでよろしければ検索してください。お手数おかけします。
こんにちは。少し長文ですが悩んでます。 早めの解答期待してます。 現在大学４年生の理学部学生です。 今年教員採用試験(数学)と自分の大学の大学院の推薦入学を受け合格しました。 推薦入学を辞退することはできるのでしょうか？大学院は保険として受験しました。 数学教師になるのが夢でしたが大学入学時の学力の問題で理学部に行きましたが、そこで教員免許を所得予定(ほぼ確定)です。 専修免許を取れば大学院卒業まで合格を保留してくれるのですが、大学院にて専修免許に必要な単位を取れるかが不安です。というか研究室の関係で非常に難しいです。 というのも私は今、物理の研究テーマを扱っており、数学の大学での深い話には若干うといのです。 そのため、大学院の推薦入学を辞退したいのですが可能でしょうか？ 入学金などの返還不可などは覚悟してます。 また、受験の際に合格した場合には、必ず入学することを確約します」と入学意思確認書に記入したのですが大丈夫でしょうか？ また、辞退の理由は「長年夢だった教師になる夢が叶いそうだから」程度でもよろしいのでしょうか？ 質問多くてすみません
おはようございます。 この度東北大学大学院に合格し、何事も無ければ来年から入学を予定している者です。 かねてより希望していた研究室(大学と提携している研究所のもの)に配属されることがほぼ決まり現在テーマ打ち合わせなどを行っています。 そんな中で最近知ったのですがどうやら東北大学がブラック企業に認定されたようで、一抹の不安を感じております。 勿論、事前訪問で先生のお人柄も判断したうえで希望先を決めましたし、全体がそうではないと割り切ることは簡単です。 しかし火のない所に煙は立たぬといいます。 実際のところどうなのでしょうか。 中々直接の関係者はいらっしゃらないとは思いますが、ご回答をよろしくお願いします。
現在大学４年生で大学院は他大学に行くことに決まったものです。 今年の８月の終わりに他大学の大学院（理系）の合格通知を受け取けとったのですがその後家に帰る暇もないほど研究が忙しくなり他大学の大学院の教授に挨拶のメールを送ることを忘れていました・・・・ 書いてみたのですが自信がないので添削お願いします。 『YY大学YY研究室 教授　CC先生 秋冷の候、ますますご清栄のこととお喜び申し上げます。 M大学のMと申します。 先日の大学院入試では大変お世話になりました。おかげさまで、無事合格通知を頂くことが出来ました。お礼かたがたご報告申し上げます。 すぐに報告すべきでしたが研究が忙しくこのような時期となってしまいました。 大変遅くなり誠に申し訳ありません。 改めてご挨拶に伺いたいと存じますが、ご都合はいかがでしょうか？ お知らせいただければ幸いです。お忙しいところ申し訳ありませんがよろしくお願いします。』
現在大学4年生です。同大学の大学院に合格しました。しかし、就活を続けてます。入学意思回答書を9月中に出さなければなりません。しかし、希望は就職です。意思回答書を出した後に内定が出て大学院を辞退したくなった場合、辞退できると思いますか。 ちなみに、入学金などの入学手続きは１２月です。
大学院を退学になるのはどのような時ですか？ 実は、研究中に倫理審査に反する行動をとってしまいました。 教授は激怒し、「頭がおかしいから病院に行けば」「ほんとうカウンセリングにでも行ってくれ」「もうお前の論文は見ない」「○○研究科のメンツをつぶした「」自分の顔に泥を塗った」等々のお言葉を頂きました。故意にではなくて、無知というか浅はかであったのです。悪意はありません良かれと思っての行為でした。 。 実は、この教授とは昔からうまくいっていなくて、嫌われているのは知っています。 例えば、私のゼミの発言に対してもきつい発言は多々あり、終わった後に聞いていた博士の学生から「あれはちょっとひどいね」となぐさめられたことはあります。 教授はよく私に、相談しないで勝手に決めて、と言われるのですが、 相談に行っても「人のせいにするな」とか「あなたの判断で決めること」「知らないから自分で調べてと言われ」結局いつも相談にならないと思っています。馬が合わないのか、」私の聞き方も悪いのでしょうが・・・。少し人格を否定するような発言があるため、そのうちこの教授を怖いと思うようになり、密な相談をしていなかったとは事実です。 言い訳に聞こえたらすいません。教授のせいにするつもりではなく、自分のやってしまった事実と、教授は私を嫌っているので助けることはないという事実を言いたかっただけです。 M2なのであと数か月の辛抱ですが、犯罪には触れてはいないと思います。論文の質は下がると思います。退学にまでなりますか？教授はブチちれたときそのようなことも匂わせました。 低質でも、もう指導教授の指導受けなくても構わないと思っています。自業自得ですので、また言葉の暴力に耐えられそうにないので。ただ、退学されられたりしますか？
ご閲覧ありがとうございます. 理系大学4回生です. 早速ですが,担当教員から今後の研究について下記のどちらにするか選択するように言われました. (1)これまでやってきた研究の続きを行い,年度末の春の学会に出る.結果もうまく出るだろう. (2)これまでの研究を中断し,狙いを変更して新たな方法で研究を進めていく.春の学会には出れない.結果がでるかもわからない. 使用してみたい実験装置が使えるのは(2)ですが,結果が出るかわからないし,春の学会にも出れないことが引っかかり,決断できずにいます. (1)を選んだ場合は,大学院へ進学してから(結果が揃ってから)(2)へ移ることになります. 学会発表の経験がある方からアドバイスを頂ければと思います. よろしくお願いします.
お世話になります。 旧帝大クラスの国立大学の大学院への進学を考えています。 専攻は、法学研究科です。 各大学の研究室の詳しい情報を得たいのですが、具体的には、どういう方法で調べるのがいいのでしょうか。 お教えいただけるとありがたいです。 よろしくお願いします。
　雑談の質問で恐縮ですが、研究のストレスで起きた体の不調があったら、教えてください。また皆様のストレスの発散のやり方もあれば、併せて教えてください。 　ちなみに私は最近、寝ている間に、歯ぎしりをして歯を噛み砕きました。犬歯がばきっと折れてしまい、これは相当きているなあと思いました。ストレス発散の方法は絵を眺めることだったはずですが、今はあまり効果がないようです（笑）。 　皆様の様相を参考にして、今の自分のストレスを客観的に捉えたいというのが動機の問いです。やはり異常な状態なのかな・・・。
履歴書(研究者用)を書くときの学歴欄に関する質問です。 私は修士卒で就職し，その後ある大学に1年間社会人ドクターとして在籍し，博士号を取得しました。 詳しくは書けませんが大学の研究絡みで履歴書を書かなければいけないのですが， その時に大学院の欄に社会人ドクターとして在籍した大学も書くのが普通でしょうか？それとも学位の欄に取得学位と年月日，大学を書けばそれでよいのでしょうか？ 論文博士の場合は間違いなく後者に思いますが，社会人ドクターの場合普通の課程博士と同じ扱いで良いものか疑問です。 ちなみに履歴書は下記のHPに置いてあるものと同じ形式と考えていただいて構いません。 http://www.u-tokyo.ac.jp/per01/r01_j.html くだらない質問で申し訳ありませんが，知識がないもので研究者の方々の間での常識を教え頂けたら助かります。よろしくお願いします。
ジャーナルにいくつか論文をパブリッシュさせた経験があると そのジャーナル紙から論文のレフリーをする依頼のメールが来ますが、 論文のレフリーをするメリット・デメリットについて教えてください。 メリットは、 審査する立場に自分が立つことで、自分が論文を出すときにどうやれば アクセプトされやすいか分かるようになる。 最新の研究成果を知ることができる。 といったことだと思いますが、合っていますでしょうか？ レフリーすることでエディターからの好感度を上げれば、 自分が論文を出したときにアクセプトされやすいということもあるのでしょうか？ あるいは、レフリーの依頼を全て断ると、 エディターから嫌われてしまい、論文が通りにくくなるといったこともありますでしょうか？ その他、メリット・デメリットがありましたら教えてください。 それと、論文のIFによって、 論文が何本以上出したことがある人ととか、肩書きがprof.かどうかなどによって レフリーする相手も決めているのでしょうか？ NatureとかScienceなどの高IFのジャーナルのレフリーが 大学院生とか若手研究員にも依頼が来ることがあるのでしょうか？
日本の大学院（国際政治、国際関係論、国際経済学、政策学）で国連職員輩出が多い所を皆様が知っている範囲内で教えてください。
　研究論文を書くのに、予備調査と執筆、どちらが時間がかかりますか？　いや、そもそも、予備調査と執筆の時間を奇麗に分けられるものですか？ 　私は人文系の研究者ですが、予備調査は問題提起をする程度までで、それほど時間がかかりません。しかし、むしろ書きながら、欠点が明らかになり、修正を加え続けて論文が完成するという格好です。同様の方はいらっしゃいますか？ 　専門の分野もあわせて教えていただけると幸いです。
こんど5年任期の助教（再任可）に就任する見通しです． 5年の任期中に他大学准教授公募への応募は可能でしょうか？ 5年任期というある種不平等条約なので、 5年以内に自分でより良いポジションを確保するのは当然のような気もしますが、 （理屈では上司ではないとはいえ）事実上上司にもあたる教授や准教授の 反感を買ったりはしないのかなと… 業界は狭いので摩擦は避けたいと思っており、 やはり教授や准教授の了解を得るのが一苦労だったりするのでしょうか？
修論が全く書けていないですが今月に中間報告があります。皆さんが見た修論が進んでいない人は中間報告ではどんな感じになっていますか？
日本はバカの国なのか？どうも話していてそう感じました。 日本を出ると当たり前にわかることがこの国で住んでいるとわからない？
大学院博士課程での勉強/研究面の過ごし方をご教示いただきたく質問を投稿します。 勝手ではございますが、回答は極力自然科学系かつ博士後期課程在籍者か課程博士(PhD)の学位をお持ちの方からのみでお願いいたします。 私はこの3月に6年制薬学部を卒業し、4年制医学博士課程の社会医学系講座でそれまでの研究テーマとは異なる分析化学系の実験研究に従事しています。 さて、修士課程を経ずに直接博士課程に入り、いざ「さあ自分の研究をしよう。」という状態になったところ、なにをどの程度勉強したら良いのか(そもそも専門的な勉強に上限などないと思いますが・・・)見当がつかず途方に暮れています。指導教員から指示は出ていますし、相談もできている状態ですが、何が自分に必要なのかということをきちんと把握して取り組めていない状態です。また、現在の研究室には私しか学生がいない状態であり、前の研究室を含め博士の先輩等はいないため相談したり見本にできる人物が手近にはいません。 卒後の目標としては海外への転出も含めて何かしらアカデミックの世界に残れればと思っています。 私がするべきことは何なのかという問いに答えを出すために、実験をしていない時間の有効な使い方やどの程度の知識や技能を習得するべきなのか、講義類には積極的に出るべきなのかなど、一般的に博士後期課程で要求される水準や大学院生生活とはどのようなものなのかについて、各専攻や分野により文化が異なることは重々承知ですが、広く意見をおうかがいできれば幸いです。
私は現在短期留学中で８月まで帰国しないんですが、９月にある学会に参加するために教授の承諾書を母団体に郵送しなければいけません。 本来なら直接教授のもとへ出向き、署名をいただいた後に封筒などを用意し郵送するべきですが、 今回自分でそれができず困っています。 提出締め切りは帰国前で、参加は絶対したいので、なんとか承諾書を提出したいのですが この手の事務作業までお願いすることがとても心苦しいです。 学会への参加は自分が勝手に決めたもので(選考は通りましたが)先生が推薦してくれたものではありません。 そもそも研究室にいた時期が短いので、教授との関係もかなり強いとは言えず、快諾してくれるとは限りません。今後の関係も気になります。 こういった場合に、具体的な対処の方法、教授への丁寧な連絡の仕方など、アドバイスをください。 よろしくお願いします。
はじめまして。海外で大学に通っているものです。 こっちでは卒業と一緒に修士論文を出します。 論文では説明が間違っているかもしれませんが、自分でリサーチをして、結果なども含めるいわゆる研究になります。 私は将来児童福祉関係での仕事につきたいと思っているので、将来のためにもこの分野での研究をしたいなと思っています。 ですが、実際に児童養護施設などに通っている子供たちの観察、インタビューなどは難しくなると先生に言われてしまい、子供たちや親たちを直接研究に参加させない形で考えるように言われました。 ですがそれからアイデアがなくなってしまい困っています。 このような状態なのですが、どうしたら良いでしょうか？ 社会福祉に関する卒業論文、修士論文をなさったお方でアドバイスいただけますと幸いです。 分かりづらい質問になってしまい申しわけありません。 どうぞ宜しくお願いします。
修論発表をしたり、修論を書いた場合でも、もし授業単位が1単位足らない場合は、 留年になると思いますが、翌年度は実験などをせずに1単位の授業と就活だけを して過ごしても宜しいのでしょうか？つまり、研究室に行く必要がない可能性はありますか？ （先生に今は言いにくい状況です）
教授や准教授は授業を行うため、ある分野の教授が退官したり異動したりすると、 その穴を埋めるために、公募を出して新たに教授・准教授を雇う必要があります。 一方で助教は基本的には授業は行わず、研究を進めるために学生の面倒を見るのが 本業となるわけですが、何を基準に公募が行われるのでしょうか？ 研究室によっては、准教授だけしかいないところがあれば、 教授と助教が3人いるところとかもあり、いろいろです。 人から聞いた話だと 助教の公募は教授・准教授とは違い、助教がいないから、じゃあ公募を出そう、という感じではなく 文科省か何かで決定するような話を聞きました。 大学に雇われるパーマネントの助教は、 教授が助教がほしいと思ったとしても、自分で公募を出すことはできないのでしょうか？
http://blog.goo.ne.jp/chemist_at_univ/e/1f16e62065bcd15e5cafc28ab13780e9 ここのページの図に書かれてある通り、 教授の月給は号俸が最大になったとしても55万円までしか上がらないことが分かります。 つまり、年収660万円ということになります。 一方で、 http://nensyu-labo.com/syokugyou_daigaku_kyoujyu.htm このページを見ると教授の平均月収は67万円になっています。 平均なので、これ以上もらっている人もいるということになります。 講師のデータを比較してみても、俸給表に書かれている最大の月収よりも、 上記のページに書かれてある平均月収の方が多いことが分かります。 この差はどこから生まれてくるのでしょうか？ 私立は国立と比べて、2～3割給料が多いところもあるそうですが、 逆に少ないところもあるそうなので、平均すると変わらないと思います。 そうすると、ベンチャーなど大学以外で儲けているお金が加算されるからなのでしょうか？ それでも、 http://d.hatena.ne.jp/tenure/20060310/1153065704 このページにあるようにボーナスは4.4ヶ月分なそうなので、 ボーナス308万円から逆算すると年収840万円はもらっていることになり、 上記の計算と合わないことが分かります。 俸給表で算出される給料と平均の給料が合わない理由を教えてください。
　大学院の博士課程の前期、後期とは修士の後の何年間をいうのでしょうか。
社会人１年目です。 工学の化学系を修士で卒業し、今年から化学メーカーの研究開発に携わっています。 まだ時期尚早ですが、企業で働きながら博士をとりたいと考えています。 理由は長い期間研究職として働きたいからというのと、 修士までは先生に大いに支えられて研究を進めてきたという経緯があり、 自ら研究テーマを選定し、進めていく能力を養いたいからです。 博士課程に進学したからと言って、名ばかりに思われるかもしれませんが、 企業の研究職といっても、ただの技術職のはしくれだと感じています。 工場などの生産よりか時間に余裕があるので、３０歳までに力を思い切り伸ばしたいのです。 そこで質問させて頂きたいのですが、 社会人枠の博士課程というのは実際どのような審査で学位取得となるのでしょうか？ 複数の大学で調べてみますと、論文数３本であったり、学会発表数１０件であったり様々です。 私は化学の中でも合成化学だったので、１年間で３本投稿というのはなかなかハードだと感じます。 修士から進学する課程博士と同等の業績を１年で終わらせなさい。という意味なのでしょうか。 それとも、４、５年かけて必要論文数を稼ぐということですか？ 配属研究室の教授との関係、会社の共同研究先であるかどうか、など場合によりけりだと聞きますが、 社会人で博士というのは一体どういうものか知りたいです。 こういったものです。 東工大社会人博士 http://www.titech.ac.jp/admission/graduate/public.html
現在東北大学工学部の航空宇宙関連の研究室に在籍しており、４回生です。大学院ではそのまま東北大に上がるか、東工大あるいは東大の院を受けようか考えています。その理由は、実家が山梨にあり就職も関東で考えていることと、大企業などに入りやすくしたいためです。 ただ、私は大学の成績がかなりよかったため東北大の院試が免除になりました。そのため、わざわざ院試の免除を蹴って他大を受けることをするのはメリットがあるのだろうかと考えてしまいます。ちなみに、わたしの受ける予定の専攻の院試日程は東北大、東工大、東大でかぶっているため１つの大学しかうけることはできません。当然東大や東工大に落ちる可能性もあると思います（そのため東工大の国際開発工学などの若干入りやすそうなところをうけようかなと思います）。 助教に相談したところ、関東での就職に関しては東北大でも十分だし、私の成績がいいため推薦もとりやすく大企業にも入れる可能性はあると言われました。実際先輩は大企業などに就職しています。私も東工大などではライバルのレベルも上がるため、東北大で努力したほうが就職はむしろいいのかなとも思ってきました。 これらのことをふまえて東北大の院試免除を受け入れようと思ったのですが、実際のところ関東での大企業の就職に支障があるでしょうか？みなさんはどう思いますか。 私自身は院試免除という楽な道へ逃げているような気がして正しい判断かわからなくなってしまったのでみなさんのアドバイスよろしくお願いします。
４０代前半の社会人男性です。　大学の経済学部卒です。　　大学の学士入学または、３年次編入学で入学→大学院で研究、という道を考えています。　　大学の何学部何学科を卒業し、大学院の何研究科を修了すれば、精神障害者の研究者になれるのでしょうか？　私は、文系人間です。 いろいろ、詳しく、教えてください。　医学研究科・看護研究科・臨床心理学研究科・社会福祉学研究科など、いろいろ、ありますが・・・。　　私が思っているのは、福祉の専門大学・大学院である『日本社会事業大学』の大学・大学院で研究するのがいいのかな、と思っているのですが・・・。　　アドバイスをください。
４年制大学経済学部卒の、社会人の男性です。私は、文系人間です。　来春、看護専門学校（３年制）に、社会人入試またはＡＯ入試（試験内容は、小論文・面接のみ。）で入学後、看護師免許を取得。　卒業後→看護系大学院に進学したいのですが。　　この方法で、看護系大学院に進学し、研究者になれますか？　　　看護専門学校卒では大学院に入学できないのなら、４年制の看護大学に社会人入試またはＡＯ入試で入学したほうがいいですか？ 私は、臨床心理士（カウンセラー）には、不向きなので、心理系大学院は、×。　看護系大学院で、精神看護学の研究がしたいです。　　いろいろ、教えてください。　　精神障害者の研究をする方法を・・・。
わたしは文系の大学生です。彼氏が工学系専攻の大学院Ｄ３です。 昨日から、突然忙しくなっているようなのですが。。 ４月は、なぜ忙しい時期なのでしょうか 電話で話をするとき、研究室でどんなことをしているのか喋ってくれません。 わたしは理系のことに知識があまり無いので、余計どんなことをしているか 話をして欲しいと思うのですが、「話しても意味無い」と言って実験のことや研究室でのこと そして、大学院での話をしてくれません。 忙しいという理由も、なんとなく分かるのですが電話する余裕すらない忙しさが わたしには想像できません。。。 理系大学院生の方って、もともと自分のしていることを喋りたがらないところがあるのでしょうか？ わたしから「今日は、どんなことした？」と聞いても 「研究室に行って帰ってきた」とか「作業したり、整理したりしてた」など大まかなことしか言ってくれません。 わたしの話、その日にあった出来事やアルバイトの話をしたら会話になっているのに 彼のこととなると、会話が難しい状態です。。。 なので、最近わたしが一方的に喋っているような気がして疲れてしまいます。 彼は、わたしの話が面白いから、ついつい聞いてしまうと言いますが。。。。 まとまりの無い質問になってしまいました。。 理系大学院の方、もしくは通われていた方ご回答よろしくお願いします。
質問お願い致します。 私は、今３５歳です。 地方の大学法学部卒、学部の時の成績は全然よくありませんでした。 その後、不動産業の営業をしてきて、営業での経験はたくさん積みました。 つい最近、お金にゆとりができたので、かねてからしたかった法律の世界を目指そうと志し、仕事をやめました。 宅建、行政書士をとり、今、司法書士試験を目指しています。仕事しながら４年勉強していたので、今年は合格できるかもしれません。 この状態で、このあと、法科大学院を目指したいと本気で思っております。 成績のいい法科大学院へ通い、法律に携わる良い仲間も欲しいと思っております。 なので上位大学院を目指したいです。 いろいろ調べてある程度はわかりましたが、細かいイメージがわかりません。 そこで以下の点を教えていただきたいです。 １．学部の成績が悪く、英語などそのような特技もありません。あるとすれば不動産業での社会経験でしょうか。そのような僕でも、法律さえできれば、成績のよい法科大学院（早稲田や京大）に受かることは普通に可能でしょうか？（逆に学部の成績が不利に働くことはありますでしょうか？） ２．法学部卒業なので、もちろん既習者枠で受けたいと思っております。 法律科目は受験予備校などで勉強しようと思いますが、その中で「適性試験」というのは、避けられないものなのでしょうか？一般教養のようで過去に勉強していなかったので苦手そうです。 この適性試験というのは、１から勉強して、どのくらいの期間で高得点を出せるくらいのものなのでしょうか。 ３．司法書士合格レベル程度で、無職の状態で毎日勉強できます。７月より法科大学院の勉強をしはじめ、早稲田か京大の法科大学院に行くには、適性試験、入学試験も合わせ、どれくらいの年数（月数）勉強すれば可能でしょうか？平均的なおおよそでいいので、教えていただきたいです。 どうぞよろしくお願い致します。
私は現在、就活で忙しい、修士課程２年の院生です。 　博士進学しようか迷っています。ただ、現在の研究室に将来を預けるのはあまりにも不安なので、進学する場合は同じ大学の別の研究室（研究分野は全く異なる）に移ろうかと考えています。 　現在の研究室はいわゆる放任系ブラック研究室で、適切な指導が受けられておらず、自主的な研究のみで、他の学生もほとんどの時間は研究室に居ません。誰もいない研究室で理論系の難しい論文を読んでいる内に精神的におかしくなってしまいました。何度か自殺しようとした事もありますが、チキンなので生き延びてます。 　移りたい研究室は拘束時間が長いけれど、実力がつきそうなところで、その研究室の教授も「教授が来る前に来て、かえった後に帰る心構えと、この分野での経験は一番少なくても、博士として後輩の面倒を見ること」を守るなら来てもいいと言われています。 　懸念事項は、 ・経済面 　学振は分野が変わる事もあって難しいので、奨学金（１５万～？）のみになりそうです。内部進学なので、学費は多くとも半額の２５万ぐらいまでとなりますが、もらっていた仕送りもなくなるので今までより辛くなりそうです。 ・研究面 　博士課程から新しい分野なので、好きになれるか？成果を出せるか分かりません。また、博士課程からその研究室へ移った人が過去にいませんので前例がないです。そして、ちょうど博士の先輩と同期が０人になる時期なので、気軽に聞ける人が居なくなるかもしれません。 ・人間関係 　自分は人間関係が苦手なので、いきなり入って巧くなじめるかがものすごく不安です。人間関係が、うまく行かないと成果も出せない人間なので・・・同じ大学なので大丈夫だと思いますが・・・後輩を引っ張る必要と、自分が入る頃はちょうど博士が居なくなる頃なので、頼れる先輩が居ないかもしれません。また、教授は面倒見が良いが我が強い性格なので、若干苦手かもしれません。馬が合いそうなときもありますが・・・自分も我が強いところがあるので・・・ ちなみに、研究テーマ、教授の人格では、それぞれ他の研究室でいいと思うところがあります。 その研究室は日本人博士の輩出数が多く、卒業生とのつながりもあるようなので、今の研究室よりは遥かに成長できそうな所だと思いました。
理系大学院出身者の就職について質問です。 (世間知らずで、稚拙な質問になるかもしれません。) 大学で数学を学んでいます。うちの大学では、数学科は教師になるか進学が多いです。 僕は上位国立(阪大、九大など)への進学を考えています。 その理由は、二つあります。 １つは、就職の際に学歴フィルターにかからないため。 もう１つは、進んだ研究を行うことです 理由は上の二つですが、今は就職のことで悩んでいます。 そこで今までは、大学院を卒業しても、就職に使える(IT系など)であろう応用数学を学んでおこうと思いましたが、最近は「そもそも数学科などの学科問わず、理系(理工系や情報系)が就職しやすい・理系に人気な企業はIT以外に何があるのかな？と思うようになりました。」 そこで皆様に質問です。 理系の大学院出身で、学科を問わず(可能であれば数学科や情報科が有利であればよいですが…)人気である企業名を教えてください。 今までは「google,microsoft,apple」などの情報系(SEなど)に就職しようと思いましたが(折角、大学で応用数学を学びますし…)、他にどのような企業があるのでしょうか？ 自分のやりたいことを職に出来ればベストかも知れませんが、今は給与のことや、ブランドなどを意識しています。今後この考えは変わるかもしれませんが、企業選択のひとつの指標として知っておきたいです。 長々とすみません。 読みづらく、無駄が多い質問となりましたが、回答お願いいたします。
心理系大学院進学希望のものです。 他大学の大学院も受験する予定のため 他大学の先生に研究室訪問のお願いのメールを送っていましたが、 初めてのメールで以下のような間違いをしてしまいました。 (1)最初に「○○大学○○科教授　○○先生」とするところを、 「○○大学○○科　○○教授」としてしまった。 (2)文頭で大学4年生と名乗ったのに、 最後の連絡先(「○○大学○○科4年」と記述すべきところを「○○大学○○科3年」と誤った記述をしてしまった。 この2つについてお詫びしたいと思っておりますが、 どのように記述すれば良いか分からず困っております。 先生からは返事をいただき、研究室に伺うことができる日程についてお聞きすることができました。 このことについてのお礼と共に、以下のようにメールをしても良いか迷っております。 添削して頂けると幸いです。 どうぞ宜しくお願い申し上げます。 ○○大学大学院　○○科心理専攻 ○○コース教授　　△△先生 この度は誠にありがとうございます。 早速にご返事を頂戴し、恐れ入ります。 先日差し上げたメールですが、 冒頭の表記と語尾の私の学年の表記に誤りがあったことを、深くお詫び申し上げます。 誠に申し訳ありません。 所属しているゼミで△△先生の論文を拝見し、 是非直接お話をお聞きしたいと思っておりました。 先生から承りました期間内の中で ☆月☆日の☆時☆分に訪問させて頂きたいと考えておりますが宜しいでしょうか。 ご多忙のところ申し訳ございませんが、 ご都合お知らせ頂ければ幸いです。 以上、宜しくお願い申し上げます。 XX大学 XX学部XX学科4年 学籍番号　本名 **************************************** tel:XXX-XXXX-XXXX mail:XXXXXXXX@XXX.XX ****************************************
4月からM1になる理系学生(女)です。 現在の研究テーマをさらに深めたい、 また、将来的にメーカーでの開発職に就きたいという思いがあり 大学院進学を決めました。 現在の研究には興味があり、研究したいという思いは確かにあるのですが 周りの友人たちがもう立派に社会人になるのだと思うと 自分は何をやっているのだろうと不安な気持ちに襲われ、 院進学は間違っていたのだろうかと思ってしまいます。 2年後まで(就活までは1年もありませんが) 開発職に就くことへの思いが続くのかどうか、とか 研究や研究室生活をちゃんとやっていけるのかどうか、とか 2才としをとってしまうんだな、とかマイナスなことばかり考えてしまいます。 もちろんこれらのことを考慮した上で 自分が選択した道ですが 不安で仕方ありません。 同じような体験をされた方など どのように乗り越えたか、どのような心持ちでいるべきなのか等 漠然としていて申し訳ないのですが なにかアドバイスをいただけないでしょうか。 よろしくお願いします。
私は某大学教育学部の二年になるものなのですが、大学院進学を考えています。 勿論、今の大学は小学校教諭になるために入学した大学です。 その為、副免は考えていません。 将来は小学校教員として働きたい想いは変わらないのですが、最近大学院に進学したいと言う気持ちが出てきました。 自分なりに色々と大学院の事を調べましたし、私が希望している大学院へ直接電話質問などをしました。 想像して頂けると思いますが、対応して下さった職員の方には、「今の勉強を確りとし、研究内容等を固めて下さい」とのご回答を頂きました。 ここで皆様に聞きたいのはその大学院の進学に際し、教育学とはあまり被らない研究科に進学する事に対して、一般的に奇異に思われるのではないかと言う事です。 大学院では主に社会学や心理学を研究する研究科に行きたいと思っていまして、私が希望している指導教員も決まっています。 ただ、小学校の専修免許が取れないとのことで、その大学院の職員の方に不思議に思われました。 文系→理系若しくはその逆の大学院進学は良く聞きます。 私の様に免許が取れないのに大学院に進学する者はおかしいと思いますか？ おかしいからと言って、諦めるわけではないのですが……。 勿論、研究したいからであって、免許が取れる取れないかが、問題ではありません。 世間一般の人から見てどう思われるのかが気になりまして質問させて頂いた次第です。 ご回答の程宜しくお願い致します。
今年度入学者です。 府大の工学部、こちらで頑張ろうと考えています。 まだ化学系ということで何過程かは決まっていません。 自分は新材料研究に興味があるのですが、府大化学系では、マテリアル過程のほうで良いのでしょうか？ 府大化学系だと、どちらの過程を選択すれば就職で少しでも有利になりますか？大学院進学希望ですが、外部の大学院のことも視野にいれていますので、その点も一緒に教えてください それから、研究室などは、力のある教授であるかどうかが就職には大きく影響する、とネットで見ますが、力のある研究室、教授とか、どうやって判断すればよいのでしょうか？
学位である博士号と専門職学位はどちらが上ですか？
私は地方国立大学を卒業し、院に進学する理学部の学生です。 半年間、卒研を行ってきました。 ものを組み立てたりすることが小さい時から好きだったので、研究をすることが楽しみにしていました。 しかし実際のところ何をやっていいのかわからず、とりあえず実験を行っては怒られる事の繰り返しで、自分の時間もとれず体調をしばしば崩し、自信もなくしてしまいました。 このままでは修士号を取得できるのか、また企業に入ることができても、仕事に耐えることができないのではないかと不安に思ってしまいます。 友人は研究に向いてなくても開発などに向いてるかもしれないから頑張ろうといってくれます。 研究室生活を苦痛に感じている人が、実際に民間企業でやっていけるのでしょうか。 また、研究室で軽い鬱などになった人はどのようにして乗り越えることができたのか教えて下さい。
近畿大学工学部から国立理系大学或いは国立大学の理系学部の大学院への進学状況をだれか教えてください。経験者或いは現在検討されている方、どなたでもお願いいたします。
社会人で通信制の大学や通学制の大学院（MBAなど）に通っている方に質問です。 どのような仕事なら大学の勉強と両立しやすいでしょうか？ また、ちゃんと卒業（修了）出来ましたか？
法学関係の大学院(旧帝大クラスの国立大）について質問です。 １）法科大学院以外の法学関係の大学院は、やはり研究者を育てるのが目的なのでしょうか。 研究者以外の進路には、どんなものがありますか。 ２）法科大学院とそれ以外の法学関係大学院を比べると、難易度的にはどちらが難しいのでしょうか。 法科大学院は、大学が過去の入試データを公開していますが、それ以外の大学院のデータはないので実情が分かりません。 ３）法科大学院を目指す人には予備校などのシステムがありますが、その他の法学関係の大学院の受験に向けては、どのような勉強のやりかたをすればいいのでしょうか。 よろしくお願いします。
司法試験合格を目指している大学生です。 現在、私大法学部３回生です。 法科大学院を受験するつもりですが、将来の司法試験のためには、やはり、司法試験合格率の高い大学院に進む方が有利なのでしょうか？ ちなみに私の大学にも法科大学院はあり、私大の中では司法試験合格率は高い方です。 ただ、経済的なこともあり、できれば、もっと合格率の高い国立の法科大学院を目指したいと考えています。 アドバイスいただけると助かります。 よろしくお願いします。
よろしくお願いします。 院生です。 先生と研究について話していたのですが、 その中で、「おや？私と認識が逆だぞ」と思う部分がありました。 （ザックリ言いますと、「～が大きほど、～が大きい/小さい」の判断が私と逆なのです） 話の途中では、私も確信がなかったので、次の話題に移りました。 話のあと、自分で調べてみて、より詳しい先生の意見を聞いても、 どうやら、私の方が正しいようです。 実働部隊の私が、わかっていれば済むことなので、 特に訂正することもないか、と思うのですが、どうでしょう？ どう行動するべき、とかありますか？
大学院留年 現在、僕は理工系の大学院1年（旧帝）です。 就活の時期に入り、将来の事を考えると地元で公務員（県・市）として働きたいなと思うようになりました。 非常に遅いですが、これからそのための勉強をする予定です。（技術職） もし結果が不合格となった場合は留年し、来年に民間+公務員を目指そうと考えています。（博士課程1年となると新卒枠に入れない，また修了して既卒となると就活で不利になるので） そこで質問ですが、 もし不合格になって留年した場合、民間・公務員の面接において留年理由を尋ねられると思いますが、「志望企業に不合格だったため」、「公務員を目指していたため」、「研究に時間を取られていたため」、「博士課程を目指していたが、働きたくなったため」、「修論が通らなかったため」、「他にやりたい勉強があったため」、「学費の為にバイトをしすぎて単位を．．」 等が考えられますが、民間・公務員のそれぞれに合う何か良い理由はありますか？他にも何かあれば教えて頂きたいです。（正直に言うのは、この場合は不利に働くとのかなと）院留年経験者が実際に返答したのも気になります。 （一旦就職してからの公務員受験も考えましたが、早めに公務員になる方が給与面において有利かなと。勿論のこと、留年は両親に対して大変に申し訳ないと思っています。） 長文失礼しました。無論、今年の合格を目指しています．
私は高卒の無学な者です。 私の知り合いに働きながら、大学院（昼間）の修士課程（経済学）を修了された方がいます。 本人からお聞きしたところ、「有給休暇や夏季休暇を上手く利用して通学した」とのこと。 有給休暇や夏季休暇を利用するといっても、年間２０日～２５日くらいしか取得できません。 毎日通学する必要はないにしても、年間２０日～２５日程度の通学で修了できるのでしょうか。 高卒の者にも理解できるように、教えていただきたくお願いします。
先生に、研究で必要なものとして 「アレが欲しい、コレが欲しい」とねだると 大抵買ってくれます。 ちょろすぎて、自分に詐欺師の才能があるんじゃないかって思うくらいです。 教授ってこんなもの？ それとも、先生はすべて承知で、 孫悟空じゃないですが、 先生の掌の上で踊らされているだけなのでしょうか？ 回答お待ちしています。
自分は国立大学工学部の4年生です。 卒業したら他大学の院へと進み、自分の希望する研究室への配属が決まっていました。 しかし、先日急に配属予定の研究室の教授から、「今の大学を退職し、ほかの大学へと転任することになった。　○○さんには他の研究室に行ってもらわなければならない。希望の研究室を教えて欲しい」と言った連絡がありました。 見学に行った際にその研究室はそこまで人気ではないから院試に合格すればほぼ確実に入れると聞いていたこともあり、第二希望の研究室については深く考えていませんでした。 自分がやりたい研究テーマに似た研究をやっている研究室もその他大にはなく。 学部で研究している分野ならばあるのですが、学部と似た研究をやるなら他大にわざわざ行く必要は無いと思うし、正直今学部でやっている研究に楽しさ、興味はありません。 現在卒論の執筆で忙しく、実際に進学予定の他大に行き話を聞く余裕もないですし この時期に急な連絡だったため、どうしたらいいか分からなくパニックになっております。 こういう場合は諦めて興味のない研究室で頑張るしかないのでしょうか？
閲覧ありがとうございます。 現在大学の理学部に通う学生です。 勉強しているうちに有機化学に興味を持ち、将来は薬剤研究に関係する仕事に就きたいと考え始めました。 そこでもう少し勉強したいため、大学院に行こうと考えています。 調べたところやはり薬関係になると、薬学研究院や創薬科学研究院などが挙げられ、薬学部出身者が進んでいる様に思われます。 理学部生でも、その様な大学院に進むことは可能でしょうか。 それとも理学部卒業生は理学関係の大学院にしか行けないのでしょうか。 もしわかる方がいらしましたら回答宜しくお願い致します。
両大学とも工学志望で化学系です。 立地条件、就職率等から判断してどちらがいいと思われますか？ よろしくお願いいたします！
現在、諸事情で数年間勤めていた会社を退職してアルバイトで生計を立てています。 時間も出来たことですしまた学校でいろいろと勉強したいとも思い、大学院への入学を考えています。 現在の最終学歴は大卒(四年制)です。 そこでご質問ですが、今のように会社勤めしていない場合、社会人枠での大学院入試は受験可能でしょうか。 各大学によっても異なるかと思いますが、一般的なところで構いませんので教えて下さい。
大学に行きたくありません。 毎朝、今日は学校にいくぞ!今日は学校に行くぞ!! と何回も何回も自分気合を入れる。 しかし、布団から出られない。このループを５回ほど繰り返し 布団から出る。 そして、学校へ行く準備をして、 また今日は学校にいくぞ!今日は学校に行くぞ!! と何回も何回も自分気合を入れる。 家から出られない。このループも５回ほど繰り返す。 そしてようやく家から出て学校へ行く。 このように学校に行くまでつらくてつらくてしかたがないです。 どうして他の人は当たり前のように毎日学校に行けるのでしょうか？ どうすれば楽に学校に行くことができますか？教えて下さい。
大学の卒業論文に載せる謝辞について悩んでいます。 ーーー背景ーーー 大学４年生、これから大学院に進学する者です。現在所属している研究室ではなく、同じ大学の中の別の研究科に進学することを考えています。（試験には受かっています。）これは学びたい分野について考えた結果であり、教授と何か問題があって移るわけではありません。 去年、進学先の研究室を見学させて頂き、その研究室の教授ともお話をさせて頂きました。現在所属している研究室の教授には、未だに本当の気持ちを伝えられていません。教授には本当に感謝していて、自分にとって大切な存在です。 ーーーーーーーー 卒業論文の謝辞に進学先の教授の名前も載せるべきだ、と院生の方から指摘を受けました。 進学して、その教授に卒業論文を見せたときに、名前が載っていないと失礼だ、と。 進学先の先生は、卒業論文の内容に関わっていません。 失礼なことが一切無いようにしたいです。 皆さんは載せた方が良いと思われますか。 お答え頂けると大変助かります。
勤めながら大学院に通いたく検討しております 下記条件に当てはまる大学院をお教え願えればと思います。 ・社会人でも通える大学院 ・数年前に修士を卒業してまして博士課程を検討してます。 ・都内２３区 ・分野は組織行動、人材マネージメント 以上です。
MBAに関して友人の相談を受けている中で、いくつか疑問が出てたので質問します。 学士号がないと、修士号はとれないのでしょうか？ グロービスは、MBAをとるのに、大卒（学士号を要求しているのだと思いますが）が条件であるが、学士でなくても要相談とネットに書かれています。その友人が直接電話でグロービスと話したところでは、4大卒でなくても、同等レベルの学力があれば、そんなに問題ないような感じだったそうです。一度来てください、ということだったようですが。 学位システムは、学士号、修士号、博士号、と、ひとつ前のが必ず必要なのでしょうか、どうなのでしょうか？ またそれは、世界共通の合意なんでしょうか、アカデミックな世界レベルの世界では、その資格？は相互に認められるものなのでしょうか？例えば○国での学士号があれば、△国では修士過程から始められるなど。 また、文学士号を持っている人が、経営学学士（そういうのがあるかしりませんが）、経営学修士号を学ぶこと（これはあると思いますが）、理系の学士が、文系の修士から始めること、など、可能なのでしょうか。 いろいろ書きましたが、部分的なご回答、ちょっとした見聞でも、いただければ嬉しいです。
自動車について学べる大学院を探していたところ ・九州大学大学院統合新領域学府・オートモーティブサイエンス専攻 が見つかりました。 ですが、できたばかりの大学院なので、就職など不安が残ります。 この大学院について詳しい情報をお持ちの方は教えてください。 また、自動車工学について学べる大学院で、有名なところを教えてください。 ・東京大学大学院工学系研究科 ・東京農工大学大学院工学研究院 ・名古屋大学大学院工学研究科 は聞いたことがあります。 某国立大の機械工学科の学生なのですが、まだ二回生でよくわからないことが多いのです。 よろしくお願いします。
ドクターの学生です。 複数の先生に指導してもらっているのですが、 その中のひとりの先生が、冬休みに実験を進めよう、といってきました。 私は、まぁ、いいのですが、先生にとっては休日出勤で、おそらく給料もでないと思います。 この行為にメリットがあるのでしょうか？ 現在、私の研究で、特に遅れが目立つテーマはありません。 先生はどういうつもりなのでしょう？ 完全なボランティア？
再びお世話になります。 夫は国内にいたときも今もほとんどホームパーティーなど行きません。あっても、面倒といって行かなかったり、ちらっと顔を出してすぐ帰ってきたりします。家族としては、相手から「またどうせこないね」ということで、研究に差し障りはしないかと心配になります。 妻として、日本食でのお食事のおもてなししたりを楽しみにもしていたのですが必要ないといいます。 そういうのをしていたのは、一昔前の教授の世代の一部で、今はないというのですが、本当なのでしょうか？ 夫婦で上の先生のおたくに呼ばれたことはあります。 しかし夫をみていると横のつながりみたいのが、ないのです。 同級生のほうがFacebookで友達リクエストを送っても、面倒なのと余裕がないみたいで今は放置してるのです。それほど本人に余裕がないのかもしれないです。 学会に行ったりする時にはお土産を買うし、医局旅行くらいは行ってましたが、それ以外は本当に付き合いが少ないです。 しかし、国内でいた旧帝大には夫よりさらに非社交的で家族もいない40すぎの人もいました。そういう、既婚の有無とか、本人の社交性などは、たとえば、研究留学の推薦や相手側の受け入れの際に関係ないのですか？ 能力や実績があれば関係ないのでしょうか？ いまいちよくわからなく、どう夫を支えたらいいのか(もっと社交的にするべきかそうではないか)わかりかねています。
Diploma Millという所で、簡単に修士や博士の資格が取れると知人の中国人の方がおっしゃていました。今ひとつ日本語が不自由なのか、良く内容が分かりませんでした。私は大卒ですが、修士を取りたいと考えており、詳しい方がいらっしゃいましたら、教えて下さい。よろしくお願いします。
私の主人も理系研究者です。 結婚していろいろ不思議に思うことがあります。 そっちょくにご無礼なことを申し上げすみませんが、 生活水準が低いのにどのように満足なさっているのですか？ または、研究者自身が気にしていなくても、奥さんが常にお金の苦労をしている人によく会います。特に、受験など控えるお子様がいるご家庭では学費の面で苦労なさっている研究者家庭も多いと聞きます。 夫が国内でいた旧帝大の近くにボロいエレベーターなしのアパートが大量にあったので、低所得者むけの物件かと思いきや、大学職員官舎でした。 紀子さまのようにそういうなかからも素晴らしい方もいらっしゃったのはわかるのですが、たいてい、大学院にすすみ研究の道に進む方には、家庭がしっかりされてどちらかというと大事に育てられ、お稽古や受験、私立の学校にお金をかけてこられた家庭の方が多いと思います。 それが、安月給でゴキブリホイホイのような狭い場所に住み、というような生活に甘んじるのは屈辱ではないのですか？ 私自身、妻として、私の持ち資産で好きなことはしていますが、夫の収入だけですと持ち家を買うのはローンになり、子供の学校やお稽古でちょきんもあまりのこらないという、よくみるやりくりに翻弄する教授妻とおなじくなってしまいます。奥さんのほうも質素な家庭の方ならそういう質素な清貧のような生活にストレスを感じないのでしょうか？
学部（理学部化学科）から博士まで北里大学。博士号取得。 北里大学は医療系が強く、理学部に関してよくわかりません。 学歴としてどうなのでしょうか？
大学院修士で2年間、育英会の第一種奨学金をもらっており、修了後に就職しました。 返済が始まってしばらく経ったあとに会社を辞めて博士課程に再入学した際、奨学金はもらえるのでしょうか？ また、修士の時にもらっていた奨学金の返済は、博士在学中にも返済し続けないといけないのでしょうか？ 詳細をお知りの方、回答をお願い致します。
建前上、学問は絶対評価なのだと思います。良い論文は良い。ダメなのはダメ。これ以外に評価の仕様もないと思います。しかし現実的には相対評価になることが間々あります。定員が決まっている院試、紙幅が限られている学術誌、教員の公募などは相対評価です。教員の公募などは、相対評価にせざるを得ないこともわかります。これは学術というより、就職活動だからです。しかし博士院試の定員など、研究科の裁量の範囲に思います。これが相対評価になるのは納得が行きません。この理由は次の通りです。 (1)研究分野によって審査員が変わり、客観的な審査基準が無い。 (2)しかも審査員によっては、憎まれ役になることを恐れ、甘い点を徹底的に入れる。すると、きちんと審査された論文が落ち、甘い教員に当たった論文が査読を通過するということが起きる。 (3)この結果、全体としてみた時、審査基準が不平等になる。同じジャンルの研究者が集まっている研究科の場合はそれでもまだ「競争」と言って済ませられるかもしれないが、東大の駒場をはじめ、様々なジャンルの研究者が集まっている研究科の場合、「競争」を行う舞台がそもそも成立しないのだから、競争させられることそのものが理不尽である。 おそらく社会人としては、こうした不平等は当たり前なのでしょう。しかし学術がこれで良いのかと私は疑問をもちます。とはいえ、どのような審査形態に移行すれば平等性が確立されるのかもわかりません。究極的には、研究テーマが異なる研究者を集めて一つの「科」を設立したというコンセプトがそもそもおかしいとも言えそうです。こうした不平等を是正するにはどうしたら良いのでしょうか。私個人は仕方ないのかなと思って諦めてもいるのですが、何となく、「嫌だなあ」という鬱屈とした気持ちを抱えています。 なお、どこの研究科とは言えないのですが、私の通った院では上記の問題が顕著なものとなっており、院生らが悲鳴を上げています。 院生らは「通りやすい」と噂されるゼミに籍を移し、また教員の方でも点数の甘さを派閥形成のための餌にしています。通りやすいゼミの登録者は六十人を超え、通りにくいゼミの登録者は五人程度です。なお評点が甘い先生は、イデオロギーによって審査しており、自らのそれと合致する場合は、何としてでも合格させてやろうと献身的に画策するのだそうです。このゼミは「宗教団体」と揶揄されています。
某地方国立単科大学(工学)の修士課程を修了し、一度社会人を経験したものです。 宇都宮大学の博士後期課程への入学を検討していますが、学歴を気にするならば出身大学に戻った方がいいのでしょうか？ 宇都宮大学が最終学歴になることは、どうなんでしょうか？ ちなみに、将来は大学の先生になりたいです。(どの大学かは問いません)
私は大学の4年生で、理系の研究室に所属しています。 （大学は6年あります。） 私が所属する研究室には「朝の9時に集合する」という規則があります。 一室に集合して、教授からその日の連絡事項を伝えられます。 またバディー制度もあり、学生は2人1組のペアを組み、片方の遅刻が4回になると、2人だけで実験器具の片付けを2週間行うというペナルティが設けられています。（最悪1時間かかります） 以前は、「何か用事があって9時に行けない場合は、その日の朝の8時半前に連絡を入れれば、遅刻扱いはされない」、というルールだったのです。 しかし先日、「忌引き、あるいは部活の公欠以外でのいかなる理由においても遅刻は認められない」というルールにいきなり変わりました。 学生としては、事前に連絡をすれば、朝から病院に行ったり、行政手続きをしに行ったりしてもよい、という認識でした。 特に病院に関しては、具合が悪くて朝から病院に行きたいこともありますし、朝の方が実験に差しさわりが無い（待ち時間が短い）という意味でも、朝から病院に行きたいという考えが強くありました。 また、研究室の立地が山の上であるため、ガソリン代やバス代の面でも、市街地にある病院に先に行き、その後に研究室に行った方が節約にもなります。 しかし今回の規則の変更によって、朝9時には必ず研究室にいなければならなくなりました。 友人が教授に質問したところ、 　・なぜ朝から病院に行かなければならないのか。 　・朝9時に来て、それから病院に行けばよい。 　・朝から実験を準備し、合い間に病院に行けばよい。 という考えのようでした。確かに一理あるのですが・・・ この教授についてなのですが、教授として着任してまだ数年です。 非常にプライドが高く、言い方は失礼ですが陰湿な人です。 実験に関して熱く、向上心がある方でもあるのですが、学生のモチベーションを下げる言動ばかりで、所属して1年になりますが、日に日にモチベーションが下がっていきます。 今回のような突然の規則の制定や、自分に不都合なことを都合のいいように解釈したり、全員の前で個人の非難をしたりします。 連絡の場として設けられた朝の会ですが、個人への非難を関係のない人たちが延々と聞かなければならない場にもなっています。 これが始まってからは、明らかに研究室の雰囲気は悪くなりました。 朝のルールに関しても、その他のことについても、問題は意見が言えないことです。 まれに意見を求める場を設けてくれることもありますが、その時点で教授の考えは決まっているので、否定的な意見は採用されることはありません。 ただ、無意識にやっている点も多いと思うのです。 そのため、教授を完全には嫌いになりきれない部分があって、余計に辛いです。 私は朝9時に文句があるわけではなく、ただ、都合を考慮してほしいのです。 それはそんなにいけないことでしょうか？ 病院に行くことを禁止されなければいけないのでしょうか？ 興奮していて考えがまとまらず、乱文になってしまいましたが、 狭い世界にいるので、外部の方の意見が聞けたらと思い質問しました。 長文、読んでいただいてありがとうございました。
私は現在, 来年卒業予定の修士です。悩み事があるので書かせていただきます。 私の研究室の教授は研究補助（Reserch Assistant）として研究費から毎月、特定のお気に入りの学生一人のみに生活費としてお金（5～8万円）を与えています。もらっている総額は100万円以上です。実際に、この学生は教授の研究補助なんてしていません。唯気に入られているからもらっています。研究補助をしていないのにあげるのはおかしいとわかりきっていることですが、仮にあげることを正当化したとしても、他のもらっていない学生もまじめに研究をしているのにお金をあげないのは不公平だと思います。一度, なぜ研究費をあげているのか聞いたことがあります。 おまえが首をつこっむことではないと一喝され理由は聞けませんでした。 しかし、ばれて狼狽したのか、私をも買収しようとしてきました。当然、きっぱりと断りました。 本当にあきれたものです。 教授は私の研究を引き継ぎたいようで学部生に全部引き継ぎするように言ってくるのですが, 正直、あと 4,5か月ぐらいでは時間的にも無理ですし、学部生では難しいです。 そもそも私の研究は私ひとりで進めたもので先輩から継いだものではなく、 教授や研究室のドクターもわからないので, 私が卒業し会社勤めに入ってからも、後輩を指導するように遠まわしに言ってきます。 そもそも、個々がやっている研究を他のメンバーが把握できていない状況を作ったのは 一切進捗やゼミをやらないこの教授に非があると考えています。 進捗を学生主体で開き、教授を誘っても忙しいと難癖付けてこの教授は来ようとしません。 私はこの教授が嫌いでたまりません。しかし, 我慢するのが大人だと自覚しています。 卒業まで、静かにいるつもりですし、研究費の不正を追及するつもりもありません。 しかし, 卒業後も学部生へのアドバイスや研究を手伝えと言うのはおかしいと考えています。 ですので、私の下についている学部生には申し訳ないのですが, 正直この研究室とは二度と関わりたくないの卒業後は金輪際、連絡をしないつもりでいます。 この対応は間違っているでしょうか？　ご回答お願い致します。
現在、大学の学部三年の者です。 自分は今は経済学を専攻しているのですが、大学院では経営を学びたいと思っています。 そこで、ご質問です。 経営を学べる国立大学院で、質のいい大学はどこでしょうか？ もちろん研究室などによって異なると思います。 ですので、知っている限りで構いません。教えていただけると助かります。 また、就活に院卒業後の就活に有利に働く院・研究室などをご存知でしたら、そちらもお願い致します。
こんにちは。 私は高専を卒業し、今の会社に入って２年目になるものです。 先日、私と同じく高専卒の同期と話していて、 大学院への進学は可能なのだろうかという話になりました。 思い出せば高専時代、大学に行きたい学生は大学編入を目指し、 高専から大学院に行きたい学生は、高専の専攻科へ進学していました。 普通に高専を卒業し、就職している私たちのような場合、 学力の問題もさることながら、そもそも大学院への受験資格はあるのか？ と疑問になりました。 高専を卒業して、大学へ入りなおした人がいるという話はチラホラ聞くのですが いきなり大学院を受験したというような話は聞いたことがありません。 大学院にも、一般的な大学院のほか、専門職大学院というものがあり 私の会社からも、若年社員（大卒以上）が理系の専門職大学院へ進学しているようです。 これも大卒社員の方ですが、休職して、大学院で学んだという方もいたようです。 具体的にこの大学院というものがある訳ではありませんが、 一般的な傾向として、大学院（専門職大学院）の受験に関して 高専卒で専攻科にも行かなかった私のような者が、その受験資格を得られるのでしょうか？ 仕事が嫌になったとか、学歴コンプレックスに悩まされているとかではありませんが、 まだ２０代前半ということもあり、自分が選べる道にはどのようなものが残っているのか 知りたく思っています。どうぞよろしくお願いします。
最近話題の大学認可問題と関連して、大学の研究費の使い道について気になります。 調べたところ、大学には補助金が出て、海外視察とかの補助金も出るようです。私立は補助金少ないけど国公立は補助金がたっぷり出るそうですが。どちらかというと懐疑的ですいませんが、 1政治家ごとく海外視察が温泉につかってうまいもの食べて、スイートにとまって、女を抱いてと、旅行に近いなら、税金が投じられる以上無駄使いという感じがしますがどうなんでしょう？チェック体制および懲戒はありますか？ 2委託研究費というのがあるそうで、税金処理上、特段の証拠がない限り給与所得と計算されるようです。つまり税務署の感覚では給与に近いというのです。ということは教授の懐にかなり入っているのでしょうか？本当に研究に使われているのですか？ 3大学が学生や国からえる収入で大学運営がなされていると思いますが、財政が苦しいところもあるようです。教職員の給与がしっかり確保され、名目程度の残りかすが研究費に当てられたりしているのではないかと勝手に推測してますが、その辺の実態はどうなんでしょうか？無論常識で考えて教授が自分の預貯金を崩して研究に当てていることはまれだ思いますが。 4国立と私立差はありますか？ ご意見お待ちしてます。
放送大学の大学院で、中世日本の商業政策について 論文を書いて修士号を取りたいと思っています。 私は法学部出身で古文書が読めないのですが 古文書が読めないと修士論文の執筆はできないでしょうか？ 古文書関係の学習履歴は 学部時代、日本法制史のゼミで論文を書いたことがあります。 その時は本や論文を読んでそこで引用されている古文書の該当部分を 史料集で探していました。 本や論文でだいたいの内容は分かるので その部分を中心に古文書のコピーを取って、ゼミの先生に質問しながら 論文を書いていました。 （古文書と言っても筆で書かれたものではなく、活字にされたもののコピーです） まとまりのない文章で申し訳ありませんが お時間がありましたら、教えて下さい。 お願いします。
工学部化学系Fランク大学からレベルの低い経済系大学院に進学する道もかんがえているのですが、 １．理系大学から文系大学院に進学する人はいるのですか？ ２．それは難しいことですか？ 理由はキャリアコンサルタントなどの人の就職サポートをする仕事をしたいと考えているからです。
大学である企業についての論文を書こうと思っています。 そこで、論文冒頭に企業の歴史をある程度書きたいと考えています。 そこで、一般的に論文の中で企業の歴史を記す際 どのように文章で記せばよいか教えていただきたいです。
自分は地方国立理系大学四年の卒研生です。 この前、自分の卒研で、企業との共同研究がありました。 院生の人１人と同学年の人１人に協力してもらい、実験をしたのですが、自分の頭の悪さ、無力さにへこみました。 院生の人には何か聞いても、君の卒研なんだから君がしっかりしろよ、自分で考えろよ等、常時怒られてばかりでした。 ですので、何かわからないことがあっても聞くことができず、発言するのも怖くなってしまいました。 周りの人は状況を読んで、理解して、臨機応変に行動してるのに自分は、周りが求めてる行動もできずでした。 院生はもちろん知識も豊富で、頭の回転もいい人でした。 同学年の人も優秀で臨機応変に行動していました。 なのに自分は頭が悪く、怒られてばかりです。 その次の日には研究室の旅行があり、気持ちを切り替えられないまま、行きました。 暗い気持ちのままでしたので、周りの雰囲気も悪くしてしまい、友人からも避けられ、 友人をイラつかせてしまいました。 何か自分が発言しても、昨日の実験みたく全否定されるのではないかと思い、しゃべるのが怖くなっていました。 これからまだまだ卒研が続くに加え、来年から大学院に進学するんですが、こんなことでやっていけるかとても不安です。 初めての卒研で訳もわかっていないとはいえ、自分の無能さはもちろんなんですが、怒られ続けたからと言ってここまでへこんでしまう弱さなどもこれからの将来不安です。 こんな自分はどう気持ちを切り替えるべきか、これから研究や自信をもって発言していくにはどうしたらいいか、よかったらアドバイスを頂けたらありがたいです。
企業の研究者（入社２年目）です。 先日、とある大学の研究室のテーマに非常に興味をひかれ、ぜひともいちど訪問していろいろと勉強させてもらえないかと思っています。 しかし、私自身このテーマに関しては、完全に門外漢であるうえに、現在会社でやっている研究とも全く関連がありません。つまり共同研究の申し入れとかではなくて、純粋な興味のもとに勉強してみたいというだけなのです。 もちろん、Webや学会誌等である程度情報は仕入れたつもりですが、勉強すればするほど、この研究室を訪ねてみたいという思いは募ります。 相手方にはほとんどメリットがないため、訪問すること自体迷惑だとは思いますが・・・。 （将来的に共同研究まで発展する可能性もゼロではありませんが、小さいです。） このような場合、できるだけ失礼にならないように研究室訪問することは可能でしょうか？ 入社２年目でわからないことが多く、非常識な質問で恐縮ですが、ご教示願います。
　大学一年生です。最近、あることについて色々と調べたくなり、評論文や他大学の方が書かれた論文などを読むことがあります。その際、参考資料の引用について表記があるのですが、その数がかなりあって、実際こんなに読んでるものなんだろうか、と不思議に思います。 　論文のような文章を書いたことはないし、深く研究するようなことはもちろんしたこともないです。なので、参考資料を広く用いるのは当然なのかもしれませんが、基本的には部分的な引用なので、書かれている本を一冊一冊読んで、その中から引用をするのは大変だろうなぁと思うんです。 　人それぞれかもしれませんが、どうなんでしょう？　論文に用いる参考資料は全て読んでいるものなのでしょうか？　それとも部分的に（例えば、一章、二章で区切って）読んでいるものなのでしょうか？ 　愚問だとは思いますが、単純に気になっただけですので、中傷などはご遠慮願います。
作るには難しいのですか？ 旦那が理系の研究者ですが、科研費の申請の煩雑さと大学での授業などの(研究からみた)雑務が、どんどんお隣の中国なんかに追い越される原因となっていると思うのですが、、 また、お給料の面においても、優勝な幾人かの研究者が海外流れるのが納得な気がします。 日本の研究者の待遇は低すぎないでしょうか？ どうしたら、研究者が自分の研究にきちんと打ち込めるシステムになると思いますか？ もちろん日本においても、私設の財団で奨学金や助成を行っているところはありますが、知り合いがロックフェラーに行ったときの話を聞いて愕然としました。 私もいくばくかのお金はありますが、科研費でカバーできない主人の研究費用をすべてまかなえるほど多くはありません。日本でも、いっそ授業やその他諸々の時間を全部実験に当てられたらいいのにと思います。今いるアメリカの研所がそうであるように。そもそも、学生に教えることで人格云々という考えもあるようですが、まずは結果が大事だと思うのです。買えるものなら時間をお金で買ってあげたいです。 とりあえず、日本における研究者の地位向上と研究環境をさらに充実させるにはどのような試みが必要でしょうか？
理系の高3生です。 現在私は阪大、名大を目指しています。 しかし、現状いける気があまりしないので、 広島大あたりの偏差値の大学を目指そうと思っているのですが、 どうしても大学院は名大、阪大、 できることならそれ以上の大学院にいきたいです。 そこで、大学院入試について考えたのですが、 大学院入試ではどのようなことをするのでしょうか?? また、大学に進学した後の勉強の程は現段階だは考慮せず、 先ほど挙げた大学院に進学したい場合は 最低でもどの程度の大学をめざせばよいのでしょうか?? できれば詳しい回答をお願いします。
タイトルのとおりです、理系の先生方は実験などでよく顔を合わせたりなんだったりとして関係があるようですが、文系の先生方はどうなんでしょうか？理系と違い文系の学問は基本一人でもできるそうですので文系の先生の間での仲はどうなっているのでしょうか？
現在、20代後半既婚、修士卒業して生物系研究職４年目です。 社会人として色々ともがきながら働いてまいりましたが、研究者としてのキャリアアップが非常に難しい環境(社外の人が客観的に判断できる指標となる論文化や学会発表や共同研究ができない)であるため、現在、キャリアが前に進まない閉塞感の只中にいます。 このまま今の状況に感謝しながら会社で働くのも１つの選択肢ではあるのですが、若いうちに海外での経験を積みたいという希望があり、現状を続けていると夢で終わると考えています。また、海外での経験を積む前提として、日本以上にPhD等の客観的なキャリアが必要になりますので、将来に向けて行動を始める必要があると考えています。 社会情勢としても日本の終身雇用も終わりを告げておりますし、会社がつぶれた時に自分の力で生きていくキャリアがますます必要になってくるという不安もあります。 現在、行動を始めるにあたり下記の選択肢を考えていますが、 1:もっと良い他の選択肢がありましたらご教示いただけないかと考えております。 2:考えている選択肢を実現した経験をお持ちの方がいらっしゃいましたらアドバイスいただけないかと考えております。 1: 働きながら国内博士過程でPhDを取得する →懸念事項：学費さえ確保できれば生活しながらPhDを取得できる可能性がありますが、会社派遣ではないため仕事を休まずにPhD取得を目指す必要があり、そのような社会人を受け入れてくれる教授はいらっしゃるのか、また、生物系の実験はある程度時間をとられるため仕事との両立は困難を極めるのではないか、そして、所属長の承認が望めない場合は社会人選抜課程ではなく一般の博士課程に入学できるのか等、懸念事項は多いです。 2: 仕事を辞めて海外でPhD取得を目指す。 →懸念事項：PhDを取得できる可能性があり、若いうちに海外の経験もつめますが、推薦状の問題、十分な資金援助付きのコースに入学できないと家族が路頭に迷う問題、また、入学してもPhDを取得できないリスク、取得後の就職難のリスクがあります。家族もおりますし、子供もできるかもしれませんので、リスクとベネフィトを考えるとかなりの覚悟が必要であると考えています。 3: 研究者以外のキャリアアップの準備を進める(例えばMBA取得等) →懸念事項：MBA等の資格を取得すれば、異分野でのキャリアアップを目指せる可能性が広がりますが、研究者としてのキャリアアップは断念ということになりそうです。 以上、大変長くなりましたがアドバイスをいただけませんでしょうか。 よろしくお願いします。
　日本語を勉強中の中国人です。日本人の日本の大学院入試試験の必須受験科目についてお聞きしたいと思います。専攻によって受験科目も違うと思いますが、各専攻の必須受験科目というようなものはございますか。 　中国の場合は、政治と英語が必須科目です。この二つの科目の最低点数（100点のなかの約60点）を取らないと、たとえ専攻科目の点数がどんなに高くても、大学院に採用される資格がありません。これはおかしいと思います。 　また、質問文に不自然な表現がありましたら、それも教えていただければ幸いです。よろしくお願いいたします。　
先日同窓会があり、久しぶりに会ってみたとこ大学の助教になった奴が二人もいました、大学教員とは珍しいと思い聞いてみると文系と理系で分かれていました、文系に聞いてみると忙しい時はあるけど普通の会社勤めより楽じゃないかな？と理系の助教に聞いてみるとすごく忙しいよといわれました、なにやら実験などがあるからだそうです、大学などによるのでしょうがやはり一般的に大学教員というのは理系の教員のほうが忙しいのですか？
私は4年制の大学を卒業後、社会人として数年働いていましたが、 興味のあった考古学の勉強をしたいと思い、 現在は大学に入り直して考古学の勉強をしています。 将来は学芸員を目指していますが、やはりその門は狭く、 すぐに学芸員として働くことは困難だと思うので、 一般公務員として働きながら、文化財課などに配属希望を出したり、 博物館などで学芸員の募集があれば応募しようと考えています。 学芸員を目指すかぎり、大学院で修士までとらなければ 採用されるのは難しいと思います。 ただ、私はスタートが遅かったため、修士を卒業する頃には30歳を過ぎてしまいます。 そうすると、公務員では年齢制限があるところが多いため、 公務員になることが困難になると思うので、進路に迷っています。 以下、質問です。 1)一般公務員で文化財課の配属希望を出すときに、 修士まで求められるのでしょうか？ 2)仮に配属されたとして、その後博物館の学芸員に応募する際、 やはり修士まで求められるのでしょうか？ (一般公務員としての経験では賄えないのでしょうか？) 3)最終的には学芸員を目指しているので、このように年齢がネックになるならば 修士までとった後、民間の発掘会社(建設会社？)などで働きながら 目指す方がいいでしょうか？ 4)また、民間の発掘会社の場合、きちんとした調査などができるのかが不安で、 公務員の方がいいかなと思っています…実際はどうなのでしょう？ 家の経済状況もあるため、大学院に行くとしても、 卒業後すぐに働きたいのです。 長文申し訳ありませんでした。 何かご意見やアドバイスなどいただけると助かります。 よろしくお願いいたします。
文系の博士の院生ですが、紀要の査読についての質問です。私の大学では査読は十段階評価で、内部査読者が一人、外部査読者が一人という形をとっています。ところが、これの査読に私はかつて通過した事がないのです。私の至らなさを棚に上げる事は出来ません。しかし明らかに奇妙な事があるのです。今まで３回投稿しているのですが、その度に、査読の点が落ちていくのです。１回目が修士１年の時で１４点。二回目が修士２年の時で１０点。さらに博士２年の時が５点。これは明らかに変だと思うのです。学年が上がっているという事に加え、紀要より一般的には上位に位置づけられる学会誌の方は、私はよい点で査読に通るようになりました。レヴェルが落ちているはずはありません。何なのだろうと苦しんでいます。 客観的に見て出来が悪いだけなら納得は行くのです。実際、外部査読者のつける点数はボーダーとなる５点前後です。全体として点のつけ方が辛めなのかもしれないとは思います。しかし３回に共通した査読者（仮に査読者Aと呼ぶ）がおり、この査読者Aと私は険悪な仲です。彼と決定的に険悪になったのが修士２年の頃でした。一回目はともかく、二回目から私の査読が何かおかしい気がしています。 まず特に通常はあり得ない、拒否権を発動する点数が連発されているのです。拒否点とは最低点すれすれの１点と２点の事ですが、この点がついた論文は掲載されません。もう一人の査読者が仮に満点をつけても、再査読そのものをやめさせられます。が、査読者Aは拒否権を発動する点数つけています。 次に査読者Aは拒否点をつけておきながら、きちんとした講評を書いていません。誤字脱字が散見されます、また「論旨には概ね納得する」と述べておきながら、査読の点数に２点をつけるなどしています。執筆者を怒らせるために挑発しているとしか思えないのです。 さらにこれは私の事ではありませんが、別の院生に査読者Aは査読が不適切だったと認め、軽い形ではあるが詫びを言った事もあると聞いています。この院生は怒って学業をそのものから離れてしまったのですが、査読者Aは審査できないのではないかとも私は疑っています。 どこの大学でも当たり前かもしれませんが、私の大学では院生が査読に異論を唱える事は出来ませんし、査読者Aは基本的には匿名性によって守られています（あくまで内々に知っているだけです）。私としては自らの至らない点を認めつつも、せめて査読者Aに審査を離れてもらいたいのですが、大学側にそれを交渉する事は可能でしょうか。 ほとんど嫌がらせとしか思えないと考えた結果、ほぼ一年、鬱に陥ってしまい、特に査読者Aのコメントを読んだ時は、自殺しようかとさえ思ったほどでした。ちゃんと書いた論文なので、出来が悪くても、非礼や挑発が許せなかったからです。今後仮に及第点をつけたとしても、彼に何事かを言われるのも我慢ならないというくらいに嫌な気持ちになっています。 なおアカデミックハラスメントを立証するような、確たる証拠はありません。日頃から査読者Aとの交流はありません。彼にしても出来が悪い院生に愛想を尽かしつつも省エネで対応しているとか、指導の一環といえば、言い逃れられる範囲だと思います。私も査問委員会を招集してくれと大学当局に呼びかける気はありません。しかし精神状態が苦しいのであり、査読者Aと縁を切りたいのです。大学と事を構えず、穏便に済ませる方法はないでしょうか。紀要そのものの投稿は諦めるという選択肢は、この際、考えずにお答えいただけたらと思います。 最後に、全く悪意がなかったとしても、査読者Aのような状態が発生しうるとお考えでしたら、お教えいただけたらと思います（例えばもう片方の査読者の手前、身内である内部査読者は思い切り低い点を付けるのが慣例になっているなど。あるいは、査読で私情を挟む事は普通は一切無くて、質問者の被害妄想でしかないなど）。相手が何を考えているのかさっぱり分かりませんが、私としては、精神の安定を得たいのです。よろしくお願いいたします。
質問の内容を書いてください９月になってまだ、何の実装もデータもありません。 不安で不安で仕方ありません。 テーマ設定の時点で微妙であると気づくべきでした. 実装方針全く分からず,確実に間に合わない感じです. やばいです(-_-;).もし,同じような経験をされた方いたらアドバイス下さい。 お願いします。
法科大学院の入試で落ちてしまいました。定員が10人満たしていない大学院だったので、まさか落ちないだろうとたかをくくっていました。明日も違う大学院の試験があるのに立ち上がれません。どうしたら良いで すか？
現在D1のものです。 指導教員ともめており、その指導教官の言い分に正当性があるのか、 皆様の意見を聞きたいです。 私の所属する研究室では週１回、 ゼミとして研究室全員で集まって研究について話し合ったりします。 ゼミの内容はグダグダなのですが、それを度外視してもひどいと思うことがあります。 それは決められた開始時間から２０～３０分遅れて始まることが当たり前なことです。 （遅刻者多し） こちらは１分１秒惜しい中、やりたくもないゼミのために時間を割いているのに、 取り仕切る先生は、遅れて開始することを容認しており、 再三、改善を求めても、 「それは本質ではない　（キリ！」←（？） 「みんな事情があるから時間通りに始めるのは難しい」 など、聞く耳を持ちません。 時間を守らない学生を頑なに擁護し、 時間を守る学生は切り捨てる。 この先生の行動や発言に正当性があるか、皆様の意見をお聞かせ下さい。
タイトルどおりです。大学の課題で、研究書を使って書評をかけ、というものなのですが・・・ どうやら新書などではないようです。いわゆる一般書（ハードカバー）のやつでよろしいのでしょうか。 回答宜しくお願いします。
会社員や公務員は退職するときの月給と勤務した年数に応じて 退職金が支払われます。 会社員や公務員の場合には頻繁に会社を変えたりすることはないですが 大学教員だと、助教→講師→准教授とステップアップするごとに 大学を移るケースが多いと思います。 この場合、退職金はどうなるのでしょうか？ http://okwave.jp/qa/q4369299.html ここの質問ページには、 国立大学の場合には転勤扱いになるために、 国立大学間の移動の際には退職金が支払われず 最後の定年退職時に退職金がトータルの年数に応じて 支払われると書かれています。 私立大学は企業に近いため、私立大学間の移動の場合は、 毎回退職金が支払われ、勤務年数は増えていかないのでしょうか？ もし、退職金を多く受け取りたいなら 国立大学間の移動だけにしておくか、 私立大学なら移動しない方が良いということでしょうか？
学会の発表なんですが、自分はシステムとかデータとかなにもないんですが,なぜが学会に出ることになりました。 尻を叩いてやってほしいのかわかりませんが、ぶっちゃけ締め切り手前ですが書けないのが現状です。すごい鬱です。 これってどこの研究室でもある事なのでしょうか？
今悩んでいます。相談に乗って頂ければと思います。 今修士の2回なのですが,8月になり研究に関して（データもシステムも）何もない状態でかなり焦っています.情報系です 1回のころはテーマがブレブレで決まらず,始終論文を読んでました. そのころはまだ大丈夫まだ大丈夫だとおもっていました。馬鹿でした。 そうこうしてるうちに就活になり,ほとんど手付かずで5月半ばに内定。 とりあえずテーマを決めたのですが現在も何もないです. かなり焦っています.でも,焦りもあってどうしていいかわからずな状態です。 テーマ自体が無理やり決めたので微妙なこともあります. 先生もいまさら頼ってもって感じです・・・・・ このままだとただのごまかしにしかならず、ダメだと感てます・・・・・・ 最近になって留年しようか悩んできていて、そろそろ周囲に相談しようか悩んでいます。 上手くかけませんが,みなさんはどう思いますか。 このような状態でもなんとかなるものなのでしょうか？ このような状態だとやはり留年をすすめますか？ 内定式の前に決断したくて・・・いろいろと迷惑がかかるので
高校3年のものです 名城大学　薬学部を目指しています。 第一希望ではないですが・・・ そこであまり調べても 解決しなかったので ここで質問させていただきます。 どこの大学の薬学部も同じだと思いますが だいたい薬学部に授業数は 一週間に全部で何講受けなければならないのですか？ 質問の仕方がおかしいとは思いますが 大体どれくらいなのでしょうか。 他県から学校まで 入学したらしばらくは自宅通いのつもりなので・・・ やはり大変なのかなと
専修免許状について質問です。専修免許はその教科の一種免許をとってないともらえないのでしょうか？
１０年以上前に、全日制の高校を卒業しました。 この頃は、大学へ進学したい気持ちがありましたが、実家が貧乏だった＆下に兄弟が居て、その兄弟達の高校への進学費用を稼ぐ必要があった為、自分の気持ちを押し殺して就職しました。 その後、会社員として働き、結婚出産し、現在はパート職員として働いています。 やはり何年経っても、大学へいけなかったことを後悔しており、主人に相談した所、今からでも大学へ行く事を進めてくれ、現在通信制の大学へ通っています。 現在大学３年生です。 既に、かなりの単位数を取得しているので、今年中に、卒業必要単位まで、取得できそうな勢いです。 そこで、この先の事を考えています。 現在は、通信制と言う事もあり、遠方の私立大学に籍があります。(年に数回だけ、遠方までスクーリングに参加している状態です。) 久々に勉強してみて、大学院へも進学したい気持ちが出てきました。 ただ、現在籍のある大学にも、大学院は設置されているのですが、私立の為、学費が高い。 大学院はスクーリングが多く、遠方から通うには無理がある。などなどの理由があります。 そこで、県内の国立大学(全日制)の大学院へ目をつけていますが、さすがに難しいですよね？ 現在籍のある通信制大学は、三流大学ですし、県内の国立大学はそれなりに頭が良くないと入れません。 無謀ですよね？ ちなみに、大学院の入試って、どういうものなんでしょうか？
大学のTAをしていた経験があり、その時の時給は800円でした。 これなら塾の講師をしていたほうがまだましではと思ったのですが、 来年から800円から750円にTAの時給が値下がりしました。 多くの学生を相手に回りながら難しい数学を応対するのに、 何故これほどまで安い時給で働かされるのかと思いました。 前置きは以上で、大学のTA（ティーチングアシスタント）をされている 方々はどのくらいの時給でしょうか。また、学生以外の学卒がTAを パートとして勤務することは可能でしょうか。 以上、個人的な質問ですが、お答え頂けると幸いです。 よろしくお願い致します。
大学の教授になるためには、修士と専門職学位のどちらの課程に進めばよいのでしょうか？ そもそもこの２つの決定的な違いって何ですか？ 自分は、修論を書きたいので、なんとなく修士に進むべきなのかなって考えているのですが…。 この考え方は単純すぎですか？
M2をやり直そうか迷っています。 某国立大学院に通う学生です。 大学院に進んだのは研究がすすめたかったからです。 なあなあで進んだわけではありません。 しかし私は怠け者でした。 そのうえ要領も悪い。 研究室でひとつ先生にこれを調べろ、と言われ、その答えを導くのに何日もかかります。 その結果実験が進まず、そのうえ先生の目が気になって、答えが出るまで家にひきこもるようになりました。 余計に研究室に出ずらくなり、先生にもきっともうあきらめられています。 そうこうするうちにあまり研究も進まず就活に突入しました。 その間研究は全く行っていません。 ある程度しようとは行動しましたがうまくいきませんでした。 よって就活に絞ることにしました。 A社とB社に内々定をもらい、A社を選んだのですが、先週内々定が取り消されました。 しかし今から就活をやりなおそうにも気力もなく、そのうえM2のこの時期で授業の単位も不足気味で研究の進行過程においても単位上においても修了が不安です。 また今の状態で修了しても自分のダメ具合が恥ずかしいです。 あと１年通うとすれば、生活費は全部自分で稼ぎ（土日の終日バイト）、奨学金はもらえないので学費（５０万）だけ両親にお願いしようかと思っています。 そして働き始めたら返すつもりです。 もちろん自分が努力していれば必要ない５０万と期間であることも分かっています。 よくある「努力したけど結果が出ない」とかではありません。 自分のさぼりが要因です。 ぐだぐだ言う前に研究しろ、って感じですが、親に話すなら早く話して腹をくくろう、と思っています。 これからの人生、満足な修了できないから、と言って気にすることないですか。 それとも、一生後ろめたい気持ちで学歴を背負うくらいならやりなおしたほうがいいですか。 文章まとまってなくてすみません。 とりあえず自分の心の整理と、第三者からの意見が欲しいです。
東京大学、金融システム研究科に興味をもっています。もし合格できれば、企業会計コースの勉強は難しいですか？特に数学ですが、普通の工学大学の数学教育のレベルですか？後は他の科目。たとえば基礎科目とか演習科目とか、どのぐらいの数学学力を要求されていますか？ ところで、金融界であまり数学を使わずに会計知識などを使っても食っていける仕事はありますか？もしあれば、それはどういう仕事か教えていただけませんか？ありがとうございます。
文学出身ですが、早稲田の商学研究科に入りたいです。もし合格できれば、勉強は難しいですか、あるいはきついですか？卒業できない可能性はありますか？教えてくれればありがたいや。。。
神田外語大学について 質問させて頂きます。 私は現在高２で この夏休みを利用して 興味がある大学の オープンキャンパスに 行きます。 私は将来の夢として 全日空の客室乗務員を 目指しているので 英文科があり、 留学制度のある大学に 進学したいと考えています。 そこで以前学校に 神田外語大学の方が お越しくださり、 神田外語大学について 色々お話を伺う内に 神田外語大学に魅力を感じて 私は神田外語大学に 進学したいと思いました。 ですが神田外語大学は 偏差値も高く、倍率も高いようなので 正直かなり不安です。 もし運良く入れたとしても 着いて行けるの？と まだ先のことなのに 考えてしまいます。 それと神田外語大学には 国内留学というのがあるのは パンフレットやサイトなどで 知っていますが 学校のプログラム？か何かで 留年や停学をしないで 国外留学をすることは 出来るのでしょうか？ それだけはどんなに調べても 見つからなくて… 先ほども書きましたが 倍率が相当高いようで それが何より一番不安です。 本当に今の私の偏差値は 低すぎて全く神田外語大学には 近づけません。 内申点や通知表などは それなりにまあまあ 悪くは無いのですが やはり不安です。 長文になってしまい 申しわけありませんが 回答よろしくお願いします。
首都大学東京の機械系専攻に通っている外国人留学生です。２０１２年４月に首都大に入学した修士です(ちなみに、今年26歳で、母国で工場生産設備担当者として２年間働いた。） 最近、いつの間にか航空機の制御とかすごく興味を持って、５月に名古屋大学の航空宇宙専攻のある研究室に訪問しまして、そっちの先生と相談したうえで、１０月の研究生として受け入れられる承諾を貰いました。冬季の選抜を目指すことになりました。 もともとこれは自分の思い通りいいことなんですが、友たちなどたくさんの意見を聞いて、現実を考えて、逆に自分の気持ちがはっきり分からなくなり、決意がまたまた決まっていない状態です。そして、以下の質問をさせて頂きます。 １．修士が卒業してから日本に就職したいので、年齢が高ければ高いほど就職に不利になることがよく耳にしますが、学校の名前も気になってる。したがって、首都大東京卒業：２８歳。　名古屋大学卒業：２９歳。（どっちでも新卒で採用されない年齢と思う）年齢と学歴バランスはどうとれるのか？ ２．名古屋の航空宇宙専攻がすごいと思われていますが、設備も備えるし、世の中の評価も高いし、重工とJAXAにOBが結構いますけど、航空機が軍事と防衛に関わる産業だから、外国人はそっちに入るのは難しい気がするね。職歴のある人に対してやっぱり職歴と同じ分野の専攻に勉強したほうがマイナスにならないですか？ ３．もし一度大学院中退すれば、履歴に書いてあるとは結構醜いと思って、就職にはかなり影響を与えますか？ 以上の３点を考慮すれば、僕はいったいどの道に進むべきか？ 言葉づかいの間違いが多いと思いますが、ご忠言と意見を頂けば、大変助かると思います。 よろしくお願いします。
地方国立大の工学部情報工学科に在籍している大学2年生です． 私は学部卒業後，他大学の情報科学系の大学院への進学をしたいと思っています． 自らのステップアップや専門分野を深く学んでみたいという考えで，関西・中部の旧帝大を考えています． そこで，いくつか疑問点があります． １．志望する大学院・研究室の決定時期とその決定基準 　学校ではまだ専門科目の授業が始まったばかりで，専門的な知識はまだ浅いです．現状として，音声・画像関連の分野に興味を持っていますが，これからの知識の深まりで興味の方向が変わるかもしれませんし，「研究」ということ自体にも漠然としたものがあります．先輩の皆様はいつ頃決定をされたのでしょうか？また，その決め手となったのはどんなことでしょうか？ ２．院試に向けての勉強開始時期とその勉強法 　京都大学の大学院へ進学した知り合いの先輩は大学2年の終わり頃から必死に勉強したそうです．やはりそれぐらいの時期からやり始めるのが普通なのでしょうか？ 　また，志望大学の学部で行われている講義の教科書を手に入れたりして勉強する必要はありますか？ ３．今の大学の先生に他大学院への進学を相談することについて ４．学部生のうちにしておくべきこと 　大学院に進学してから，外部生は（その大学よりレベルの低い大学からの入学生は）内部生より学力も知識も低く，研究をするのに大変苦労をすると聞きます．早いうちから論文や関連書籍をがっつり読んでおいた方がいいのでしょうか？入学後の研究活動に役立つようなことがあれば，ご教授願います． 現在，かなり忙しめな部活（オーケストラ）に所属し，その上指揮者にもなったのでおそらく部活は4年生の最後の演奏会（12月頃）まで続けることになりそうです… また，その部活費を稼ぐため，週1回，多いときで週2～3回アルバイトもしています． こんな状態で，大学院入試・大学院の生活に大変不安を抱いています． 回答頂ければ幸いです．
はじめまして。 私立の中堅理系大学の機械工学科を卒業した現在無職の27才男です。 今年の４月に務めていた会社を自主退社しました。 以前から興味を持っていた分野へ転職するため、大学院進学を考えていたからです。 その興味を持っていた分野の学問は、航空宇宙工学であり、大学院卒業後は航空宇宙関連企業への 就職を考えています。 もちろん大学院も航空宇宙工学にを学べる大学を選びました。 しかし大学卒業から約４年、専攻も違うしブランクもある、１から勉強し直すつもりでないと受からないと 考えての行動でした。 現在は来る受験本番に向けて勉強中ですが、悩んでいることがあります。 それは親や周りの人達から聞かれたことだったのですが．．．。 仮に大学院に進学したとして、卒業後は順調にいっても29才、すぐに30才になろうとする現実で企業に 就職するとき年齢はハンデにならないのか？？ また、企業は年齢のことを考慮し、新卒で採用してくれないのでは？？ そんなに宇宙にこだわって航空宇宙の関連企業で働きたいのなら今転職すればいいのでは？？ そのようなことを冷静に質問してきました。 私が大学院進学にこだわるのは、将来的に研究職に就きたいと考えており、企業に研究枠で採用され るには、修士終了が必須条件になると考えていたからです。 しかし、周りの言うことにも一理あると思います。 自分の性格上一度火がついてしまうと多少の問題は重く捉えずに突進してしまうようなところがありまし て、現在にいたります。 これから受験もあり、進学してから後悔するようなことがあるとまずいので、一度冷静になるためにこの 場をお借りして質問をさせていただきました。 前置きが長くなってしまいましたが質問です。 ○年齢的なデメリットは大学院を卒業後あるのか？ ○社会人経験有りで大学院を卒業した場合、扱いは新卒になるのかそれとも中途なのか？ ○研究職は学部卒でつけることはあるのか？（入社してから部署異動等のチャンスはくるのか？） ○機械工学科卒でも宇宙関連企業に採用されることはあるのか？ 下の質問は興味があり、ある意味一番気になっています。 ●技術士という資格がありますが、技術士補（航空宇宙分野）を取得し、将来的に技術士を取る とアピールした場合などは研究職として採用せれることはありますか？？ 現在の就職状況や航空宇宙工学という分野のこと、私自身分からないことも沢山あると思います。 厳しい回答でも親身に受けとめる覚悟ですので、様々なご意見をお待ちしております。
私は今論文に取り組んでいます。集中しだすと夜も眠れない（眠くない）程２～３日それに夢中になるのですが、結局疲労の限界が来てバタンと眠り、疲れが取り切れていないのか翌朝起きると頭がボーッとし集中できず、そこから段々疲れが取れてくると頭が余計なことばかり考えてしまい課題に取り組めません。 余計なことというのは、昔の失恋から始まり…綺麗にならなきゃと化粧や服をあれこれ考え、また実家にいるのでペットの夏支度や買い物…あれこれ細かーくおかしくなったようにリストアップをし始めます。『課題はあるけど、他に何かやることはないか？何か忘れていないか？』と何故かソワソワするのです。悲観的になって泣いたり、超楽観的になって投げ出したり。この時の私は『焦り』がなく、『自分を追い詰めること』ができません。ホルモンバランスの崩れかと思いホルモン安定剤など飲んでも変わりません。 たぶん気持ち的な問題なんですが…(^_^;) 長く余計なことをまた書いてしまいましたが、質問は… 課題のことだけ考えたいのですが、皆さんはどう切り替えていますか？集中モードに入るためのコツを教えてください！
放送大学院で取得した単位はその他の大学院にもっていけるのでしょうか？ 現在選科生で来年から全科になり2年後の修士号の取得を考えていましたが、個人的な事情で再来年には修士号がほしいのです。全科生として2年在籍というルールがあり、放送大学では再来年の取得が不可能です。今年できるかぎり放送大学で単位を取得し、来年どこかの大学院に2年次編入ということはできないのでしょうか？最近では１年で修士号を取得できるところもあると聞いています。似たような経験のある方いらっしゃいませんでしょうか？
東京大学大学院経済研究科の金融システムに入りたいんですが、ちょっと分らないことがあります。金融システムの入試はTOEFLやGMATの成績を重視しますか、あるいは筆記を重視しますか？それぞれの割合はどうですか？
東京大学大学院経済研究科の金融システムの企業会計の数学（入学してからの勉強）は難しいですか？他の基礎科目、演習とかの数学が難しいですか？　学部で経営学を勉強していたので数学の知識はゼロに近いです。これから独学しようと思いますが。。。
私は国立高専専攻科第２学年に在学している者ですが、来年度（平成25年度）入学での大学院進学を考えています。 高専時代は電気電子工学科に在籍し、現在は電子機械専攻科に在籍しています。 前々から進学はしたいと考えておりましたが、順当に電気科への進学を考えるより 最近（今年２月ごろ）から経営などを学んでみたいと強く思うようになりました。 そこで自らいろいろ調べた結果、MOTという分野を見つけました。 調べていてわかったことは、どこの大学院もだいたい社会人対象の学院ばかりだということです。 私が勝手な妄想をすると 社会人経験を積んでからのほうが有益な分野なのではないか？ 学部卒でMOT修士の学位を取得しても、企業側からみれば、就職させにくい！ などとネガティブなことを考えたりします。 私はなるべく早い段階（年齢的に）で、経営や管理といった役職に就きたいと考えていますので、すでにMOT大学院への進学を心に決めているわけですが。。。 少し長くなりましたが １．企業側からすれば新卒のMOT修士は魅力的に映るものですか？ ２．他にこういった進路の方がよかったんじゃない？ってのがあれば教えてほしいということ ３．お勧めのMOT大学院（金銭的に国立で）があれば教えてほしいです。 　　ちなみに、山口大学大学院が第一志望です。 少しでもMOT関連で知識を有している方や進路相談でお力添えいただける方など お答えいただければ幸いです。 失礼な表現や汚い文章だと思いますが 何卒よろしくお願い申し上げますm( _ _ )m
私は文学部の大学院を目指しているですが、他大学が第一志望で研究室訪問をした方がいいのか、邪魔になってしまうので行かない方がいいのか迷っています。 さらに　その教授はホームページ上に自身のメールアドレス、電話番号を書いているのですが、直接メールを送るのは失礼でしょうか？　 ご回答お願いします！！
客員研究員とは非常勤の大学教員ということですか？ 経済的にはどうなのでしょうか？ 正規教員になるまでのスッテプですか？
司法書士だけでなく、 行政書士や税理士の資格をもつ人にも、 受験資格を認めているロースクールがあると聞いたんですが 本当ですか？
こんにちは。 私は、現在大学院（国立大のM２）の学生をしています。 高校卒業後、２浪して現在の大学に入り、学部に５年間（１回留年したため）通いました。その後、現在の研究室にそのまま進学しました。 大学受験時には、現役で地元の国立大学の数学科に合格しました。 もともと、学校の先生になりたかったので、その大学に通ってもいいと思っていましたが、 「他の所に行って広い視野を身につけた方がよい」という親の強い意見がありケルことにしました。 また、親は教職よりも研究職に就くことを望んでいるように感じたため、自分の興味のある「食」に関して幅広く学べる学部を選びました。しかし、今の大学の学部に入学してからも教員になることは諦められなかったので、中学校と高校の教員免許を取得して、大学を卒業しました。 学部の４年次に教員採用試験を受験しましたが、その時に親から言われたことは、「教育実習でいいところばかりを見せられたから受ける気になったんだ」というような内容のことを言われ、強く反対されてしまいました。 大学院に進学した理由は、「今は研究は面白くないかもしれないけど、そのうち面白くなってくるから」という親の言葉と専修免許を持っていて損はないだろうという私の考えと、テーマに関して始めたばかりでもう少し勉強してみたいという好奇心からです。 私の研究テーマは、実験技術を習得するのが難しく、私の先輩も苦労していた記憶があります。学部時代から同じものを対象に研究を進めてきましたが、今のところ修士論文を書けるようなデータはありません。もともと、M１まで私のテーマはありましたが、M２になって先輩が残していったテーマを引き継ぐ形で論文として投稿できる形にもっていくことが今年度の私の研究となっています。来月には、先輩のデータで学会発表をする予定になっています。 一方、就職活動の方は、全然うまくいっておらず、内定をいただけた企業は一つもありません。そのため、教員になるため勉強をしていますが、大学院に入って教員としてやっていく自信がなくなったので、他の進路を希望しています。 大学院を辞めたいと思い始めたのは、M１の１１月頃からです。その理由は、学部生以下の能力しか身についていないと感じたため、ゼミの論文の読み込みも後輩に比べて読み込みが浅いものしかできないため、なかなか実験技術が身につかないため、研究室内での人間関係がうまくいかないと感じたためです。１２月には限界を感じ、３週間ほど休みをいただきました。 学内の学生相談所やメンタルクリニックにも通い、現在、スルピリド錠５０ｍｇとリリフター錠５という２種類の薬を朝と晩に服用しています。 以上が現在までの私の状況になります。 修了に必要な単位はすべて取り終え、あとは修士論文を仕上げるだけとなっています。 研究も就職も先が見えない状況に限界を感じています。しかし、ここで辞めてしまうと就職等に不利になってしまうという不安もあります。何もかも自信がなくなってしまったので、口には出してはいけないとは分かっていますが、この世からいなくなってしまいたいとも考えてしまいます。 高校時代に、自分の将来について真剣に考えておくべきだったと反省しております。 長文、乱文になってしまい申し訳ありません。 この状況を打開するため、何かアドバイスをいただけると幸いです。
情報系の学部３年生です。 大学院進学を希望しており研究室訪問を考えている段階ですがなかなか興味のある研究室がありません。 僕は自己複製に興味があるんですが、ここでいう自己複製とは生物学ではなく情報科学（ロボット工学）におけるものを指します。 唯一見つけた研究室が電気通信大学の松本研究室だけです。 もっと他にないでしょうか？ この際海外でも構いません。 ご存知の方いらしたら教えてください、お願いします。
初めての投稿です。 はじめまして。現在、工学研究科の大学院修士課程１年の23歳男です。 僕は、大学4年制を卒業後、大学院に進学したのですが、一度人間関係と勉学についていけず、鬱になり1年間休学していました。そして今年の4月から大学院に復帰して、現在に至ります。 しかし、約2カ月くらい経っての現状はやはり厳しいもので、研究、勉学にもあまり熱が入らず、担当指導員に言われたことしかやっていないという状況です。自分で言うのもあれなんですが、ここまでの学歴はほとんど両親や高校の先生に勧められたということで、決して自分の意思で進んだ道ではないと思っています。（ただ、やりたいことが特にないという点があったので...） 現在、所属している研究分野はソフトウェア関連で、いわゆるプログラムに関することをやっているところです。しかし、自分は全く興味が湧いてきません。そのため、プログラムに関する知識など何もないのに在籍している状況です。 いろいろと考えたのですが、全くついていけてない、興味も湧いてこない研究室で約1年半在籍して卒業するよりも、大学院を中退して就職活動を行い、いち早く社会にでて働くほうが自分にとってはいいのではないかと思っています。 この件はまだ誰にも相談していません。この場を借りさせていただいて他人の意見を聞きたかったので投稿させていただきました。何かこの件についてアドバイス、意見を宜しくお願いします。
文系大学院の修士について 大学学部生のとき海外ボランティアで一年休学した人が、大学卒業後二年か三年の修士課程に入学しても、就職に問題はありませんか!? ここでの就職の意味は、 １…教員採用 ２…公務員 ３…民間企業(a教育業界、b商社、c.ソフトウェアIT) を意味します ちなみに、三年制の院は、院で教職課程を取得したいからです。 二年制の院では東南アジアのマイナー言語と現代史です 正直、働く場所は田舎か東南アジアの発展途上国を希望します。 海外では新卒至上主義がない、日本は未だ新卒至上主義、となるとどうしても、院卒→日本で就職→海外ってなりますよね、、 ストレートに院卒→海外で就職はむずかしいでしょうか!? 文系院生は日本企業の新卒至上主義の関係で日本企業に不利とききます。 そこで、公務員や教員も志望しています。
海外の友人に、日本に英語で通える工学系の大学院があるか聞かれ、探しております。 彼は特に再生可能エネルギーの分野に興味があるようです。 どなたかご存知の方がいらっしゃいましたら、よろしくお願い申し上げます。
大学院入試でTOEICの点数を英語の点数として換算している大学院が多くあると知ったのですが大学院別にどのぐらいが合格点なのでしょうか？ 東大の院生の平均点が730というデータはネットでみたのですが他のいろいろな大学院について教授からや友達からの情報でもいいので参考にさせてください。
私は現在、理学療法士として働いています。 　将来、大学院への進学を考えて大学院について調べています。 その中で友人からリハビリの分野にも専門職大学院があるとの話を 聞き、インターネットなどで調べてみたのですが、大学名などを調べる 事ができませんでした。 　もし、大学名などをご存じの方がいらっしゃいましたら、情報を頂けたならば幸いです。 また専門職大学院のような知識・技術習得を目的とした大学院などをご存じの方が おられましたら情報をお願いいたします。 よろしくお願いいたします。
助産師の国家試験受験資格を4年のうちでとれる大学に行きたいのですが やはりどの大学も人数制限があるようです もし志望者数がその数を越えた場合 どのように決められるのでしょうか 成績はもちろんだと思いますが すぐに出産に立ち会えるように 通学時間も考慮されるのでしょうか もし私が志望している大学に入れたら 1時間30分かかってしまうので 心配です 回答よろしくお願いします
大学院の入試対策はどうすればいいですか？阪大の言語文化研究科を目指しています。そこで、ベトナム語かビルマ語を学びながら、ベトナムかビルマの米中外交を研究しようと思います
将来、教職に就きたいと考えている大学生です。 教職大学院の存在は前々から知っていたのですが、インターネットの情報を 見ているとその評価は高くなく、存在意義も疑われているほどのようです。 教員採用試験に落ちた人が行くといった認識もされているようで、文部科学省が 力を入れている割には一向にその価値が認められていないように思えます。 従来の教育学研究科とは違い、教職大学院はより実践的（現場重視）なカリキュラム が組まれているようですが、それでもやはり現場での経験には勝てないでしょうか？ 自分は今のところ大学卒で教職に就くことを目指していますが、正直なところ 教育学部ではないのでどうしても現場での指導経験が不足してしまいます。 そのため、自分が学校の教壇に立って指導する姿が想像できません。 そう考える反面、教職に就けば結局は実践の連続なのだから教職大学院ではなく 教育学研究科（または専門学部の教科教育学研究科）に進学して、何か問題が 起きてもブレない理論と分析力を身に付けるのも良いのではないかとも考えます。 現在、教職大学院はどのような評価がなされているのですか？ 意見を聞かせてください。
通信でいかれている方いらっしゃいますか。特に仕事しながら教育を受けていらっしゃる方にお聞きしたいのですが、、、自分で食っていきたいと思うのであれば、仕事の納期の方が当然優先させなくてはいけないと思うのですが、学校の課題の提出期限などには間に合わせられていますか。私自身来年から自分自身の勉強のためにビジネスを通信で学ぼうかと思っているのですが、そのあたり気になります。職場には何か伝えてありますか？体験者の方たち宜しくお願いします。
以前、下記の質問をした者です。自分なりに調べたところ、学位規則に公刊が義務づけされています。また、国立国会図書館に寄贈することもわかりました。寄贈するのは、「日本の大学での博士論文を一括保管する」という意味あいで理解できるのですが。 公刊するのは、どいった趣旨（「価値があるから本にして出版しなさい」という意味なのか？）で規定されたものでしょうか。 また、出版するといっても、出版社が引き受けてくれるもでしょうか。それとも、自費出版ということでしょうか。 ご存じの方、あるいは経験者の方がいらっしゃいましたら、教えていただきたくお願い申しあげます。 http://okwave.jp/qa/q7433137.html 学位規則（文部科学省令） 第九条 　博士の学位を授与された者は、当該学位を授与された日から一年以内に、その論文を印刷公表するものとする。ただし、当該学位を授与される前に既に印刷公表したときは、この限りでない。 ２ 　前項の規定にかかわらず、博士の学位を授与された者は、やむを得ない事由がある場合には、当該博士の学位を授与した大学又は独立行政法人大学評価・学位授与機構の承認を受けて、当該論文の全文に代えてその内容を要約したものを印刷公表することができる。この場合、当該大学又は独立行政法人大学評価・学位授与機構は、その論文の全文を求めに応じて閲覧に供するものとする。
私は現在大学生（工学部）なのです。将来、興味のある他大学の研究室（自大学よりも偏差値の高い）に進学し、修士課程を終えた後、就職する予定なのですが、他大学院進学することは就職活動においての不利なのでしょうか？（自大学に残って３年研究するほうが企業の評価が良いのでしょうか？）実際に他大学大学院に進学した方がいらっしゃいましたら教えてください。
ここ数日、研究に関して、相談にのってもらっているものです。 事後報告と相談です。 これまでのあらすじをザッと書きます。 私の進めているプロジェクトの研究成果が、 うちの研究室の出来の悪い後輩の卒論に結果だけそのまま使われそうで、さぁどうしましょう、とい状態でしたが、少し光が見えてきました。 まず、このプロジェクトはうちの研究室だけで行うわけではなく、複数の研究室合同で行うもので、幸運にも、私はこのプロジェクトの全権を掌握できそうなのです。 （はじめは役割分担を決めてやることになっていたが、私がリーダーシップを取れるようになった、一人で全作業行う事ができそう） 以前、passersby2様が言っていた、プロジェクト成果のうち，どうでもいいところを，後輩に与える。も自然な形でできそうです。 そして、私が力を貸さないと後輩は留年する可能性が大きいです。 ただ、気がかりな点もあります。 私は博士課程後期なわけで、指導教官からは、後輩への指導能力を試されてるといわれました。（指導教官のこの言い分が正しいのかは不明） もちろん、後輩が留年しても私に罰則はないでしょうが、理不尽なお叱りは受けそうなのが気がかりです。杞憂でしょうか？ また、後輩が留年した場合、この後輩ともう一年過ごすと思うと、私のストレスメーターが振りきれる可能性があります。これについてもアドバイスをください。 すでにここでの回答も、言葉が荒くなりつつあります。 ※goo事務局様　名指しでの投稿申し訳ありませんでした。以後注意します。 ※passersby2様　あなたにはどれだけ助けられたか・・・。とても感謝しています。 　　　　　　　　　ありがとうございました。
先日、プロジェクトに後輩を加えていいのか相談したものです。 事後報告を兼ねた相談です。 指導教員と後輩と私の３人で話し合いをしました。 まず感じたのが、この後輩、そうとうぶっ飛んだ出来の悪さで、確実に足手まといなる、ということです。 なんとか、私のプロジェクトに加えるのはさけたのですが、 私のプロジェクトが結果を出した場合、この後輩の救済処置に使われそうです （話の感じだとほぼ１００％）。 これからどうしたものやら・・・ 私にも、指導教官とは別に、頼れる先生や、先輩もいるにはいるのですが、 この状況を打破できるかは微妙です。 何かいい案があれば回答お願いします。 そう時間を置かず、回答を締め切ると思います。
はじめまして。 化学系専攻の大学院生です。博士号取得後に研究職に就くことを考えていますが、その中の選択肢の一つとして製薬研究業界を考えています。 製薬研究職に応募する際の自分の強みとして、自分に思いつくのは各種分光法、分析法の経験があること、バイオ系の知識が化学出身の割には多いことです。有機合成の経験は多いとは思いません。 こういう事情ですが、こんな私にも就職の門戸は多少は開いているでしょうか？それとも、はなから門前払いになるのでしたら別の道を早めに考え直したいと思っています。 ちなみに、医薬品営業職の方から「うちの研究職では旧帝大の博士しかいない」なんて話を聞いたことがありますが、そういう意味では大学名に関してはクリアしているかのとは思います。（学歴自慢のつもりではありませんが、不快に思われましたら申し訳ありません。）
大阪大学の吹田キャンパス（医学部側）は、阪急北千里駅から自転車で通学可能でしょうか？ こちらの大学院を受けようとしている女です。 医学部キャンパス側は工学部キャンパスより駅から遠いようですが、阪急の北千里駅から自転車で通学するということは可能でしょうか？ 事情で北千里駅近くに住む可能性が高いので・・・。 または、工学部キャンパスからキャンパス間バスで通学することは可能なんでしょうか？ それが可能であれば、北千里駅から工学部キャンパスへ行き、自転車を止めておいてバスに乗る、という行き方ができそうなのですが。
現在理系の大学４年で一人暮らしをしています。 大学院は、就職のことを考え、地元の大学院に行こうと思っています。そろそろ見学に行きたいんですが、２点ほどお聞きしたいことがあります。 １，見学した研究室とは別の研究室を希望してもいいのでしょうか？（同大学、同学科内に）行きたいと思える研究室が２つあり、決めかねています。片方は卒業研究に深く絡んでいて、もう片方は自分が本当にやりたいと思うけど知識的についていけるは不安なところです。 片方の研究室を見学した場合、人間関係などの影響からもう片方の研究室を希望できない、しにくいといったことはありますか？ ２，進学理由が地元で就職したいからというのはダメでしょうか？真剣に研究に打ち込んでいる人から見ればふざけるなと言いたくなる理由だと思います。別の理由を考えたほうがいいでしょうか？ 以上宜しくお願いします。
この度、私が進めているプロジェクトの一つに後輩を一人つけてもらえることになりました。 しかし、これがいいことなのか、判断が難しいです。 アドバイスを下さい。 以下、ざっくりとした私と先生のやりとりを示します。 先生「君の例のプロジェクト、○○君にやってもらおうと思ってる」 私「そうなんですか。でも、たしか彼は化粧品の研究がしたいとか言ってませんでしたっけ？」 先生「ああ。でも、これをこうしてこうすれば、化粧品と結びつけられるでしょ」 私「無理くりですね。もし私が本気で化粧品の研究がしたいとしたら、そのプランは絶対に飲みませんね」 先生「ああ・・・。まぁ、彼は君と違って素直だから」（今考えればこれもひどい） 私の手伝いをするということは、私の奴隷となって働くこととほぼ同義なのですが、 彼がそこまでそこまでわかっているのか疑問なのです。 彼はよく言えば、純真無垢、悪く言えば頭が足りないので、 口先で思いどおりに操るなど造作もないことなのですが、 人道的、そして彼のため、それをやってしまっていいのか悩んでいます。 彼を私の手伝いに回してしまっていいと思いますか？
私は高卒で就職しましたので、大学や大学院のことについては疎い人間です。 ２０年くらい前に、郵政省の研修所で訓練生として大学の先生（助教授や教授）数人から、法律や金融関係の講義を聞きました。 ２０年以上が経過して、その先生方がどうされているのか、ネットで調べてみました。 ひとりのＮ先生は、現在でも兵庫県にある、甲南大学経営学部経営学科の教授をされていることがわかりました。 この先生の学歴、学位、職歴は次のとおりです。 【質問内容】 疑問に思うのは、「なぜ、博士号の学位が全く関係のない大学から出ているのか？」ということです。 おそらく、博士論文をその大学に提出されたからだろう、と推測しています。では、なぜ、よその大学に博士論文を提出されたのか？。こういうことは、当たり前になっているのでしょうか。 なお、専攻は「マーケティング」です。 1.学歴 和歌山大学経済学部経済学科卒業 兵庫県立神戸商科大学（現・兵庫県立大学）大学院経営学研究科修士課程修了 大阪府立大学大学院経済学研究科博士課程単位取得退学 ２.学位 南山大学、経営学博士 ３.職歴 大阪府立大学経済学部助手 大阪府立大学経済学部講師 大阪府立大学経済学部助教授 大阪府立大学経済学部教授 甲南大学経営学部経営学科教授（平成６年から）
普段偉そうに回答してる者です。 新年度が始まり、新しい後輩たちが研究室に入ってきました。 私は、基本的に性格が悪い上、社交的でもなく、さらに、 後輩たちとの付き合いにストレスを感じつつあります。 まぁ、それはいいんですけど、私がそう思ってるって事は、 後輩たちも、私に対してストレスを感じているのかな、と心配しています。 できれば、彼らには、楽しい学生生活を送って欲しいですからね。 どういうところを気をつければ後輩たちのストレスが減るかアドバイスをください。 よろしくお願いします。
大学院の入試って どのような内容なんですか？ 大学で学んだものが 出題されるんですか？
現在、某理工系私大の４年数学科の高校教員志望で大学院の進学を考えていています。 しかし、教育実習および介護体験の習得ができないまま卒業することが決定しています。 そのため、科目履修生として教育実習、介護体験に参加させてもらえる大学を探しています。 筑波大などはホームページにどちらも習得できることが明記されていますが、 いくつかの旧帝大のホームページをみたところよく分かりませんでした。 旧帝大で教育実習と介護体験に参加させてもらえる大学はないのでしょうか？ よろしくお願いします。ｍ（、、）ｍ
大学の研究で使われる研究費のほとんどはプールしてはならず 次の年に持ち越すことができないという制約があるにも拘わらず 獲得した研究費は全て使い切らなければならないという制約もあると聞きます。 これはなぜなのでしょうか？ たまにニュースで研究費をプールして、逮捕されている教員がいますが、 法律でプールは禁止されているから逮捕されるということは分かるのですが、 プールを禁止する必要性が分かりません。 無理にその会計年度に研究費を使い切るようなことをすれば 必要でない物品を購入する必要が出てくるため、 そちらの方が税金の無駄遣いのように思えます。 また、研究費を少しでも残してはならず 全て使いきらなければならないのはどういった理由からきているのでしょうか？
今年の春から大学院に進学するのですが、お金の工面に悩んでいます。 ・学部時代すでに奨学金をとっていたのでこれ以上借金増やしたくない。 ・割と忙しい研究室に配属したため、バイトも大変？ ・弟が今年から大学に行くのであまり親は頼りたくない。 といった状況で、資金源が絶たれてしまいそうです。 ３時間ぐらいのちょっとしたバイトや、授業料免除に勤しもうか考えていますが、 みなさんはお金をどのように得てましたか？ 研究室の忙しさと一緒にかいてもらえるとますます参考になります。
大学院で２年で高校地歴公民と中学社会の教員免許が取得可能な大学院はありますか!? 院卒後、教育業界(教材、教育ソフト、塾、予備校)、教員を考えています。 大学では歴史を学び、途中海外ボランティアのため休学してます 将来は、東南アジアで社会科の先生になろうと思っています。 つまり、東南アジアで塾を開こうと思います
環境工学を活用した、野生動物の保護の研究を行っている、国公立の大学院の研究室や教授を教えてください。現在、私立大学の理系学部(環境分野)の2回生で、この春、3回生になります。 将来の夢は、小さいころから 獣医師になりたかったこともあり、 今は、工学的視点から、環境問題を解決することで、 絶滅危惧の野生動物の保護に アプローチできないかと考えており、 将来、そういった研究開発職に就くため、 理系大学院進学を目指しています。 そこで、こういった分野の研究を行っている、国公立の大学院の研究室や教授を教えてください。 私が、ネットや書籍で、調べた結果、 龍谷大学環境ソリューション工学科の菊地研究室で、 レアメタル(タンタル）の高率リサイクル技術の開発によって、 コンゴのゴリラを保護すると言った、研究を行っておられるのを見つけました。 http://www.est.ryukoku.ac.jp/univ/lab/kikuchi.html 私立大学であれば、今の大学の院に進学しようと考えていますので、 今回は、国公立大学限定でお願いします。
海外（希望は東南アジア）で仕事をして移住したいと思います 教育分野を生かしたいです 現地で仕事をするんです！ 教育の場合、日本語関係しかないのでしょうか？ 世界史とか歴史・社会などはだめなのですか？ あと、勉強云々より大事な、あいさつとか礼儀とか、幸福になるためにはとか、社会に貢献するにはとか、 勉強・学習・知識以上に生徒に教えるべき物事はたくさんあると思います。 ベネッセや公文といった教育業界は既に（遅いとおもいますが）海外に進出しています。 そこで、私のビジョンはこうです １・教育に関する大学院（日本）→教育に関する企業（ソフト・SE・出版・塾）or教員→海外で塾か教育のソフトウェア・IT・出版 ２・教育に関する大学院かITのカレッジ（東南アジア） →A｛海外で塾か教育のソフトウェア・IT・出版｝ →B日本で教育に関する企業（ソフト・SE・出版・塾） これにいたった経緯を説明します 、 EP１・東南アジアのとある人と話したとき、 「デフレ」「インフレ」という言葉をその人は知らなかったことです つまり、教育が大学全入の日本ほど高くはないため、基礎教養がない→バブルの東南アジアが日本と同じ轍を踏む可能性もある（そうなれば日本も被害） と感じ、これは教育の必要があると思ったからです 、 EP２・就活 製造・商社・小売・金融・エネルギーの各業界の個別の説明会も受けました。どれも私にとっては無関心で、受験どころかそのような業界いくことすら、時間と交通費の無駄と思いイライラもしたりします。友人や就職課に相談したら、その時点で適正はなく、受験しても落ちるだけといわれたのでその業界はすべて切りました。 そんな中私が唯一しっかり耳を傾け、全力投球することのできる業界が教育に関する業界です そこでその業界に絞っています 文系の大学院は就活に不利といいますが、教育業界はそうでもないといいます 最後にその東南アジアの人に言われました 人生は一度きりだ。 自分の人生が幸福ならそれが一番の社会貢献だ なぜなら、自分が幸福でなければ、周囲も幸福にできない
国公立大学(四年制)の理系で男性の方は大学院に進む方と就職する方ではどちらが多いのでしょうか？現在大学生や大学院生、あるいはそうだった方教えてくださると嬉しいです。 よろしくお願いします。
香川、愛媛　両大学合同ロースクールのHPを見ていると、2年間コースと、3年間コースがありました。 ロースクールで、2年いるのと、3年いるのとでは何が違うのでしょうか？7 わかる方、回答よろしくお願いします。
四月から大学生になるものです。 他大学である早稲田大学大学院、東京大学大学院などの教育学科に興味を持っています。 質問は (1)上記の大学院に入学するためにはどれほどの語学力が必要ですか？ （私は正直言って英語に自信がないので留学をするべきか迷っています。） (2)同じ教育学でも大学院によって試験はかなり違うと聞きますが、過去問以外に今からやっておくべきことはありますか？ (3)その他なんでも大学院に関する情報がありましたらぜひ教えてほしいです!! 私は中学生のころから教師になるのが夢だったこともあり教育学に興味があり、四月からある大学の教育学科に進学することになりました。 浪人していながら第一志望の大学に落ちてしまい入学することになったのですがそこで教育学に関する知識を増やしていくため日々勉学に励んでいきたいと考えています。 しかし友人が合格し、親も私の第一志望だった大学出身だったこともあり今本当に辛いです。 この学歴コンプレックスを一生背負っていくことが耐えられないです。 憧れていた大学院に進むことを目標に大学四年間を過ごしたいと考えています。まだ教育学に関する専門的な知識も学んでないうちにこのような質問をすることはおかしいのかもしれませんが、少しでも意見がいただけたら嬉しいです。本当によろしくおねがいします。
大学院へ行ったときに、 違う大学から進学してきた 生徒は、 どのくらいの割合ですか？
私は大卒ですが特に学会発表と言うものを見ることなく卒業しました。 学会発表と言うのはどのようなものなんでしょうか。どのくらいの人数を相手にするのか、参加費用、データなどの根拠部と主張はどのくらいの比率なのかなどなど、全部分かりません。色々教えてください。よろしくお願いします。^-^
自分の業務内容を研究業務にシフトさせるための博士課程進学は有用でしょうか。 （キャリアアップの形の一つとしての博士取得はどの程度有効なのか。） 単純に転職にて機会を持つべきか、或いは別の方策が考えられそうでしょうか。 識者様、経験者様の御意見を頂きたく思います。 現在年齢２９にて、地方旧国立修士卒（機械）後、就職しましたが、 研究業務への未練が強く、表題のようなことを考えております。 現在の業務内容からは論文を書けるようなことはできていないため よく見かけるところの「論文博士」は不可です。 大学教員になれればベストではあるとは思いますが、 PD等々の現状や自身の人脈を鑑みると、まず不可能だろうとの認識です。 なので博士取得後、一般企業に研究者として就職という形で 落ち着ければと思っています。（これでも現状認識としては甘い方ではありそうのですが…）
大学で農学部で 大学院で違う学部へ行くのは まれですか？
就職して 例えば食品開発をするならば、 大学院を出なければならない と聞いたのですが、 大学院は 何年間 通わなければ ならないのですか？
早稲田大学、大学院の現代文芸コースに興味があります。 入学するには、英語と現代文芸があるのですが、 英語の問題はどのくらいのレベルなのでしょうか？ 過去問や対策本などはあるのでしょうか？ ご存知の方、なんでもいいので教えて下さい。
修論を提出して、発表を控えている者です。 修論を提出した後にデータのミスが発覚しました。 しかし結論は変わらない程度のミスではあります。私以外には誰も気づいていません。 このまま発表して、指摘があれば間違いを認めるつもりなのですが、その場合不合格になってしまう可能性もあるのでしょうか。
博士論文の参考文献の書き方について質問です。 人によって書き方がまちまちのようですが、フォーマルなものを見ると、「図書」については「総ページ数」を記すべきとされている場合があります。 私もその線で文献リストをまとめました。 しかし、最近の本では「総ページ数」と別に索引ページについて独自のページ番号が付与されているケースが多くあります。 私は、索引ページについては「総ページ数」に含めないで草案を書いたのですが、これも「総ページ数」に含めた方がよいのでしょうか？ またそもそも、「総ページ数」は必ず含めなければならないものなのでしょうか？（折角調べたので削りたくはないのですが…） 論文執筆のご経験のある方、ご教示頂けると助かります。
大学院に所属して、かなりの年月がたっているものですが、教官との会話の仕方で、未だによくわからないことがあります。御助言頂けたらと思い、投稿しました。教官が研究の意義を否定している場合、どのように応答するのが、正しいのでしょうか。相手は論文の査読や、将来の人事などで、影響力を持つ教官で、好印象に応答する必要がある相手だとします。つまり、無視不可能な相手であるとします。 下手に「おっしゃる通りかもしれません」などと同意・譲歩の言葉を口にすれば、喧嘩にこそ避けられますが、「そうだろう、キミ」と突っ込まれ、不利な立場に追い込まれてしまう恐れがあります。場合によっては研究テーマそのものを放棄するように仕向けられます。 かといって、「先生のおっしゃることはどうも違うと思います。私は――の理由で意義があると考えます」と言えば、相手の視野が狭いと指摘することになり、教官の自尊心を刺激し、激怒させる恐れがあります。一度、興味関心が違うということを理解してもらいかけたことがあります。しかし「キミのことはもう応援しないよ（＝キミの妨害をするという語調）」と最後に、捨て台詞を投げつけられるので、恐ろしくて、参ってしまいました。 上記のように、どうやり取りしても、不利にしかならないと思うのですが、最低限、 ・相手に憎まれず（査読等で不利な点をつけられずに）、 ・こちらの意志を通す（研究テーマを継続する）、 ようなやり取りにもっていくには、どうすればよいのでしょうか？ この質問は会話術の一般論として伺いたいので、「実は研究の中身が本当にダメで、教官の意見に従うべきかもしれない」という事態は想定しません。実際、私は一度、研究テーマをこの教官の助言に沿って放棄してみたのですが、あとで聞いたら、「あれはほとんど完成していたので、捨てたとは惜しかった」とのことでした。 実のところ相手がどう意図で研究意義を否定してきているのか、皆目分からないという状態です。暇つぶし？嫌がらせ？あるいは、服従心を試している？など、研究と関係のない次元でしか、解釈しようがありません。……一般論として、院生の指導の仕方で、研究を否定するなどというものがあるのでしたら、その意図するところを教えていただけたら、ありがたく思います。 よろしくお願いいたします。
僕が進学しようと思っているところは理系なのですが、実験は一切しなくて卒論もありません。講義がメインなのですが、それでも大学院にすすむことは可能なのでしょうか？
博士論文の関連論文、全て提出するべき？ 博士論文（課程博士）の提出を予定している者です。 関連論文を「3本以上」提出する事になっているのですが、出そうと思えば7本出せます。 一方、時期が新しいもの5本に絞ろうかとも考えています。（査読つき論文などの規定数はどちらでも超えています） これは「質」にかかわりなく、多ければ多い方がいいのでしょうか？ 研究室が新しく、内部での相談とは別に、一般的なご意見を伺いたく質問する次第です。 早めにご回答頂ければ幸いです。
こんにちは。 現在、私は偏差値50程度の私立大学経済学部の3回生です。 今日の今日まで普通に就職をすることを考えていましたが、昨今の就職難もありESどころか 説明会ですら、学歴フィルターでふるい落される現状に愕然としています。 就職課の、身の丈にあった企業だけ受けておけという言葉が、私を発起させました。 思えば、高校受験で公立校に落ちたのをキッカケに勉強をやる気がなくなり、大学受験も大失敗。 エリート家系の両親に号泣され、東大に受かった妹の邪魔をしないようにとだけ言われて今日まで生きてきたこんな私ですが、今日から逆転を果たす為に努力したいと思います。 狙うのは文系大学院修士課程、所謂学歴ロンダリングですが、このまま就活をするより有意義ですし私自身も人生で一度ぐらいは受験に勝利したいという願望があります。 狙う学部学科ですが、英文学や国際経済などにとても興味があります。 在学中も勉強したところでどうせ～と腐ってしまい、かろうじて単位だけは取れるような過ごし方を してきた為、経済学のケの字も知らないまま今日を迎えています。 なので、専門科目が語学または論文などの学部を狙うことになると思います。 英語力は1年以上前に受けたTOEICで630点程度です。 普段から英語を使う事が多く、外国人と話す機会が多いので、日常会話程度であれば問題有りませんが、留学歴はありません。 両親に相談したところ、最悪でもマーチレベルなら進学を許すと言ってくれました。 こんな私が狙う先として、オススメして頂ける学校、学部等ありましたら是非ご助言頂けると幸いです。
お世話になります。 税理士を目指したいのです。 税理士さんが書いた本に大学院でマスター（修士）を取ると 税法科目の場合は３科目のうち２科目の試験が免除されるとありした。 それが試験で全科目受けるより着実でいいと思いました。 しかし大学及び大学院を調べると通信制ではないようなのです。 http://stepup.yahoo.co.jp/school_list.html?p=%C0%C7%CD%FD%BB%CE+%C5%EC%B5%FE&fc=1&sr1=2 本には夜間や通信制の大学院に行けば働きながら 資格取得が目指せると書いてあるので、ないはずはないのですが。 私の調べ方が悪いのかもしれません。 申し訳ありません。 東京・神奈川・埼玉辺りで大学から大学院へ引き続き 税理士の勉強ができそうな学校を教えてください。 よろしくお願いします。
機械工学は大きく分けて、材料、流体、熱、制御、数理に分かれていると聞きました。その中で私は、制御と数学で迷っています。 私は、大学院進学を希望していて、どちらとも勉強したい科目です。研究室によって、就職先が変わりますか？また、おすすめの専攻とかありますか？
おはようございます!今回は大学院への進学の仕方について質問させて頂きます。 私はまだ高校生で大学で何をするかも決めていませんが、大学院に少し興味があります。進学方法について調べてみたのですが、いまいち自信がないので質問させて頂きます。 大学院へ進学する方法は、試験や面接を受けるAコース(とさせていだだきます)と、成績が優秀であったり教授さんに推薦されるなどエスカレーター式に上がっていけるBコースの2コースがあるということでよろしいのでしょうか？他にもコースがあれば教えてください。 また、他大学の院へ行くことも出来ることはわかりましたが、例えば、○×大学なら○×大学院へ進むのが一般的なのでしょうか？その場合もAコースのような試験は必要なのでしょうか？ 質問ばかりで申し訳ございません。お時間のある方、良かったらご回答願います(´・ω・｀)
出身法科大学院が上位であるか下位であるかは、司法試験合格後の就職の有利・不利に影響するとしばしば言われます。故に、入るのであれば上位に限るという話も耳にします。 これは、主には弁護士を念頭においているようですが、検察官を志す場合も同様なのでしょうか。 また、その場合、法科大学院のみならず出身大学やその成績までが評価対象であるという話も聞いたことがあるのですが、こちらについても気になります。 大学時点での成績が優秀ではなかったり、法科大学院がいわゆる下位だった場合は、検察官を志す事を諦めざるを得ないのかが知りたいです。 なお、法科大学院への進学の為に浪人したという話を私はあまり聞きませんが、した場合は一年であっても大きなマイナス要素として扱われるのでしょうか。
博士後期課程3年の学生です。 残念ながら博士号の審査に論文が間に合わず博士号の取得はなりませんでした。 3年で博士号をストレートに取得される方というのはどれくらいの割合(分野によって違うとは思いますが)でいるのでしょうか。 私の分野は分子生物学で蛋白質と核酸の相互作用を研究しています。 とにかく蛋白質の扱いが大変で予期せぬことが次々と起こり予想外に時間がかかりこのような結果になってしまいました。 企業への内定は決まっていて、人事の方に博士号の取得は必須事項ではない、ということも確認しているので、働きながら社会人ドクターで再挑戦するという選択肢もあるとは思っています。 しかし、研究を続けてきて、自分は実験自体は好きですが、論文を読み漁って情報収集すること自体は面白いとは思えません。 また、研究者の人を見ていると、休みの時でも研究のことを考えていて、それを楽しめる人が多いように見えます。 私自身は、仕事として研究を扱うのであれば楽しいと思いますが、休みの時まで研究のことを頭に置いておくような生活は嫌です。 自分は博士課程に向いていない、博士課程に進学したこと自体が間違いだったのではないかとも思うことがあります。 もし、この認識が正しければ社会人ドクターで再挑戦しても同じ結果になると思います。 博士の方や博士号を持っておられる方の研究に対する考えや、実験は好きだが論文を読むことは嫌いだ、という人間が博士を取るような方にいるのか(ほとんどいないのではないかと私は思います)、意見をお聞かせ願いたいです。
鍼灸師の資格を持つものです。 将来の教育などの活躍の場を広げるためと、鍼や手技療法の科学性のためにも修士号の所得を考えております。 病院での勤務がありますので放送大学で学習しようと思っております。 しかし放送大学では東洋医学系の先生はおりません。研究テーマとして受けいれてもらえるのでしょうか？
大学院で教職課程を履修された方、または現在履修中の方 大学院から教職課程の履修を始めた場合、 (1)学部の科目履修生として教職科目を履修されましたか？その場合は１科目ごとに授業料を払いましたか？ (2)第一種免許と専修免許の両方を同時に取りましたか？ (3)教育実習はいつしましたか？ (4)学部時代に取った教職に関する単位（「憲法」等）は免除されましたか？ (5)教職課程を取ってみてどうでしたか？良かったことは？逆に困ったことは？院の研究と同時に進めるのは大変でしたか？ 教えてくださいm(＿＿)m
私は文系の学部卒なのですが働きながら鍼灸師の免許を取得いたしました。 20代後半になります。 この分野は不明なことばかりなのですが勉強すれば勉強するほど奥が深く面白いです。 できれば生涯にわたって研究を続けたいと思っています。より効果的な方法で患者に提供したい気持ちがあります。研究ができる点で考えると大学教員が一番かと思います。 最近鍼灸のある大学も増えてはいますので可能性はあると考えています。 しかし大学修士は最低必要という情報を得ています。 もし修士課程に進むとすると明治鍼灸大学院が有名なのですが、その他大学院の生理学や心理学の研究室を出てその分野から鍼灸などの代替医療の機序を明確にしていけば教員としての採用の道はあるのでしょうか？つまり心理系の教員になるならば心理系大学院を、鍼灸なら鍼灸大学院を終了しなければならないのでしょうか？ また鍼灸専門学校の教員なら教職員養成学校があるのですが修士ではできないのでしょうか？
理系大学院（修士）のイメージは ・毎日夜の９時、１０時まで学校に残って研究させられる。 ・英語の文献ばかり読まされるので英語力は必須。 ・論文は英語で書く。 ・遊びやバイトしているような時間はない。 ・学部時代よく授業をサボったり、他人の課題を丸コピーしていたような人間は卒業できない。 ・付いていけなくて中退する人が多い。 なんとなくこんなイメージなのですが実際のところどんな感じなのか教えてください。
大学院に進学すると、多額の奨学金が得られるのでしょうか。
日本学生支援機構の特別返還免除について質問です。 ここで言うボランティア活動は、複数回行うと回数に応じたポイントがつくのでしょうか？ ＮＰＯ法人主催のボランティア活動全般が対象になっているのでしょうか？ 教えて下さい。よろしくお願いします。
31歳、専業主婦です。 専門職大学院への入学を検討しており、出願書類について１点質問させていただきたいことがあります。 願書に記入するのは、氏名住所などの基本情報と学歴です。 裏面に「職歴：あり／なし」の選択欄と職歴欄があるのですが、 「選考の対象書類ではないので選考結果に影響しません」と記載してあります。 選考対象は、筆記試験と口述試験です。 私の職務経歴は、派遣社員として２社に派遣勤務し（計3年間）、その後結婚して専業主婦となりました。 したがって正社員としての経歴がありません。 専業主婦歴のほうが長いので、気持ちの上では職歴は「なし」と選択したいのですが、31歳で職歴なしということが結果的に選考に良くない影響を与えるでしょうか？ それとも、派遣社員としての経歴は願書に記入すべきでしょうか？ 夫に相談したところ、「試験重視のように見えるから、職歴なしでも大丈夫ではないか」と言われました。 大学院が30代の学生を迎え入れる場合、職歴にどの程度着目するのか分からないため… 詳しい方、どうかご回答をいただけましたら幸いです。 宜しくお願いいたします。。。m(__)m
来年、新司法試験を受験する者です。 試験期間中の食生活をどのようにすればいいのか悩んでいます。 試験中に腹痛はもちろん、トイレに行くことも避けたいです。 ロースクール入試のとき、試験中に腹痛に襲われ、30分ロスした経験もあって心配です。 何か対策はありませんか。 宜しくお願いします。
こんにちは。いつもお世話になっております。この度少し疑問に思うことがあったので質問させていだきます。 私は大学２年の女で、最近将来について考えています。三年次の後半から就活がはじまるわけです。そこで就職するのではなく大学院に進学するという選択肢もあるということを知りました。いままで自分は大学院進学なんて考えたこともなかったのですが、実際の所どうなんでしょうか。私の勝手なイメージでは大学院とは理系の研究者志望の方や、教員志望の方が行くような所だと思っていました。また学問を学べるという点では、今在籍している学部とは違う分野に興味が出てきたこともあり、他学部でも進学は可能だと知り、興味を持ちました。 しかしやはり違った分野ともなると基礎知識がないぶんかなり勉強しないと入れないだろうし、ついていけないと思いますし、私は研究職ではなく一般企業か公務員就職希望なので、大学院卒ともなるとその分年齢も上がってしまうし(一浪済みです)就職に不利なのかなと思います。わたし自身も大学院出たけど就職口がなかなかないという話も聞くので、生半可な気持ちで行くのはよそうと思っています。院に行く人自体が少ないですよね。もちろん自分の好きなことを２年間じっくり研究できるまたとない機会ですが、昨今の就職状況などを考えるとよほどの目的がない限り大学院に行くのは止めた方がよいでしょうか？ というか、かなり具体的な目標目的を持っている人以外は、例えば就活に自信がない、学問を深めたいなどの目的ではやはり研究する内容に太刀打ちできないでしょうか？ 当方、知人から大学院に行くという選択肢もある。と聞いただけなので、今の段階ではまだ行くかどうか考えています。皆さんの意見をお伺いしたいです。よろしくお願いします。
九州大学、福岡大学の法学研究科の博士課程（５年）には社会人の入学枠がありますが、仮に入学し論文など所定の課程を修了したとして、実際に５年後に博士（法学）を大学側から授与されている方は、どれくらいの比率（人数）なのですか？
読解だけなら英語・中国語どちらが 自分は現在大学の夜間部の２年（現役ですが昼は働いています）の者なのですが。 どうしても指導を受けたい教授がいて、他大学の法学研究科に進学したいのですが（修士修了）。 しかし、大学入学時に英語なしで受験したため英語は全くできません。 語学ができないのに進学を希望するというのは資格が無いといわれるのは重々承知ですが。 どうしてもその先生の指導を受けたいです。 そこでなんとか語学の試験をパスできるようにするために英語か中国語のどちらを選択しようか迷っています。 無謀だと思いますが英中の選択・学習法をアドバイスいただけたら幸いです。 よろしくお願いいたします。
　最近テレビで、頻繁に「××大学院教授」という肩書を見かけます。これが、大学院大学、すなわち、学部課程のない大学院なら分かるのですが、「東京大学大学院教授」などの場合、「東京大学」という学部課程には所属せず、大学院でしか教えていない、という意味なのでしょうか。そして、なぜ最近、このような「大学院教授」が増えた(見かける機会が増えた)のでしょうか。昔は、感覚的には五年以上前には、見かけなかったと思います。どういうことなのでしょうか。 (1)大学院でしか教えていないから、「大学院教授」と名乗っている、という認識で正しいのか。 (2)なぜ、昔は見かけなかったのに、最近頻繁に見かけるようになったのか。 の二点について、ご教授をお願い致します。
僕の友達についでです 僕の友達は僕の前ではとても良い人です。しかし友達の前になると僕の悪いところとかを言って笑いを取ろうとします。そのことを言ったら俺の権力に逆らうなとか言って来ます。特定の男子以外にはすぐキレ、女子のまえではとっても優しく(ホントに極端)して、自称めっちゃ女子にもてているらしいです。こーゆー人はいるのでしょうか？ 高1です
大学院について教えて下さい。 博士課程に進学すれば誰でも博士号を取ることはできるのですか？？？ もし出来ないとすれば、どれくらいの割合の人が取れるのでしょうか（もちろん、能力もあると思いますが）？？？
初めてご質問させて頂きます。皆さん、どうぞよろしくお願い致します。 現在、私は修士課程の１年生です。加算作業中の脳活動に関する研究をしようと思い、今はサーベイをしています。そして、数日後に自分の行う研究についての発表をしなければなりません。そこで、「加算作業（内田クレぺリン検査などの簡単な計算）中は脳波のどの成分が優位になるのか」が書かれた論文と「加算作業（内田クレぺリン検査などの簡単な計算）中は脳のどの部位が活性化するのか」が書かれた論文を探しています。 インターネットで無料でダウンロードでき、修士論文のリファレンスに入れられる様な論文はないでしょうか？ 注文が多く大変申し訳ございませんが、どうぞよろしくお願い致します。
例えば大学院で経済学研究科を終了し経営学研究科に進んだ場合は、共通の授業で取得した単位は認められて、その分経営学研究科での取得単位は少なくていいという事なんでしょうか？ どなたか宜しくお願い致します。 よく単位互換という言葉を目にし、大学院の履修の本にもそのような事が書いてあるので気になりました。
進学高校で、大学で理系を選んだら、大学院に行くと思え、と 今年説明があったようです。 でも、国立の大学院出た方が、今年就職できなかったそうです。 ちょっと調べてみたら、知り合いの子がいっている国立大学では、 全生徒数の三分の一が、大学院生でした。 ５０００人ぐらいです。(全生徒数１６０００人です） 就職の場合、この５０００人が有利なのでしょうか？
来年の東大大学院の院試（文系）の受験を考えています。 調べていていくつか疑問に思うことがありました。 (1)私は、大学を出て10年以上たち、また、その時の専攻（文系であることは変わりません）とはまったく違うことを学ぼうとしています。口述試験で卒論について聞かれるとあったのですが、私のような場合でも聞かれますでしょうか？（正直内容をまったく覚えていません…） ※受験の動機：大学を出てある仕事に就き、ある資格が必要になったので専門学校に入学、来春卒業します。ここからさらに高度で専門的な資格を受験・取得するのに、大学院卒業であることが必要なためです。 (2)大学の成績は、私のようにまったく違う分野からの入学の場合、どの程度加味されるものなのでしょうか。（実際の院での研究内容からいえば、現在の専門学校の履修内容の方がはるかに関係があるのですが、こちらはまさか提出はないでしょうし…） (3)院試前に研究室を訪ねるべきだとありますが、これは現役大学生がそのまま院を受ける場合の話でしょうか。それとも、私のような縁もゆかりもない一般の社会人も、何らかの形で訪問をしておくべきなのでしょうか。また、その場合、どのように伝手をつくるべきでしょうか。突然見ず知らずの人間から「来年度の受験を考えておりまして…」などと手紙やメールが届くのは失礼ではありませんか。 社会人からの東大院試の経験者など、ご存知の方いらっしゃいましたらよろしくお願いいたします。
理系の大学生です。 先日、大学院での進学を目的として某他大学の某研究室へ訪問希望のメールを送信しました。 送信した大体の時刻は24日の午後9時前くらいでしたが、まだ返信がありません。 どのような内容で返ってくるのか不安なのもありますが、他にも同大学内で訪問したい研究室が1～2か所あるので、それらにも送る都合上早めに知りたいというスケジュール面での事情もあります。 一般的にどの程度で、答えが返ってくるものなのでしょうか? また、もし返ってこなければ、どのようにすればいいのでしょうか? 一応HPに教授陣の連絡先(TEL)は記されていました。 なお、送信先はHP内に連絡先として記されていた研究室の秘書の方のものを。 Out lookは普段から使わないのでYahoo!メールを使って送りました。
子供についての質問です。 法科大学院を経由して司法試験を目指すにあたり、わからないことがありますので ご教示ください。 　　　(1)法科大学院では司法試験に照準を合わせた講義をやっていてその講義に沿って 　　　　 勉強していけば合格レベルまで到達するのでしょうか？ 　　　　 それとも、専門学校に別途通う必要があるのでしょうか？ 　　　 　　　(2)２年ないし３年の大学院終了時に合格しなかった場合は、留年して来年度の受験に 　　　　 備えるのでしょうか？ 　　　　 それとも、卒業して無職の状態で受験勉強に集中するケースが多いのでしょうか？ 　　　(3)法科大学院別の司法試験合格率を見ると、高いところだと40～50%の合格率に 　　　　 なっているようですが、これは既卒の再受験者も含めた数字なのでしょうか？ 　　　(4)法科大学院卒業時に司法試験に不合格となった場合、一般大手企業に就職するのは 　　　　 可能でしょうか？やはり、年齢制限に引っかかりほぼ不可能でしょうか？ 　　　　 また、何回か受験して失敗した人はどういう職業に就いている人が多いでしょうか？ ご回答は、上記のうちどれか分かるもの１つでも結構ですので、よろしくお願いします。
ています。基礎部分からして成っていない。論理破綻もあります。国文学系の論文です。４本発表した中の初発のものです。客観的に見たら自意識過剰なんでしょうけど、それでも、恥です。死にたいです。出回った学術誌をすべて回収して手直ししたいくらいです。ここ数週間この事ばかりが想起され、ため息ばかり出て、挙句ナイフで薄く自傷行為までしています。これから私はどうすればよいでしょうか。心の持ちようを教えて下さい。お願いします。
上記タイトル通りですが、皆さんどうされているのでしょうか？ やはり修士を取って現場に復帰される方が一番多いのでしょうか？ それとも何か別のこと（一般企業に転職等）を始める方もいらっしゃるのでしょうか？ 博士課程に進学されるのでしょうか？ 所謂アカデミックポジションを模索されるのでしょうか？
数日後、自大の大学院の面接を控えている情報系の大学4年生です。 志望理由としては簡単にまとめると以下の通りです。 私が希望している企業（IT系）は、入社条件として研究・開発したものを提示しなければなりません。しかし私はまだ知識も技術も未熟なため、もっと多くのプログラムに触れ、ツールの開発やWebサイトの設計などを研究すると同時に、企業に提出できるようなものを開発したいと考え大学院を志望しました。 というものです。 この文章だと研究をしたくて入るといういうよりも、希望している企業に入るための時間稼ぎと受け取られませんか？（実際そうとも言えるのですが…） 企業うんぬんは省いて、ツールの開発やWebサイト設計の研究をしたいとシンプルに伝えたほうがよいのでしょうか。アドバイスをお願いします。
こんにちは。 現在ある私立理系物理学科に通う学部2年生です。 僕は将来博士課程に行き研究職に就くことを目標にしています。 現在興味があるのは水や風、雲などの流体分野、また流体を用いた地球物理の分野です。 ですが、僕の大学には流体系の研究室や地球物理などの研究室はありません。 現在は空いてる時間を利用して独学で流体力学を勉強しています。 そこで、院は他大学に行き、流体や地球物理を研究している研究室に行こうと考えています。 そして色々調べていくと、学部3年生から大学院に行くことができる大学がいくつかあることがわかりました。 僕の興味がある分野では東北大学などで学部3年生から大学院の入試を受けることができるようです。つまり飛び級ができるようなのです。 早い段階で研究の世界に入れて、しかも自分の興味がある分野での研究が行えるのはすごく魅力 的に感じました。 成績が良好であることが大抵の大学の飛び級条件のようなのですがGPAは3.1と悪くはないがものすごくよいわけでもないという感じです。 ですが、やはり飛び級で大学院に行った人の話などあまり聞きませんし実態もあまりつかめていないのが現状です。 そこで、質問なのですが、自分のような場合、このような飛び級で大学院に入ることを目指すのはアリなのでしょうか？ メリットやデメリットなどについて詳しく教えてください。 実際に飛び級で大学院に入った方の経験や感覚などでも教えていただけると嬉しいです。 よろしくお願いします。
最近看護の道に進みたいと思い始めた高３です！ 英・国・世でずっと勉強してきたのですが、今から英・国・数I・Aにして看護大or看護の専門学校を受けようと思っています。 国・英も完璧ではないのに受験数学を今からやるのは、厳しいものがあると思っているので、そこまで偏差値が高くない大学・専門学校をたくさん教えてください(>_<) また、帝京大学の看護は他の学部と同じような雰囲気なのですか？ ちなみに通える範囲は東京・神奈川・埼玉の東京寄り・千葉の東京寄りです(^-^)v 長くてすいませんm(_ _)m
こんにちは。 理科大の学生です。現在学部の2年生です。 僕は博士課程に進学して将来研究者になりたいと思っています。 そんなに賢くない方だと思いますが学問という1つの舞台で世界中の人と研究しあったり、切磋琢磨したり、またライバルになったり、論文という形で自分のしたことを形にするというアグレッシブな世界に挑戦してみたいと思っています。 しかし僕は大学もそんなにレベルの高いところではありません。 旧帝国大学を出てもオーバードクター問題で就職先がない博士の人達もいると聞きますし自分のようなレベルの者が博士課程を目指してよいものか迷っています。 現在は教授が自由参加で開いているゼミに参加したり、友達同士でのゼミに参加したりして少しでも自分の能力を上げようと努力してます。 学校のテストなどは問題ないですし先生からも君はよく勉強ができるし才能も感じられるから本気で研究者を目指してもいいんじゃないかとも言っていただいてます。 しかし、実際に自分のような者が博士課程に進み、そのあと職を得ることができるのか不安な気持ちがぬぐえません。 自分のような私立出の者でも博士課程に進学して大学の職などを目指してもよいものでしょうか。 もっとたくさんのことを知りたい、自分が今興味を持ってるもののまだ明らかになってないことを見つけてみたい、研究を通して自分を表現して世界中の人と学問してみたいというのが自分の博士課程に進みたいという現在の原動力です。 でもやはり将来のことを考えると迷いが生じます。 迷っているぐらいではダメなのかなとも思いますが。 経験者の方々の意見を聞きたいです。
どうしても入りたい研究室があり、違う環境で新たな刺激が欲しいため、このNAISTを考えています。 なんというか、もっと意識の高い人達と様々な研究をできたらいいなと思っております。 (1)自分は地方の国立大学の情報系なのですが、入学することはやはりかなり困難なのでしょうか？　聴くところによると、阪大や京大から来る人もいるそうで....　今から対策とかしたほうがいいのでしょうか。受かる可能性はありますか？ (2)オープンキャンパスに今年行けなかったのですが、来年３年生になるのですが、３年生が行っても大丈夫なのでしょうか？あと、研究室訪問もしたいのですが、これって何年生のうちにすべきなのかもわかりません...通常はどうなのか知りたいです。 (3)JAISTというのもありますが、父はNAISTの方が絶対に良いと言っていたのですが、やはり入学のレベルの差もあるのでしょうか。ちなみに、JAISTは実家から車で２０分くらいのところにあります。 (4)４年生になったら、今いる大学の研究室に配属されると思うのですが、もしNAISTの受験を考えているならば教授にも伝えなければならないですよね？やはり言いづらいものなのでしょうか。ちなみに去年２人NAISTへ自分の学科から入学している方がいました。 もしよければ質問に答えていただけないでしょうか。
大学のレポート提出したいのですが指紋について質問です １紙等に着いた指紋の保存方法はどのように保存して置くのでしょうか？ 2 １～2週間経つと指紋は、薄くなってしまうのでしょうか？3 指紋はティッシュで拭き取ると照合が出来ないのでしょうか？ 4 指紋の着いた紙に 別の紙をあてて文字を書いたら指紋は薄くなったりするのでしょうか？質問が多いですが…夏休みのレポートを提出したいので詳しい方よろしくお願いします。
関西で日本語教育を学べる大学院を探しています。 私が知っているのは、姫路獨協大学と 京都外国語大学と神戸大学、そのあたりです。 他にもありますか？ あと全国で一年で修士を取得できる大学院はありますか？ ご存知の方、教えてください。
現在会社勤めをしている身ではありますが、自己の将来のことを考えて、大学院（夜間）への進学を検討しています。 希望する学科としては、勤務先の業種が特殊法人であるため、公共経済学を学びたいと考えているのですが、気にかかることとして、十年程前地方の私立大学を卒業した時の学士が「文学（専攻はフランス文学）」だったため、畑違いの学問分野にスムーズに移行できるのかどうかが心配です。 社会科学分野の知識は著名な書籍を精読した程度、また制度的な部分で、「経済学」などの学士を取得していない場合、社会科学系の大学院への進学は無理なのではないかと心配しています。 その場合、どこかの夜間大学に編入学して、「経済学」の学士を取得しなければいけないのでしょうか。 どなたか教えてください。
みなさんは、どんな大学院生活をされていますか? 私はバイオで実験系の大学院生です。 私のラボでは朝9時から夜10時くらいまでいます。遅い人は夜の３時とかまで残って実験しており、 また土曜日も実験です。 自分の中ではかなり忙しいラボだと思っていたのですが、工学部では週２回は朝下宿先に戻って２時間睡眠って生活で、土曜日もフルだといっていましたが、一方で１か月ずっと暇ってラボもあるそうです。 私は大学院でラボを変わったため、今のような忙しいラボを知らず、まあ自分が大学院をなめていただけですが、このようなブラック企業みたいなラボでの生活が嫌になり、さっさと卒業したいと考えていますし、実験も嫌いになってしまいましたが、 みなさんはどんな生活をされていますか? また、忙しいと思いますが、そのような生活をしている中で将来も企業などで研究を続けたいと思いますか?
18歳の社会人です。 自分の偏差値はよくわかりませんが 高校の偏差値が37でした。 問題は関西大学に行きたいと思っているのですが 関西大学に入るのに偏差値を約20はあげないとダメです。 だから会社に行きながら2年間塾に行こうと思っています。 2年間で偏差値20はあげれるもんですか？
こんにちは 私は現在某地方大学修士課程の受験を考えています。 しかし、この大学は博士後期課程を持っていません。 そこで、東京の某大学院博士後期課程への進学も視野にいれています。 ここで疑問が幾つかあります。 (1)博士後期課程で必須の単位というものはどれくらいあるのか (2)満期退学は半年の在籍でも可能か この条件次第では地方からの通学ができないか、と考えているのですが、やはり難しいでしょうか
大学院の面接で略歴書を提出しなくてはなりません ファイルで出すのですが、当然写真の画像も貼るんですかね？ あと、これまでの提出経験は役所に出したもので 職歴を重視して書いていましたが 大学院の場合は、学歴をしっかり書いたほうがいいですよね？ 大学からでいいんですかね？ 入学と卒業はしっかり明記したほうがいいですよね？ これまでに学部を２つ出ています 詳しい方お願いします
・現在３５歳 ・一応大学哲学科卒。勉強はしてない。不眠症でロジックばかり鍛えた ・ロジックは鍛えたが即答を求められると能力が落ちる ・就職する気が出ず、バイトして、そのうちゆうメイトになった。貯金は１００万しかない。法科大学院に受かれば、嫌いな親だがなんとかすがりつけるかもしれない。 ・広島大学の近くに住んでいる ・法科大学院がどこだろうが、要は自分が勉強するかどうかであって、「どこの」を気にするやつはスケールの小さなレッテリスト（レッテルを貼るだけで自分でものを考えようとしない堕落者）と思っている ・スピリチュアリズムが好きで、原書（日本語訳）を何１０冊か読み、思想を身につけたと自負している ・高校までの勉強はダメ ・受かったら日曜の混合か夜勤（時間帯指定書留、小包配達）だけやればいいじゃん、と思っている ・卒業したら郵政のコンサルティングでもやればいいじゃん、と思っている ・逆転裁判の大ファン（医者がブラックジャックに憧れるのに相当する） というわけで（？）法曹界に興味があるのですが、法科大学院の受験資格と試験内容、準備すべきことをお教え下さい。
17歳男です 中学校のころいじめで不登校になってしまい、高校へ進学しても人とのコミュニケーションをうまくとれず不登校、その後転入したのですがまたいけなくなり、今現在殆ど勉強をしていないのですが、最近獣医になりたいという夢ができました ですが何をどうやって勉強したらいいのか、全く分かりません 今は高認(旧大検)を受けようと思っています。 これ以上親には迷惑をかけたくないし、資金もバイトも掛け持ちして集めるつもりです、何回も留年する事も覚悟しています。 こんな僕ですがどうかアドバイスをお願いします
旧郵政官僚にＳさんという方がいました。この方は、東京大学ドイツ文学科を卒業して、法学部に学士入学され、郵政省に採用されました。 官僚の現役時代に「通信法体系」という３冊からなる本を出版され、当時の事務次官が巻頭言を書いていました。官僚の中でも学者肌の方だったようです。 昭和６３年に近畿郵政研修所長、その後、四国郵政監察局長、東京簡易保険事務センター所長を最後に退官されました。 平成何年だったか記憶があいまいなのですが（多分、１ケタの時代）、関西大学から「法学博士号」を授与されたと部内誌で知りました。 質問としては、学位論文を提出すれば、大学院へ行かなくても「博士号」が授与されるものでしょうか。 私は、高卒であり、詳しいことがわかりません。 普通であれば、大学院修士課程で修士論文を書き、修士課程を修了。博士課程に進学されて博士論文を書かれるものだと思っています。 退官後、大学院へ進学されることなく、博士号がもらえるものでしょうか。 詳しい方がいらっしゃいましたら、どうか教えてください。
私は大学院修士課程を受験しようと考えているのですが、第一希望の大学院（研究室）と第三希望の大学院（研究室）の試験日が重なってしまったため、とりあえず両方出願後、その受験日より先に合格発表のある第二希望の大学院の結果を見てから、第一希望の大学院と第三希望の大学院のどちらを受けるか決めようと思っています。 大学院試験の場合、出願後に受験しないのはやはりだめでしょうか？ もしくは、受験しない場合研究室にその旨を伝えたほうが良いのでしょうか？ ご回答お願い致します。
修士の学生が担当教員と議論して、対等と言えないまでも、がんばったなといえるレベルはどのくらいですか？
大学院入試は、大学の成績証明書を提出しなければなりませんが、大学の成績が入試の合否に関わるのでしょうか。 試験の出来に関わらず、ある程度大学時代の成績も重視されるのでしょうか？ また、殆どの大学の教授は他大学の教授と交流があるようですが、大学院教授とも顔見知りだったり交流があったりするのでしょうか？ 自分はＦラン大学の学生で、大学院に行く人も少ないので院試を受ける事に後ろめたい気持ちになります…。 学歴コンプレックスがあり、「君の所の学生が受けに来たよ」なんて言われたら恥ずかしくてたまりません。
大学教授の経歴などを見ると、 博士課程、単位取得中退？？とかいう表現のものがありますが、博士課程は単位を一通りとれば卒業しなくてもいい、というものなんでしょうか？ また、単位取得うんちゃらがあるということは、論文一発で博士課程卒業と認められるということもあるんでしょうか？ 博士課程の卒業の仕方で、何か身分的な違いというものはありますでしょうか？？
私は４年生なのですが、M１の先輩に対して困っています。 その先輩は、大学院の講義は受けるのですがレポートを書くのが面倒くさいらしくて、研究室の４年生に書けというのです。 私は材料工学特論の課題をふられて、教科書を見て調べて書いてくれと言われました。 こんなことが教授にバレたらとんでもないことになると言ったのですが、聞く耳持たずです。 どうしたらいいのかアドバイスをいただけませんか？
大学の４年なのですが、違う専攻から教育学系の大学院を専攻することは可能でしょうか？ 教育学は独学で教職課程も取っていません。卒論は自分の専攻と教育を融合させたようなことをしています。 なにか情報を知っていましたら教えていただけるでしょうか？
就職活動している人の話の中で結構耳にするのが、「大学に世話になるつもりはない」という言葉です。つまり、大学の推薦をもらって就職するのではなく、自分で就職活動して見つけるという人がいます。これに関して疑問に思ったのですが、大学推薦を嫌うのはなぜなんでしょうか？行きたい企業に大学の推薦が無いなら仕方ないですが。
理系Ｍ１の者です。院生はインターンシップに参加するべきですか？ 私は特に行きたい企業はありません。業種は理系だからメーカーと言いたいところですが、出身が理学部で工学部には敵わない気がしています。しかし、一般的にいい経験になるから行かれている方が多いようですね。どうやってインターンシップ先を決めましたか？
現在、大学二年生です。 一年生時にフランス語を選択しており、現在は英語と大学院入試では使えない別の言語だけを選択しています。（フランス語は必修の講義と重複して選択できませんでした） 大学院進学を考えており、私の場合、普通なら試験での第二外国語はフランス語になると思うのですが、少々込み入った事情により、ドイツ語に変更しようか迷っています。 事情というのが、あまり詳細は書けないのですが、私が昔から興味を持っているテーマは、「法社会学」、「政治哲学」というように、はっきりと名前が定まった学問としては成立していません。 なので、研究しようにも、取っ掛かりになるような有名な先人があまり見つかりません。 ですが唯一、私が興味を持つテーマに近いものを持っているドイツ人の学者を見つけました。 その学者は近代の人ですが、近年評価も高まってきており有名ですし、何より私がとても魅力的に感じる人なので、研究の上での取っ掛かりにできるだろうと思います。 その場合、その学者はドイツ人なので、ドイツ語を学ぶべきなのでしょうが、また後から私の興味のあるテーマにもっと近い人が見つかるかもしれないと考えると、やはり迷ってしまいます。 今からドイツ語をとろうと思っても、次にドイツ語Iを選択できるのは来年の三年生時で、院入試までの期間が短いですし、独学で新しい語学をやるのは他の勉強との両立を考えるとかなり厳しいです。 他の勉強としては、現在は「政治哲学」でいうところの「哲学」の部分だけを学ぶ学部・学科に在籍しているので、「政治」の部分も学ばなければならないことと、その「哲学」を学ぶ上でかなり重要な言語（院入試では使えない）を学ばなければならないことがあります。 事情は大体こういったところなのですが、簡単にまとめますと、 １、現時点では、そのドイツ人の学者を取っ掛かりにして自分の興味のあるテーマを研究していきたいと思っている ２、第二外国語は一年間フランス語を選択していた（現時点では興味のあるテーマに近いフランス人の学者はいない） ３、二年生の間はドイツ語の講義を選択できない ４、他の勉強等を考えると、ドイツ語を独学で学ぶことが厳しいように感じられる ５、もしかしたら、後からもっと自分の興味のあるテーマに近い学者が見つかるかもしれない（ただし、はっきりと確立していないテーマなので、探そうにもどうしたら良いのかすら分からない状態です） こういった状況です。 また、大学院は倍率の高い他大学を受験しますので、一次でかなりの高得点を取らないと面接で落とされそうだとも思い、その点でも不安は大きいです。 このような場合、外国語はこのまま一年学んだフランス語にしておくべきでしょうか、それともドイツ語に変更し精一杯努力するべきでしょうか。 ご助言お願いいたします。
大学の先生方にお伺いします。ご自分の指導するべき院生が、ご自分の学説と異なる説を支持している時、どのように指導しますか。あるいは、どのように指導するのが適当だと思われますか。そして学振の申請をはじめとする院生の人物と学業を記述する欄で、その院生の評価を下げようとお考えになりますか。
私は、某地方国立大の大学院に通う１年の男です。 私は今年の夏にインターンシップに参加しようと考えています。参加しようと考えている企業なのですが、私の指導教官は、なるべく有名な企業に行って勉強してこいと言っています。 しかし、有名な企業はインターンシップに参加できる倍率もかなり高いと聞いています。 そこで質問なのですが、 １）インターンシップに参加しようと考えている企業へのエントリーはたくさんしてもいいものなのでしょうか？ ２）もし仮に１）がＯＫで、幸運にも２社以上の企業からインターンシップが認められたら、どちらかの企業を蹴ってもいいのでしょうか？ ３）もし２）がＯＫな場合、どちらかの企業を蹴る時には、メールもしくは電話での連絡をインターンシップ担当の方などにすればいいのでしょうか？ アドバイスをお願いします！！！ ちなみに私は材料工学を専攻しており、鉄鋼や自動車、重工系の企業へのインターンシップに参加したいと考えています。
私のいとこが、地方国立大学の工学部を卒業し、東京工業大学の大学院を修了しました。 彼は学部の地方大学を主席で卒業し、もっと高いレベルを求めて東工大に進学したそうです。 私は元々そのいとこが非常に優秀だったことは知っていたのですが、意思高くさらにハイレベルの大学を修了して、本当にすごいなぁ、と尊敬してます。 ですが、そのいとこ曰く 「まぁ、いわゆるロンダってやつだからね。そんなすごい事でもないし、だからといって特別評価が上がるわけでもないよ。大学院試験は比較的簡単だからね。」とおっしゃっています。 私も個人的に調べたら、ネットスラング的に“学歴ロンダリング”と呼ばれているようで、なぜか逆に低いというか悪いような言い方をされています。 僕個人的には、他大学院の受験なんて、そのまま同じ大学の大学院に進学するより労力が要るわけですし、大学を卒業する22,23歳で、さらに上を目指そうとするなんて、むしろその頑張りは評価されてもいいような気がするんですが・・・ もともと、このような例は稀なケースだ、とは聞きますが、なぜ一般的に評価は良くないのでしょうか？ また、身近な方に似たようなケースの人に出会ったことがありますか？ あれば、エピソードを教えていただけるとありがたいです。
ある技術を調査していたら、10年くらい前の元の職場の上司が立て続けに論文投稿したのが出てきたので、もしやと思い、フルネームで検索をしたら大学のホームページに、50台後半の社会人が学位を取得したので、その労をねぎらって授賞式の様子が載っていました。 ここ数年会っておらず全然知りませんでした。 確かにその上司の出身大学ではなく、学位をもらった大学があまり偏差値の高い大学ではないので自慢し辛いかも知れませんが、国立国会図書館・国立情報学研究所の博士論文書誌データベースに登録されているディプロマミルではない正規のものです。投稿論文提出先の学会も論文審査が厳しいところなので、中身もしっかりしたものと思います。 学位を活かした第２の人生のために取ったとは思えず、真面目な人でしたので、純粋に自分の半生の集大成として取った感じがしています。 学位取得が3年前のことで、でも知ってしまった以上、何かお祝いを贈りたいのですが、たしか今年61歳になるので還暦祝いにかこつける訳にもいかず、何か良いものか良い方法ありませんか？ メールで伝えるのも味気なさそうで、でも単に季節の葉書で気持ちを伝える程度で十分ですかね。
大学院生なのですが不思議に思っていることがあります。 それは大学院大学のM1が８月に学会発表をしていたことです。 学部から同じ研究を続けているのであればM1の夏に学会発表できるくらいの 研究成果が出ていてもおかしくないと思うのですが、大学院大学ということは ４月に入学してから夏までに４カ月程度しかないわけです。 しかも学会の締切自体はもっと前ですよね。 よっぽど優秀な人でないとそんな短時間で研究成果は出せないように思うので 大変不思議に思ったのですが、これはどういうことなんでしょうか？ 先輩の成果を発表してるってことなんでしょうか？ それとも具体的なテーマや実験方法などが全部教授から降ってくるということなのでしょうか？ それならば４カ月で成果をだせそうですが。
現在都内の大学の地理学科に所属している大学４年生です。４年間地理を勉強し、やはり地理が好きで、もっと研究をしたいと思うようになりました。 そこで大学院への進学を考えています。ただ、進学するからには博士課程まででて、大学で教えられるようになりたいです。（講師でも可） そこで質問ですが、研究者になるには出身大学院は影響しますか？また、おすすめの大学院を教えてください。 さらに、大学で教える（非常勤でも可）ということは、相当困難なのでしょうか。
現在就職活動中のＭ２です。 大学院での研究テーマ、もとい研究から得られるであろう技術的な知識などは どの程度就職に影響を及ぼすのでしょうか？ というのも私は電気自動車の制御の研究をしているのですが、どうにも自動車メーカー以外からの受けが良くないように感じるからです。 修士の研究内容などたかが知れているので、よほど優秀な人か研究室推薦などの特殊な例を除いて、採用選考では研究で得た知識や技術といったその人のスペシャリティよりも、研究の取り組み方からその人のポテンシャルを主に見るものだと聞いていたのですが、やはり保有する知識や技術とのマッチングなどもかなり重視するのでしょうか？
　現在理系大学院の修士１年です。皆さんは就職活動と研究室での活動をどの時期にどのようにやりくりしていましたか？ 　理学の物理ということもあって就職活動は結構厳しいと聞きます。理系で就職しようとするとどうしても応用系出身の人には負けてしまうようです。現在研究室の修士２年の先輩は、２パターンです。修論はもうかけるが、就職活動がうまくいっていないor研究室にほとんど来ていないが、就職活動はうまくいっている。うちの大学では学部生合同の就職ガイダンスがもうすぐ始まります。 　話は変わりますが、学部時代３年の終わりに同級生が早くも内定もらってたやつがいましたが、そんなことって普通にあるんですか？
こんにちは。 私は今、建築学科に在学している大学２年なのですが、他大の大学院進学を考えています。 日本庭園など、和な空間を創ることに興味があり、その分野を勉強できる大学院を探しています。 やっぱり京都や京都造形芸術大学院になるのでしょうか？ 今、一応ＴＯＥＩＣの勉強はしていますが、他にやっておいた方がいいものはありますか？ また、こういう相談(付属の大学院へは進学せず他大学院に進学すること)は在学中の大学の先生にしてもいいものなのでしょうか？ 回答お待ちしております。 よろしくお願いいたしますｍ(_ _)m
今神戸大学の経営学部に行くか関西大学商学部に行くか迷ってる精神の病気で私立高校を中退して通信高校にいる高校２年生です。この２週間前ぐらいは関西大学の商学部目標だったんですが何故か神戸大学の経営学部に好意を持ち教科数を増やして国英数学Ia生物世界史やってます。論理・政経と現代社会は夏からするつもりなんですが精神の病気は全盛期よりかは治ってたんですがこの頃すごく眠たくなり途中から勉強を投げ出してしまいます。後それとニキビ跡が酷くこのニキビ跡がなかったら・・・もっと勉強に集中出来れば・・・っていう願望があります。皮膚科でもらったピーリング石鹸というをもらいやったらクレーターが出来て今は皮膚科医を恨んでいます。調べたら毎日やったらだめ・日焼け止めを塗るとか書いてありました。そんな事皮膚科医から全然言わなかったです。やっぱり精神の弱い俺にはもっと下の大学を選んだ方がいいんですかね？こんな馬鹿馬鹿しい質問してすいませんがよろしくお願いします。
現在、東京理科大の土木工学科に通っています まだ1年生ですがいずれは他大（国立の）の大学院に進学するつもりです そこで質問なんですが、土木工学で有名な大学院はありますか？ また院入試の科目などもできればおしえてください それと今のうちにやるべきことなどあればお願いします
大学院がしんどいです 自分は他大学から今年の４月から今の大学院へ 移りました 研究やレポートのまとめがまったくうまくいかず、 先輩やスタッフに迷惑をかけっぱなしです それに、研究が好きだったはずなのに いまは本当に好きかどうかわからなくなりました。 もっと、やる気を出そうとおもうのですが、 体が重く、思考にも靄がかかっているみたいに 頭がまわりません なんとかして、もとのやる気を取り戻す方法はありますでしょうか？
高校生、大学生の息子がいますが2人共将来大学院に行きたいそうです 私の年収が300万円です 養育費が20歳まで一人4万円貰えます 大学2年生の子供は月8万円の奨学金を借りています 大学2年生の子供は毎月5万円位アルバイト代を貰っていますが、一切家に入れてもらっていません お小遣いは渡していません 高校生の方はアルバイトはしていません、お小遣いは渡しています 大学院行くメリット、デメリットがあれば教えてください 私としてはできるだけ希望を叶えさせたいのですが、今の私にそれだけの甲斐性がありません どうすれば子供達の希望を叶えさせる事ができるのでしょうか？
大学院の博士課程に通ってる人は昼間は仕事しながらやっているのが多いのでしょうか？ 大学からストレートに大学院の博士課程に行く若者は少ないですか？
大学の授業は難しくて楽しいと思っていたんですが すべての授業が高1レベル、小学生レベルの授業もあります こんな大学で就職できるか不安で入学してからずっとレベルの高い大学か専門学校にでも行きたいと思ってきました 授業料を払ってくれた親に申し訳なく今まで我慢して受けたくない授業を受けてきましたが授業も周りもレベルが低すぎてつらいです 今からなら大学やめてバイトして次の学校の授業料も稼げるし勉強もできます でもやめたら卒業まで一年追加になるし次もまた同じことを思ってしまうかもしれません
こんにちは。理学系物理のＭ１です。 ☆博士に行くか修士で就職するかの見切りはいつまでに何を基準に判断しますか？ 大学院入学生に対して就職担当の大学教員の言ったこと。 ・世界で見ると、日本の博士は少ない。もっと博士が必要？ ・博士のものの考え方が今、企業でも評価され、アカポス以外の就職は広い。博士の未来は明るい？ ・東北の震災で将来復興するためには、博士の力が必要？ ・就職活動はＭ２になってから、Ｍ１はしっかり研究してください。 これを鵜呑みにするのかは別として、 ・科研費をもらえるかが、博士で成功するかのひとつの目安らしいが、その申請はＭ２の春。わたしの研究室ではおそらく無理かもしれない。 ・就職活動自体は一般にＭ１の夏くらいから始まる。しかし、Ｍ１の前期は講義や研究室での勉強が主で、研究本番はこれからスタート。 ★就職を少しでも考えているのなら、Ｍ１の夏からすべきですか？ それとも、Ｍ２になってからで十分でしょうか？
おすすめ電子辞書をお願いします。 大学生です。
就職活動中の修士２年です。 大学院生ならば就職活動中の面接で 大学院の研究について当然のごとく聞かれるのですが なにを評価しているのかという点について疑問が出てきました。 なぜなら研究の進捗状況は、学生の能力や努力に関係なく 与えられた環境によって変わるからです。 学部生の頃のテーマを引き続き行っている学生が 一番深く研究が進むでしょうし、先輩のテーマを引き継いだり、 教官からテーマが与えられ、きめ細かな指示がある 場合ならば進捗状況も早いでしょう。 逆に自分でテーマを考えなければならなかったり、 テーマが与えられても教官が放置している場合、、 Ｍ１の間はずっと先輩の手伝いをさせるような場合では 進みも遅くなるでしょう。 また独立研究科や大学院大学などでは そもそも研究室配属自体がM1の１０月からとか M2に進級してからといったところもあると聞きます。 なので、研究の進捗状況だけで比べるのなら まじめで優秀な学生であっても、研究室の状況次第で 学部のテーマを引き継いで研究しているふまじめな学生に劣るということも 十分あり得るわけです。 そのため就職時の研究に対する評価ってかなり 不公平な部分があると思うのですが、実際にはどういう目で 人事の方は大学院での研究について評価しているのでしょうか？ 成果ではなくプロセスを見ているのでしょうか？
就職活動中の制御系の研究室にいる大学院修士２年生です。 今度、技術面接を受けることになったのですが、不安に思っていることがあります。 私は修士課程から別の大学院に入りなおしたこと、 また現在の研究室が研究テーマを自分で調査して決めさせるという 方針をとっていることから、修士１年は文献調査とテーマ決めに時間をとられたため 全然、研究が進んでいません。 そのため技術面接で研究の概要説明や テーマを決める為にどのような調査や苦労をしたのかはを話すのならともかくとして どのような計画で実験をしてどのようなデータを出してどのような考察をしたのか といった課題解決のプロセスがほとんど言えない状態です。 研究をさぼっていたわけではないのにこんな状態になってしまい 最初からテーマを与えられる研究室に入ればよかったと後悔してるのですが このような状態でも技術面接に合格する事は出来るのでしょうか？
当方、社会人ですが、通信制の心理学科に3年時編入→通信制の大学院（1種指定校）→臨床心理士受験資格取得を考えているのですが、現実問題として相当困難でしょうか。（通信課程で大学院にて研究するということそのものがやはり相当きついでしょうか。現実的ではないのでしょうか）。 地方に在住なので夜間の大学院に通学するということも困難です。
大学院に行ける人は家庭的（人）にお金が余裕のある人ですか？ お金があまり余裕がない人は無理ですか？
4月から大学院に進学したのですが、学部時代に受けていた日本学生支援機構の奨学金の返還を猶予してもらうために在学届を4/25までに学生課に提出しないといけなかったのですが、提出するのを忘れてしまいました。この場合遅れて出しても大丈夫なのでしょうか？それとも手遅れで奨学金の返済が始まってしまうのでしょうか？よろしくお願いします。
こんにちは、理系学生の者です。私は現在４年生で修士課程まで進学する予定でいます。 情報通信の分野に大変興味があり、特にITアーキテクトやITコンサルタントになりたいと思っています。 調べてみると、キャリアパスとしては 「プログラマ→SE→ITスペシャリスト→プロジェクトマネージャ」のようなものがあるそうです。 しかし、一方で「SEは文系でもなれる職業」「院までいってSEは負け組」などという意見も聞かれます。 確かに、現在学んでいる専門知識を活かせるのは研究職や開発職なのかもしれません。しかし、SEのほうが研究職よりもキャリアアップが図りやすいというイメージがあるので大変魅力的に感じています。 また、給料の面でも技術だけを売りにしている研究職よりも、マネージメント力も兼ね備えたSEのほうが将来的には高給取りになる気がしています。 そこで以下のような質問があります ・実際に給料がいいのは（将来的なキャリアアップも考えて）SEと研究・開発職のどちらなのでしょうか？むしろ職種より入る企業名のほうが重要なのですかね？ ・私の想像しているSEというのは幻想なのでしょうか？（実は、ITコンサルなんてできるのはほぼゼロでほとんどが使い捨てられているとか） ・逆に、研究・開発職は私が想像するほどネガティブな職種ではないのでしょうか？（キャリアアップの方法はちゃんとあるとか、技術力以外でも評価がされることがあるとか） いろいろな情報があり、なにが正しいのかよく分かっていないのが現状です。上記以外のどんな些細なことでもいいのでなにかありましたら回答よろしくお願いいたします。
こんにちは、他大学院の受験を考えている者です。 先日、研究室訪問のアポイントメントを取ろうと教授にメールをしました。先ほど、返信が来たのですが、その内容が 「急ぎでなければ、専攻説明会の時に来てくれれば他の研究室の内容も見学できるし、そっちのほうが効率がいいと思うよ。」 というものでした。 これは、間接的に「こっちは忙しいから説明会の時に他の受験生と合同で説明を聞きに来なさい」って言っているのですかね？深読みしすぎですか？ ちなみに、メールには直接的に「忙しいのでダメ」とは書いてありません。「単に、説明会に来てくれたほうが効率がいいよ」と書いてあるだけです。 一日の説明会でいくつもの研究室を見学するとなると、それぞれの研究室の雰囲気がちゃんとわからないと思うので、個人的に研究室訪問に行きたいと思っています。 「是非、研究室の見学をさせてください」と再び返信するのは失礼にはあたらないでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
この３月に大学を卒業したものの、未だに就職が決まっていない者です。 何も資格もなく、大学で特に極めたものもないので、法学部出身なので１つ法律・政治学関係で何か極めようと思い、奨学金などを使い、大学院進学を考えるようになりました。 狙いとしては、早慶も視野に入れていますが、入試情報から考えて、メインとしては青学・明治を狙いに定めています。 法学部では法律学科でしたが、制度上、一部は政治学科も学びました。 先生とも親しくなり、得意としたのは法律では憲法、政治では国際関係です。 ここで相談ですが、大学院というのは、学部で専攻した分野にしか進学できないのでしょうか？ 例えば、自分は法律学科出身ですが、政治学の大学院に進学したいと考えていますが、それは不可能でしょうか？ また、今年で２５歳になるのですが、公務員試験も含めた就職で年齢的に不利にはなったりするでしょうか？ 実は、親しくなった学部の先生が、「私は政治学の専門なので、申し訳ないけれど法律関係の大学院には相談に乗れない」とのお返事を頂きました。 ゼミでお世話になったわけでは無いですが、学部の先生から場合によっては推薦状も書いてもらえるという噂も聞きました。 それらも含め、大学院進学の実態を教えて頂きたいです。 　 よろしくお願い致します。
他大の院への進学を考えている学部４年です。 今度希望専攻の入試説明会に行きます。そこで希望研究室訪問できるということなのですが、このように個別訪問でなくとも訪問先の教授に事前連絡した方が良いのでしょうか？また、お礼メールの様なものもした方が良いのでしょうか？
経済学部の大学に通っています。 私は生れつき身体障害（脳性マヒ）です。 大学の一般教養の福祉の講義を受けて、障害のことについて学んでいます。 その講義を聞いてあらゆる理由で私は福祉の専門とする大学教授になりたいと思いました。 しかし私は大学は経済学部なので福祉系の大学院には行けることはできないのか疑問に思いました。 経済学部はやっぱり経済系の大学院にしかいけないのですか？ 回答お願いします
加速器を用いて実験をするような研究室では学生はどのような研究生活を送るのでしょうか？ 他の多くの分野の研究室では実際に一人で実験を行っていくのが普通だと思います。しかし、加速器って大きく、何人もの人が一つの実験をするのにかかわるんですよね？それに、好きなときに研究室に来て実験するというわけにも行かないと思うのですが。
こんにちは、理系大学４年生の者です。 私は大学院まで進学し、修士で就職活動をする予定です。 私が気になっていることは「修士時代における論文投稿や学会の出席回数が修士の就職活動においてどれだけ有利に働くか」ということです。 自分のやりたいことを追究するために大学院に進学する訳ですから、論文の数などはあくまでその研究の結果なので、それと就職活動の有利さを関係づけるのはおかしな話なのですが、評価の高い企業に就職したいから大学院に進学するというのも事実です。 聞くところによると、研究活動が忙しくて納得いく就職活動ができなかったという修士学生もいるようです。 いい企業に内定をもらいたいなら研究はほどほどにして就職活動を頑張ればいいのでしょうか？ しかし、就職活動を優先するならば、論文数なども減るので人事からの評価は下がってしまうと思います。 修士の就職活動の実態がよくわからないので、自分の研究していることや成果がどれだけ面接で重用視されているのか教えてください。
ドイツで特に力を入れている学問ってなんですか？ 哲学とか物理学でしょうか？それとも法学や工学？ ご存知の方いらっしゃましたら教えて下さい
そろそろ、長期休暇も終わりますが地震の後、東北大学はどうなっているのでしょうか? (厳密には多元物質科学研究所) 研究室訪問を考えていたのですが、メールの下書きを書いた段階で地震が起きてしまい、どうすればいいのか全く分かりません。GW中も厳しい気がします。 本来、ここで聞くべきことではないかもしれませんが、知り合いが仙台にいないため誰か詳しいことが分かる方がいらしたら教えてください。
4月から2回生になる某公立大学で材料科学を学んでいる者ですが、 院から東北か京都か東大に行きたいと思っています。 今から勉強するとすれば、どうすればいいですか？ 院試は難しいとききます。また研究室に訪問するとすれば何時頃からがいいですか？ どの研究室に内部生が集まるかも気になります。 絶対に受かりたいので情報の提供をよろしくお願いします。
明治大学経営学大学院でこういう社会人入学枠がありました。4年制大学卒でなくとも、公認会計士、税理士、社労士、不動産鑑定士等のホルダー（社会人経験３年以上）はこの大学院入学受験資格あり、小論文、面接試験をパスすれば晴れて合格だそうです。 ＭＢＡではないようなので、卒業後修士の称号いただけたとして、 ４年制大学卒の者と学歴比較した場合、どのような見られ方になるのでしょうか？ よく見かけるのは、初任給で４大卒は２０万円、院卒は２２万円以上とかですが？
ポスドク⇒助教、助教⇒准教授、准教授⇒教授 などへステップアップするために、大学の公募を見て、 面接を受けに行く必要があると思います。 当たり前の話ですが、自分が九州に住んでいるとして 東京にある大学の面接を受けるためには、往復3～4万円ほどのお金を使って 新幹線か飛行機で現地に赴く必要があるわけですよね？ この交通費って大学から支給されるものなのでしょうか？ 大学或いは研究室によって異なるのでしょうか？
大学教員でテニュアとパーマネントは、終身雇用という意味で 全く同じものであると思うのですが、合っていますでしょうか？ 一方でテニュアトラックとはテニュアになれるかどうかの審査段階で 基本的にはポスドクと同じような立場だと考えて良いのでしょうか？
学校によって差があるとは思いますが、 マーチ（明治大学など）から日東駒専（日本大学など）辺りの中堅私立大学の 客員教授や客員准教授は、大学から年間いくら位、もらっているのでしょうか。 教えて下さい。 お願いします。
教授や准教授になるためには論文数が最低でも20～30は必要という話を聞きます。 でも逆に言えば、これだけの数の論文を出していれば、 どんなに若くても教授や准教授にアプライ出来るものなのでしょうか？ 分野にもよりますが、有力研究室に在籍して 博士課程3年とポスドク２年を、学会発表もせずにもくもくと研究だけしていて、 且つ運も重なれば、論文20～30本程度の実験データを出すことは不可能ではないと思います。 例えば、助教や講師といった経歴がなくとも、論文数さえ他の人よりもずば抜けて多ければ、 教授や准教授の公募に通ることは現実的に可能なのでしょうか？
私はこの4月から博士課程1年となり，日本学術振興会の特別研究員DC1に採用されることになりました． 学振の研究員になるに当たり，2点質問がございます． なお，学振の研究奨励金は年額約240万円であり，給与所得と見なされます． （1）親の健康保険の扶養に入り続けることはできるのか？ →私はこれまで父の国民健康保険の扶養に入っておりました． 　今後も父の国民健康保険の扶養に入り続けることができるでしょうか． 　できない場合，私自身が独自で保険に入る以外に道はないのでしょうか．　 （2）国民年金の学生免除は引き続き適用されるのか？ →私はこれまで国民年金の支払いを免除されておりました． 　この4月以降も身分としては学生（大学院生）なのですが， 　学振で給与をもらうため，国民年金の支払い免除が適用され続けるのかどうか疑問です． 　国民年金の支払い免除は引き続き適用されるのでしょうか． 以上，お詳しい方がおられましたら何卒お教えください． よろしくお願い致します．
東京大学法科大学院を受けようと思っています 合格した場合上京することになり家賃などをなるべく安く済ませたいので寮に入りたいと思っています 東京大学の寮は法科大学院生も受け付けているのでしょうか？ 調べてみたのですが分からなくて…申し訳ないのですが教えていただけると嬉しいです
新高１男子です。地域ではおそらく１番の偏差値65の公立高校に行きます。 聞く話によれば、そこでは勉強勉強、勉強をしない人は来なくいい。部活も１時間程度で、本当に勉強に力を入れている高校です。テスト前には精力剤や、眠気覚ましを飲んで勉強するとか・・・ 本当に高校が恐ろしいです。 正直その高校に入学できたのは、親が５教科塾に行かせてくれていたからです。家庭学習はほぼ一切していませんでした。しかし塾では、集中して頑張っていました。入試前も勉強をしていませんでした。定期テストよりも、実力テストのほうが好きです。お世辞かもしれませんが、先生には「お前には秘めている物がある。物覚えもいい。高校で開花して来い」と言われました。 そこで質問です。この塾でオススメの塾を教えてください。 不二ゼミナール 代々木ゼミナール 東進ハイスクール 河合サテライト それぞれの塾のライブ講座 できるだけ上の大学に行き、給料の良い一流企業に就職し、母子で頑張って育ててくれている母親に楽な暮らしをさせていです。 これから３年間どのように勉強していけば、一流の大学に行けますか？実力があるかどうか分かりませんが、東大、京大、阪大行きたいです。←誰でもそうだと思いますが・・・ 最後まで読んでくださった方ありがとうございました。よろしくお願いします。
情報系の修士を卒業した人はどのような企業、職種に就職しているのでしょうか？ システムエンジニアとかなら学部卒で十分でしょうし、ソフト系の研究・開発職となると どういったものがあるのでしょうか？
　私は地方の理学部物理科の（今年から）３年の者です。 　センター試験で失敗して自信をなくし、希望してた大学と違うところに入学しました。 さらに工学部で電気を勉強し、環境のことを考えた半導体の研究を行いたいと思っていたのですが、物理科でも勉強できるのではないかと思い、学部も工学部から理学部物理科にかえてしまいました。 　しかし、いざふたを開けてみると、私の興味のもてる研究がありませんでした。 　そこで院に進学するときに転部をする人がいると聞き、考えています。 　良い研究室に入りたいため他の大学院に入りたいのですが、研究室訪問、過去問の入手、以外にやるべきことはあるでしょうか。 　また、修士で卒業したいのですが、就職活動をさせともらいながら二年で卒業できるのでしょうか。 　回答よろしくお願いします。
生後4ヶ月半の男の子を持つ32歳のママです。 息子が産まれてから夢が膨らみ学費のことについて考えるようになりました。 できれば子ども３人は欲しいのですが３人とも大学院を入れるということは可能でしょうか？ もちろん、こちら（親）の都合ではなく本人が希望したら行かせてやるというスタイルです。 今は専業主婦ですが何年かしたらパートとして働くつもりです。 今年マンションを購入したということもあってどうしようかと思っています。 子ども３人以上いて大学院入れた方、いますか？ もちろん、子ども全員でなくても構いません。 参考になれば幸いです。
弟は中国地方の国立大学から東京大学大学院に進学します。 おめでとうという気持ちはあるのですが、正直東大生の学力についていけるのか不安です。 受験時は東大生は「雲の上の存在」ですし、灘とか開成卒の「怪物」たちと同じ研究室だと不安な気持ちはあります。それでショックを受けて辞めたりしないか不安です。 地方から東大院へ進学して、努力次第で内部生と競争できるのでしょうか？ 内部生は独創的な研究テーマを提案しているのでしょうか？ 教えてください。
※学校によって違うのはわかりますが、『〇〇大学大学院の場合』と言う風に教えてほしいです。 どのような問題が出るのか、レベルはどれ程なのか、出身大学での成績は重要かをお聞きしたいです。 また、その大学院では外部学生(他学部)の受験を受け付けているかもお願いします。 ちなみに現在は四大の外国語学部におりますが、大学院で学びたいのは物理です。 よろしくお願いいたします!!
スーツでいけばいいのですね？
よく院卒の人は就職に不利だと聞きますが、嘘では？周囲に文系・理系の院卒者が多いですが大卒者よりは就職に有利な気がします。まずどんな地域のどんな規模の企業でも応募できる選択肢が多いし、大卒者より高給です（理系院卒なら30代前半で年収600万は平均値だと聞きます）。就活においても彼ら彼女らは精神的にゆとりを持っています。 これからは大学院進学が普通になると思うので、もし私が親や教師だったりしたら、絶対子供たちには大学院進学は当然に勧めます。以上はだいたい事実でしょうか？
息子は関西大学に行っています。3年生です。今週大学院のテストがあります。専攻は生物工学漢代の大学院には行けそうですが、阪大大学院を受けるつもりです。関大のテストは通ると思いますが、東京の大学院を受けておきたいと思っています。どこかいいところはありますでしょうか?将来の研究や就職にかんがみて、教えていただけますか?　ちょっと気になるのですがＴＯＩＣＫが500ほどです。懸命に勉強させてますが、・・・成績はまあまあです。教えてください。
私は今年、受験をしました。 将来の夢は図工教員です。 今回の地震で祖母の家が倒壊してしまいました。 文教大学か武蔵野美術大学で悩んでいるのですが、年間の授業料が約９０万違います。 どちらも良い大学だと思います。でも、こんな状態なので私の一存のみで大学に進むわけには行きません。 どうか、どなたか良いアドバイスがあればよろしくお願いします。
おはようございます。進路相談になるのですが、お聞きいただけると幸いです。 私は文系の学生ですが、どうしても師事したい先生が現在籍を置いている私立K大学ではなく、同地方の国立L大学の院にいらっしゃいます。実は私は大学受験の際、L大学を落とされ滑り止めでK大学に通うことになったという過去を持っています。（理想ではここで浪人すべきなのですが、家の事情を考えると現役での進学を余儀なくされていました。私の力不足で、このことに関して私は何も言うことはできません。）将来の夢が断たれたと考え、一時は自殺すら考えていました（これほどまでに、本当に私は幼かった）。 現在のK大学及び院には一応、国立L大学及び院にある私が希望する某史学科の専攻に相当する専攻が設置されてはいます。しかし、大学院入学試験においては、学部時代のテキストなどから問題が出されるため、内部生の方が遥かに採用されやすいと聞きます。勿論、相応の時期にはL大学院の研究室を訪問させていただきますが、それでも私と内部生の持つ情報量には雲泥の差が残るでしょう。 やはり私は大学受験の失敗において「L大学院の先生のもとで学問すること」という権利を事実上剥奪されてしまったと考えなければならないのでしょうか？ ※私は一部にいる「学歴に箔をつけたくて有名院に進学する」人ではありません。師事を希望する先生の研究室を探したら、そこが偶然にも私が嘗て落ちた大学だったのです。
私は、神戸大学の専修コースと大阪市立大学の一般コースに合格しましたけど。 二つとも経済学ですが。 どっちがいいですか。 お教えください。 神戸大学の専修コースは博士になると、また編入試験があると書いていますけど、それは難しくないか。 悩んでいます！！ 基本的に 私は博士になりたいですが
金銭的に余裕がなく、修士或いは博士を短縮し修了出来る大学院を探しています。 早稲田大学大学院に短縮し修了出来る制度があるのは知っているのですが 国立大学大学院で学費を少しでも浮かせたいと思っています。 専攻は物理学です。
大学編入　ゼミ　就職活動　サークル 私はこの３月に短期大学を卒業し４月に都内の大学へ３年次編入することになりました。 その大学の今度所属する学部ではゼミが２年次からはじまっています。まだ入学して説明を聞いてみないとわかりませんが３年次から入ることは難しいと思われます。 また、多くのサークルも３年からという時期に入ることは遠慮されるとおもいます。 ・短期大学には１年、２年ともにゼミに所属していました。 ・短期大学ではサークルに入ってました。 ・本当に勉強したい分野だったので必死に勉強しながら編入試験の勉強もしていたため親に頼んでバイトもしていませんでした。 ・高校時代は野球に明け暮れており勉強に興味がなかった。県大会はベスト８までいった。本当に野球しかしていなかったため勉強もしたくなかったし進学もしたくなかった⇒親のすすめ⇒２年だけ通って就職したい⇒本当に自分の研究したいことが見つかってもっと勉強したいという気持ちがつよくなる⇒編入する しかし、実際になっていまの大学生活を振り返ってみると就職活動の際に履歴書やエントリーシートに強みとなるようなことが全くみつかりません。本当に不安でしょうがないです。履歴書やエントリーシートには高校時代（野球で県内ベスト８）や短期大学時代に必死に勉強したことが強みになりますか？ やはり最終大学で何を学んだかではなく何を経験してどう行動したかが強みとして問われますかね？ また、履歴書には短期大学時代のゼミを記入してもよろしいんでしょうか？
来たる大学院入試に先駆けて、志望する研究科の研究室を訪問したいと考えています。 そこで、アポをとるためのメールをホームページの連絡先に送ろうと思っています。 失礼のないようにとは思っていますが、以下の文面で気になる所があれば 些細なことでも構いません、ご意見をいただけると助かります。 具体的な例文などを挙げていただけるとよりありがたいです。お願いしますm(__)m 初めまして。 ○○大学□□学部××科所属の△△△と申します。 以前より貴専攻の研究内容、卒業後の進路に大変興味を持っており、 今年の夏には博士課程前期の入学試験を受験する予定にあります。 そのため春の内に一度、貴校を訪問し、是非研究室の見学をさせていただきたいと考えています。 ３月、あるいは４月の間でご都合の良い日にちがあればを教えていただけないでしょうか。 どうぞよろしくお願いいたします。
ロースクール未習試験と国家公務員I種と外務省専門職の3つの併願は厳しいですか？
「人文科学研究所」にのみ所属している教授や准教授に付いて研究することはできるのでしょうか？ 大学院とは異なる機関のようなので、指導教授には選べないようですが… ご存知の方がいましたら、教えて下さい。
学歴ロンダリングして学歴コンプレックスって解消できるんでしょうか？入試難易度は学部＞＞＞大学院。学部入試に受からなかった大学に大学院入試で受かっても、学部からいる学生に対してコンプレックスを抱くのではないでしょうか？
教育学においての世界の大学院のランキングをしりたいです。 あと、海外で教育学を学ぶにあたって有名(お勧め)な大学院を教えてください。 詳しい専攻などはまだ決めていないので、教育学としてお願いしますm(__)m
こんばんは。まだ（私から見れば）少々遠い未来の話なのですが、知識のある方にお答えいただけると幸いです。 今年の4月から関東地方の某私立大学の文学部に進学することが決定しており、そこでは2年生から某地域の史学科を専攻しようと思っております。ただ、私の志望する進路から逆算して、学士を獲った後、院に進学することになるかと思われます。 例えば私が学部の時とは別の国立大学の大学院に進学すると仮定しましょう。（私の乏しい知識ですが、）恐らくはその際、希望する研究室の外部受容枠を確認した後、アポイントメントを取って研究室を訪問することになるかと思います。ですが、それは凡そ学部在学中のいつごろになるのでしょうか？　あまり時期尚早でもいけませんし、かといって遅すぎると院試の対策が間に合わなくなるでしょうから……。 個人の事情にもよるのかもしれませんが、体験談などからお教えいただけると嬉しいです。
質問なのですが、 生命系の大学院を選ぶとしたら、どこのどんな大学院がいいですか。 関東、関西どちらでもいいので教えてください。 よろしくお願いします。
早稲田大学や上智大学の大学院の評価は学部ほど高くないと聞きました。 それはどうしてですか？ いくら最終学歴が早稲田や上智になろうと特に就職において意味はないのですか？
こんにちは、今年で大学４年になるものです。理系です。大学院は他大にするため、院入試の勉強をしています。 研究室訪問をして思ったのが研究室の方針って ・「教授は特に指導をせず院生が自主的に独自のテーマをマイペースに進めていく」っていう自由放任主義的なスタイル ※教授が全く在室していないというのでなく、聞きにいけば質問くらいは答えてくれる程度の放置さという解釈をしてください。 ・「院生でチームを作ったり、教授が院生にテーマを与えてその提出締切日がちゃんと決まっていたりする」という、ある種のヒエラルキーがちゃんと存在し、教授が院生にはっぱをかけるスタイル の二つが存在してるんだなということです。 後者に関しては、忙しすぎて就職活動がろくにできないという話しも聞きますし、自分は大学院で専攻を変えるのでそのような環境でやっていく自信がありません。 なので、前者のようにマイペースに研究を進めていこうと思っています。ですが他専攻なので自分でテーマを見つけられるか不安です。（研究者として致命傷ですが） 実際、院生が独自に頑張ったところで、教授が「これをやりなさい」みたいに言ってきたものをテーマに研究活動している院生の論文には敵わないのは事実だと思います。 それに、ヒエラルキーが存在する研究室のほうが実力がつくと思います。 自分は研究に関する意欲はあります。マイペースといっても必死で研究に取り組むつもりです。気になっているのが、独自で頑張ってそれなりの研究をした内容が果たしてどれだけの評価を受けるかということです。特に就職活動での評価が気になります。（博士課程は現在考えていません） 他分野であろうと、やる気があるのなら厳しい環境に自らを追い込むべきなのでしょうか。 ※やりたい研究は二種類の研究室のどちらでもできるという前提でお願いします。 よろしくお願いします。
京大慶應法科大学院の未習コースは法学部以外からの場合、大学何年次から対策すれば間に合いますか？
理系私立大学の学部生です(博士志望)。大学院での外部進学を視野に現在それなりに勉めております。 タイトル通りなのですが、後学のために外部の研究室訪問に行くことを考えています(厳密に言うと進級が無事確定したので、3月中は学会等で相手側が忙しくて4月以降(GW等)に訪問ならば、2年でとなりますが ) しかし、私の周囲に今の時期に同学年で誰も行こうとしない。(更に踏まえると一浪したため、知り合いの現2年に聞いても現時点で誰も計画すらしていない)ため、時期尚早な気がして「やる気の空回り」や「門前小僧の背伸び」にも程があるのではないかとためらいも同時に持っています。 自分の場合、やりたいことがほぼ決まっており現在の化学系から材料系に方向を転向したい(ほぼ外に出るしかない)ため他学科履修を含めできる限り早めに対策を立てたい(物性等)というややスタンダードから外れる事情があるのですが、現段階で行くのはアリなのでしょうか。 もし、行くことを勧めていただけるのなら、どんな些細なことでも(それこそアポから訪問後まで何でも)よいので、役に立つと思われることがありましたら、教えていただけるとありがたいです。(知り合いの院生(修士)の方にも何人か聞いたのですが分からないと言われ、自分のパイプでは参考があまりにも少なく正直心許無いです)
修士は元々の大学、博士は他大学で取られた方がおられたら体験談が聞きたいです。とくにメリット・デメリット、注意すべきポイントなどあれば知りたいです。
教職の専修免許状の取得について。 すでに教員(嘱託講師)として仕事をしている者です。 修士を修了しましたが、教育の分野についてもう少し学びたいと思い、時間も取れそうなので、大学院でもういちど科目等履修生(もしくは聴講生)として通うことにしました。 そこで、あと１教科ほどで取得できる専修免許もついでにとってしまおうかとも思うのですが、取っても意味がないという意見が大半のようです。 せっかく取れるのに取らないのももったいないような気がするのですが、取ることでデメリットはあるのでしょうか。 メリットがなくてもデメリットがないようなら取得したいとおもっています。
僕は東京理科大学理工学部物理学科に在籍しています。 今年から2年生になります。 僕は将来研究職に就くことを目指しています。 目標は大学職員になって研究職に就くことです。 大学では真面目に学問に打ち込んできています。 成績は理科大の中でではありますがGPAも3.1と学内では良い方でしょう。 しかし、所詮理科大の中ででの成績であって自分の実力が高いとは思っていません。 そして現在いくつかの将来の進み方を考えているのですが、 そのメリット、デメリット、実際の経験、また実情などを教えていただきたいのです。 ↓のどれか1つの進路についてでもいいのでぜひアドバイスをいただきたいです。 (1)海外の博士課程へ行き、大学教員を目指す 今自分の一番理想としている形です。 この進路が狭き門であることはわかっています。 海外の院へ行くにはGPA3.0以上で、TOEFL、GREなどの試験を受け、推薦状やエッセイを書くこと、 海外の院へ行った後も必死に学問にはげまなくてはならないことは自分なりにではありますが調べたのでわかっています。 また、この進路を選ぶ場合、日本の修士を出てからにするのか学部を出てからすぐ海外の院に進学するのかも悩みどころです。 (2)理科大の博士課程に行き、大学教員を目指す 理科大の院に進学して、大学のポストを獲得するためにがんばる形です。 理科大の院に進学した場合、 大学のポストを得るという点では、理科大などの大学のポストは獲得しやすいとは聞きました。 しかし研究施設や他の旧帝国大学の院を出るよりはある程度までのレベルの研究者にしかなれない可能性が高そうです。 (3)理科大以外の院の博士課程に進学して大学教員を目指す まだどこの院かとかは決まっていませんが、旧帝国大学、東工、筑波、大学院大学への進学を考えています。 この場合、院での研究設備などは高い水準のものを扱えると思いますが、 大学のポストに残るという点では内部生や近年のオーバードクターの増加などからかなり厳しい道のりになりそうです。 下手をすると職がなくなると聞きます。 以上の選択肢を現在考えています。 皆様の意見、アドバイス、経験談などを教えてください。 お願いします。
大学院生です。 卒業式と学位授与式が３月下旬にあるのですが ３１日までは学籍があるのでしょうか？
大学院のことで質問です。 4月に院の法学研究科の修士に進学します。 大学院の指導教授に事前に大学生の時の就職活動状況や志望先についてや大学院に入ってからのことを相談しました。 大学院に進学する理由は新卒のブランドが大事だと言うのを家族からアドバイスをもらい、また今年もチャンスがあるので就活をやります。 誰にも話していないのですが、大学生の時に勉強に人付合いや課外活動、資格取得、バイトなど積極的にしてきませんでした。 大学院は大学とは違い甘い所では無いから覚悟を決めてこいとも教授にもいわれましたが、大学時代を反省して大学院では研究以外にも積極的にいろんなことをしたいと考えています。 しかし、悩みがあるのですが、1年の後期から学費の面でバイトをしながら奨学金を借りたいと思っています。前期は学費を用意してあります。 私は大学時代に奨学金を借りることが家族から無理だと言われていましたが、奨学金にを借りる時の学力は大学院時代の成績によって借りることが可能ですか。また今バイトを探していますが、自宅から大学院が遠く面接をしても断れています。大学院生はどういった所でバイトをしていますか。 後、大学院に進学する皆さんは今の時期どういったことをしていましたか。 また、大学院の勉強と就活、公務員試験のを両立にする場合にはどうしていましたか？ 最後に何かアドバイスを下さい。 乱文読んで下さりありがとうございます。
つい最近、「学歴ロンダリング」というインターネットスラングを知りました。自分の出た大学よりも「上」と思われる大学の院に進学することだそうですね。 ただ、この言葉の存在とその意味を知った時、みんな大学院の意味を理解しているのだろうか、と疑わしく感じました。ネット上では（そもそもネットの掲示板という世界自体が閉鎖的コミュニティなのですが）、学部入試を通らなかったからって、別ルートで学歴を獲得するなんてズルい！という認識が一部であるようです。しかし、大学院は学部4年間の延長ではありません。授業を受けるところではなく、能動的に研究をするところです。低偏差値大学の学士と有名大学院の修士は、レベルの上下云々以前に次元が全く違うものです。確か、東京大学院の方の見解だったかと思いますが 「大学入試で落とされてしまった、或いは当大学を受験しなかった他大学の上澄み（文脈上、各大学に在籍する、極めて優秀で研究才能をもつ人のこと）を是非大学院で取りたい。」 と仰っていました。 つまり、「学歴ロンダリング」という単語や「ズルい」という発想が出てくること自体が、大学院の意義を理解していないことの証だと言えるでしょう。そういう人は修士課程の1年目を「大学5年生」のように勘違いしているのだと思います。 さて、ネットの掲示板などでの大学院に対する認識というのはこの程度なのですが、実際のところ一般的に大学院の意義（大学の延長などではないということ）というのは、世間にどの程度理解されているのでしょうか？　皆さんの認識をお聞かせいただけると嬉しいです。
今年から大学生になる者です。 まだ決定ではありませんが大学院への進学を視野に入れており、 後になって苦労しないように英語くらいはコツコツ勉強しておきたいです。 まだまだ調べるべきことはありますが、今のところ考えている大学院では 得にTOEICやTOEFLのスコアの基準はありませんでした。 もちろん総合的な英語力を上げる必要があると思いますが、 やはり英検やTOEIC、TOEFLなどの資格の取得を目指した方が モチベーションが保ちやすいような気がします。 無難にTOEICの勉強を中心に勉強して行けば良いでしょうか？ 使えなくては意味が無いのでスピーキングの練習もしていきます。
こんにちは、他大学院を志望している大学生です。 そろそろ、研究室訪問をしようと、いろいろな研究室のHPを見ているのですが、研究室によっては大学のキャンパス内ではなく、違う駅にある「○○研究所」みたいな場所にある所もあります。調べてみるとそうゆう研究室には院生のみが属しており、学部生はいませんでした。 これは、学部生も所属しているキャンパスにある研究室とはなにか違うんですかね？ 例えば、外部生の割合とか、研究室の権威とか、就職先とか。 なんで、同じ専攻に、キャンパスに立地している研究室と、○○研究所に立地している研究室が混在しているのか意味がよくわからないので質問しました。 よろしくおねがいします。
大学卒業後、大学院に進学することを考えています。 教育学部から外国語学部や文学部系統の大学院の英語教育研究科を考えています。 具体的な志望理由はさておき、やはり言語の研究に関してはやはり東京外大が最高峰でしょうか？ 英語教育ということで筑波大学も有名だと聞きます。 英語教育学だけでなく、英語学や英米文学からのアプローチでも学びたいです。
はじめまして 自分は現在私大電気科の大学二年生で、大学院進学をしたいと思っています。 しかし、親が大学卒業と共に定年になってしまうので費用を自分で工面するように言われています。 大学によっては学費免除などがあるなどと聞いたのですが、こういった場合では適用されないのでしょうか。 また、受けられる奨学金などもあるのでしょうか。 大学院は国公立を受けるつもりです。
　今年の春から理系の大学院に進学する者です。奨学金について教えてくださいませんでしょうか？ 　大学が推薦する民間の奨学金があることを知りました。大学が大学院生の奨学金希望者を対象に推薦し、民間が採用するというスタイルです。その参考資料となるのは大学時代の成績表と両親の収入のようです。給与型の奨学金が多いため、日本学生支援機構の貸与型の奨学金より当然魅力的です。 　奨学金や授業料免除には必ず枕詞のように、成績優秀でかつ経済的困難の学生を対象にしているとかいてあります。しかし、日本学生支援機構の場合、貸与型のためか大概採用されているような気がします。民間は日本学生支援機構と比べて、家族収入のボーダーラインはどのあたりなんでしょうか？ 　民間の奨学生になると、交流会などの出席や報告書提出の義務があると奨学金の資料には書いてあるのですが、そんなに面倒なものなのでしょうか？ 　また進学先が他大学のため、成績表が参考資料になるといっても、大学が違えば同じ優でも価値が違うような気もするのですが、どうなんでしょうか？
私は偏差値50以下の無名大学の3年生で、女子です。 卒業後は国立の会計専門職大学院に進学しようと思います。 しかし、これはいわゆる学歴ロンダリングと言われてしまうのでしょうか？ 会計について専門的に学びたいと思い始めたのは、大学に入ってからです。 何年かかっても公認会計士を目指そうと思ってます。 だからもし大学院に入れないとしても、専門学校に行くことになります。 でも、本当は会計専門職大学院に行きたいです。 公認会計士になるための専門的知識を学ぶことができると聞きました。 また、私が目指している国立の大学院ではそれ以外の課目も カリキュラムに入っていてすごく面白そうだなあと思いました。 私みたいな無名大学出身の人からしたら入学するには本当に努力が必要だと思うし、 合格するなんて奇跡だと思います。 しかし世間一般からしたら、これを学歴ロンダリングだと思いますか？
今春大学生になる者です。 大学院進学を視野に入れているので、受験勉強を始める頃に後悔しないよう、今から勉強をしておこうと思います。 結果がスコアに出て分かりやすいのでTOEICまたはTOEFLに挑戦しようと考えているのですが、どちらの勉強をしていくべきでしょうか？ やはり内容がよりアカデミックなTOEFLでしょうか。 ちなみに志望する院は国内で、専攻は英語学または英語教育学を考えています。
現在大学1年です。 タイトルの通りですが院へ進学したいと考えてはいるもののお恥ずかしながら右も左も分からない状態です。 まず、受験方法をお教てください。 筆記＋面接になるんでしょうか？出身大学で有利不利はありますか？ そして筆記試験の科目は一般的にはなんでしょうか。 また、例えば大学では建築をやっていたが4年間のうちにロボットが作りたくなった場合等、専攻を変えることはできるのでしょうか？ よろしくお願いします。
今年の春から三流大学ですが、私立の教育学部に入ります。 そして、卒業したら海外の大学院に入り教育学を学びたいと思っています。 無謀な挑戦かと思いますが、不可能ではないと信じているので質問させてもらいます。 海外の大学院に入るにあって、大学４年間でしなければいけないことを教えてほしいです。 必死で勉強します。 絶対に諦めません。 どうか力をかして下さい。 よろしくお願いしますm(__)m
質問なのですが 研究室訪問の際、服装やカバン等はどうすればよいですか？ よくわからないので、教えてください。 よろしくお願いします。
自分は今東京の４工大のひとつ（４工大の中では割と偏差値が高い大学です）に受かっているのですが、地方住まいなので、地方の国立も受けます。　ちなみに理科大は落ちたので悔いはないです。 自分は元々関東で就職しようとおもって関東の国立を目指して勉強していたのですが、センターが思うようにとれず、断念しました。 そこで質問なのですが、もし地方の国立が受かったら、やっぱり４工大よりも国立行った方がいいですか？ 地方だともし東京に就職しようとしても門前払いされてしまいそうで怖いです。逆に４工大だと少なからず推薦枠みたいなのがあると思われるのでそれを目指して勉強するつもりです。 そこで、自分はひとつ考えたのですが、地方の国立に行って、大学院に東京の大学の方に行くのはどう思われますか？　そういうケースってあるのでしょうか？ そっちの方が関東圏に就職しやすいのかなぁとも思っていますが、こんなこと誰に聞いてもわからないのでここで質問しました。　別に地方の大学院でも関東に就職できるのであればそれでいいのですが．．． あと、もうひとつ聞きたいのですが、やっぱり今でも大学ブランドって重要な要素なのでしょうか？　４工大や地方の国立でも勉強頑張れば就職の道は開けますか？ 将来普通に暮らせるかとても不安です。 どうかよろしくお願いします。 あと、自分の受ける国立は関東でいう、宇都宮や茨城くらいのレベルだと思います。
初めて質問いたします。 教えていただきたいことは、東京大学あるいは京都大学の論文博士（医学あるいは薬学）の取得方法です。 今、特に必要としている情報は以下の点になります。 (1)論文は何報必要なのか。 (2)First Authorとして何報必要なのか。 (3)投稿雑誌は国内外どちらでもよいのか。（英語論文でなければいけないのか。） (4)論文以外に面接や試験があるのか。 (5)査読してくださる先生とのつては必要ですか。 上記以外に必要なことがあるようでしたら、アドバイスをお願いいたします。
今日修士論文の口頭試問が終わりました。自分の論文の評価を指導教官（＝主査）に聞いたところ、 主査は通す方向で考えているようですが、副査の二人の教官は難色を示しているようです。主査である指導教官からは「通すようにもっていくから」と力強いお言葉をいただいているのですが、副査の反応がイマイチなので気が気でありません。 ちなみに主査は私の論文の分野では大御所で名の通った先生で、その大御所の先生からＯＫをもらえているという点では安心はあるものの、副査の反応はイマイチだったので、１週間後には結果は出るのですが気が気でなりません。 このようなケースを経験された方がいらっしゃれば、その時の結果を教えてください。 よろしくお願いします。
今春大学生になる教員志望の者です。 教育学部以外の学部から英語教員を目指そうと考えています。 学部では英語を中心に学ぶことになります。 ある程度先まで計画を立て、それを意識して勉強しようと考えています。 今のところ大学院に進学して専修免許を取得しようと考えているのですが、どの分野の大学院に進学するべきですか？ 専修免許を取得できるのは外国語学研究科、文学研究科、教育学研究科などが挙げられますが、教員を目指すならどの分野を考えるべきでしょうか？ インターネットで色々と調べてみたところ、 「大学では徹底的に英語学を極めるべき。英語教育は教員になってから試行錯誤できる。」 「英語教育学を科学的に学び、理論に裏打ちされた教員が強い。」 という二つの意見がありました。 中高英語の教員を目指しているのですが、どちらの意見を参考にするべきでしょうか？ 意見を聞かせてください。
口頭試問時に修士論文の正誤表を配布したいのですが、正誤表といっしょに訂正した部分のページも 添付した方がよいでしょうか？それとも正誤表のみでよいでしょうか？ よろしくお願いします。
3年次編入した上に大学院進学を考えています。 将来英語の教員になりたいので国際地域学部→外国語学部→教育学研究科を考えています。 編入や院を志望する理由はさておき、3年次編入をすると院試の準備をする余裕は無くなってしまうでしょうか？ 教職課程も継続して履修するつもりです。
僕は建築学科のある大学を目指していて、先日に大学受験が全て終わって、今は結果待ちという状態なのですが 将来的には東大や東工大の大学院に行きたいと思っており、今僕がやるべきこと、やっていた方がいいことは何でしょうか 具体的に教えて下さい!! お願いします!!
国内の大学院の院試対策はTOEIC、TOEFLどちらの参考書でやるのが良いですか？
私は現在地方の国立大学に通っているのですが、今年の夏に東北大学の院を受けたいと思っており、工学研究科の電機・通信専攻を志望しています。 行きたい研究室については調べておりTOEICも受けているのですが、他にどんな準備をしておけばよいのか分かりません。 先輩からは5月に研究室を訪問して、その頃から過去問を解いていけばいいといわれていたのですが、その先輩は東京大学にも受かった方なので、自分が同じようにやっていても受かるとは思えません。 他に準備すべきことがあれば教えてください。また、お勧めの勉強法や教材があれば教えていただけるとありがたいです。
はじめまして。 自分は現在大学３年生、もうすぐ４年生になる者です。 自分は大学院に進学したいのですが、何を勉強すれば良いのかわからずかなり焦っています。 マーチレベルの法学系の修士課程に進みたいと思っています。 質問なのですが、何をどう勉強するべきですか？何をやっておくべきですか？ 漠然とした質問ですいませんが、よろしくお願いします。
専門学校を卒業し、大学病院のがん専門病棟で4年間勤務しました。しかし、きちんと看護できているのか、がん看護ってどういうこと…と様々なことが不安になったり疑問を抱いたりして病院を辞め、もう一度看護を学びなおそうと思い看護大学に編入しました。（現在3年生です） しかし、看護大学への編入ということもあり地域看護が主で看護全体、がん看護については軽く触れる程度でした。自分が学びたいと思っていたのとは違いました。 そのため、専門的に学ぶためには看護大学院へ進学するべきか悩んでいます。はっきりとこれを極めたいという目的がなく、ただ単にがん看護って看護師として何ができるのだろう（本などを読めばいいのかもしれませんが…）と。 専門看護師を目指すには臨床経験が足りません。大学院で学ぶにしても「これを学びたい」と明確になっていません。 がん看護を学びたいのですが、大学院へ進学する上で学ぶ目的が大事になってくると思います。しかし、私のように漠然とがん看護を学びたいという目的で進学してもよいのでしょか。 または、もう一度臨床に出てがん看護を学び専門看護師という道を目指すべきでしょうか…。 すべて漠然としてすみません。何かアドバイス等あればお願いします。
外国のものです。 今年、7月に大学を卒業したら、日本の大学院の電々専攻に留学しようと思います。 計画はまず研究生になります。研究生になるために、指導教員に直接連絡を取るのは必要と知ります。 しかし、メールを送信しました。数日が過ぎた、返信がなかった。失礼しないように： （１）このような場合もう一度メールを送るべきか？ （２）もう一度メールを送ったら、どんな挨拶語と説明をするがいい。 （３）初めの申請メールは、長い文章のほうがいいか？大きな添付ファイルがあるのほうがいいか？ 以上、宜しくお願いします ＰＳ： （１）自分の初めの申請メールは、ちょっと長い過ぎると思います （２）自分の初めの申請メールは、大きい添付ファイルがあります（約２．２ＭＢ）。 （３）メールアトは、日本のウェブサイトにて新規取得
院試の対策について質問です。 外国語学部→他大学教育学研究科へ進学し、専修免許の取得を考えています。 3年次夏には希望する領域の教授の文献を読み、秋にはコンタクトを取るのが良いと聞きました。 専門分野の勉強も大事ですがこのようにコネクションを作ることも大事であると聞きました。 他にも準備するべきことはありますか？ また、院試の対策は在学している大学の教授にアドバイスをもらえたりしますか？
大学の期末試験でよく周りの人がカンニングペーパーを持ち込んで試験をうけています。それでカンニングについて疑問に思ってネットで調べたのですが、カンニング扱いにするには現行犯、複数の試験官での確認、物的証拠のいずかがないとカンニング扱いされないとありました。自分の大学では試験官はいつも一人です。見回りをしているものの、途中退室をさせられた人を見たことがありません。 そこで質問です。もし試験官１人の場合で、カンニング行為を見ていてそこで即退出させずに、試験後に呼び出してカンニングしたね？といった感じでカンニング扱いすることは可能なのでしょうか？ そのときにはすでに物的証拠はないわけで、退出もさせなかったわけですからカンニング扱いすることは難しいというか不可能な気がするのですが？ ちなみにうちの大学はカンニングが見つかると　その学期の単位が全て無効になります
大学院博士課程（後期）の者です。 お聞きしたいのですが、査読論文が通っているが3年次の公聴会（本審査）に落ちた場合は、3月で卒業しても単位取得卒業とは言わないですか？中退になるのでしょうか？ 自分の認識では単位取得卒業とは、本審査には合格して卒業単位は満たしているが査読論文が必要本数通ってないため博士号を取得できずに卒業する場合のことだと思ってるのですが、上記の場合はその反対なので、3月で終了しても本審査が通ってないために単位取得卒業とは言わないのでしょうか？ このような場合は何というのでしょうか？博士課程満期退学ですか？ また、博士号取得のためにはその後はどうしたらいいのでしょうか？ (1) 卒業延期（留年）して再度、公聴会と本審査を行い課程博士で取得する。（授業料がかかる） (2) 3月で終了して、論文博士で取得する。（授業料はかからない） 自分では(1)、(2)の方法があると思ったのですが、他に方法はありますか？ 教えて下さい。宜しくお願いします。
私学の英語教員を目指しています。 大学を卒業後は日本の大学院に進学し修士号を取得。 その後アメリカのティーチャーズカレッジに留学し博士号を取得したいと考えています。 この場合かなりお金と時間がかかるわけでありますが、日本で英語教員をするのにここまでやる必要があるのか、とも思います。 また、私学の英語教員とはいえ、ここまでの経歴が求められるのでしょうか？ まだ先のことですが、お金の準備もあるので質問しました
理系ですと、大学院まで進むのが当たり前のようになっていますが、大学によっては、そのまま学士で就職する人も多くいます。 大学卒と院卒では、具体的に仕事内容でどのような違いがあるのでしょうか。 今は就職難で、院まで行ったとしても、ここの質問を見ていると、研究と就活で悩まれている方も多いようですね。 院に進学することで、就職に幅が出るとか、仕事内容が違ってくるということにつながるのでしょうか。
研究室訪問をするとき、どのような手順をすればよいですか。 研究室を見学したいときは、メールなどで連絡を取りますよね。 そのとき、どのようなメールを送ればよいのか教えてください。 言葉足らずですが、よろしくお願いします。
法律系の修士論文です。 修士論文口頭試問の直前に、非常に些細な部分ではあるのですが、自分の論文の記載で一部誤りがあることがわかりました。誤り部分は条文の番号誤りで、全体の中では枝葉の部分なので、内容に与える影響は全くないのですが、口頭試問でその部分をつっこまれた場合は、正直に誤りであることを認めるべきか、なんとか取り繕うべきか、どちらの対応をすればよいでしょうか？
私は理学部の大学４年生で、大学院への進学が決まっています。 学部では部活動に没頭していましたので、学部卒では大学での勉強は何一つ身につかないと考え、進学を決意しました。 しかし、自分の専門と関連した職業に一生つくのはイメージがわかず、困っています。 理系の院卒で専門外の就職をするにあたって、どのような障害があるのかと思い、質問しました。 どうぞご意見ください。 特に、理系の院卒で実際に専門を離れた方、文系就職をした方のお話が聞けると嬉しいです。回答よろしくお願いします。
将来研究者になる為に、どこでもいいから研究生になるべきですか？それとも自分が指導を仰ぎたい教授の元で科目等履修生になるべきですか？ 以下詳細です。長いですがもし宜しければご一読下さると嬉しいです。 私は今年の３月に卒業を予定している私大の学部４年生です。（卒論も提出済みです） 将来は民間への就職よりも自分の専門を更に活かした職に就きたいと思っています。 学部では教職課程もとり、あとは卒業すれば免許を授与されるという段階です。 しかしながら、私には大学機関を軸にした研究者になりたいという夢が一方で有り、 学部では教職採用試験や民間への就活をせずに院試験一本に絞っていました。 と大仰に言いましたが、４年の私の勉強は院試験に合格するレベルまでのものでは到底ありませんでした。志望した院は二校あります。どちらも自分の出身大学ではありません。 第一志望の院（国立）は不合格となり、もう一校はこれから試験に臨む、という状況です。 もしそちらも落ちた場合、４月からは来年度の受験を目指して院浪人をしようと思っています。ちなみに、おそらく第一志望の院は、学部卒の研究生制度はなく（科目等履修の有無等はまだ未問い合わせ）、第二志望は問い合わせた所既に研究生の募集は終わり、後は科目等履修生の出願がある、ということだそうです。 その為院浪人は、研究生ではなく第二志望の院の指導を受けたい教員の授業を科目等履修生として受講しながらという形になると思います。 ただ、科目等履修生は研究生と違い履歴の上で空白期間となってしまうそうですね…。 最初は、そういった空白で不利になるのは民間企業だけだと思っていたのでそこまで重視していなかったのですが、研究者になるにしてもこの空白は最悪だ、というご意見もネット上でみかけました。 そこで最初の質問に戻るのですが、来年度受験する予定はないだろうけれどまだ研究生募集を受け付けている別の所に尋ねてみるか、一度自己責任で選んだ道なのでそのまま科目等で 突き進むのか、まだ第二志望の試験も受けていない状況ですが皆さまのご意見をお尋ねしたいと思います…。ちなみに自大学の院の募集も終わっており、今年度の入学は出来ない状況です。 また、このような状況になったのも全て自分の落ち度なので、宜しければ率直なお話がきければと思います。厳しいご意見もしっかりと受け止めたいです。この質問への直接の回答でなくても、何かありましたらお聞きしたいです。我が侭で申しわけありません。
4月から卒業研究が始まる工業大学の3年生です。 自分で言うのもなんですが、現在通っている大学は私立で、いわゆるFランクに近い大学です。 現在自大学の特待生の対象となっており、推薦入試、一般入試いずれかの入試に合格すれば自大学院は授業料が2年間無料となります。 大学院に進学するつもりなのですが、せっかく進学するのなら国立大学院もチャレンジしてみたいと思っています。 しかし、一般入試に落ちた上に、自大学の入試にも落ちたらと思うと不安で仕方ありません。 そのため、自大学院の推薦入試に合格し、手続きをした後に国立大学の一般入試を受験し、万が一合格したとしたら、自大学院を蹴って国立大学院に入学することは可能でしょうか？ また、大学が他大学院に進学させないように妨害する等の可能性はありますか？ 推薦を蹴るという事が、大学などに迷惑がかかるという事は承知しております。 よろしくお願いします。
自分は今大学三年生で大学院を志望しております。 専攻は生物系で、フィールドでデータを取ってそれを統計処理するようなことをするみたいです。 一つ質問があるのですが、大学院は週５で通学しなければならないのでしょうか？ 自分は軽度の鬱を患っていて、大学に行くのが非常にしんどいです。 ですが行かないワケにもいかないので、週２～３日程度で通学したいと考えているのですが、やはりそういったことは許されないでしょうか？ 鬱であることは誰にも言いたくないので事情は話さないつもりです。 研究室自体は割と緩い感じです。
理系化学系の学部生です。 将来、希少金属の代替もしくは削減(ex:透明電極、高性能磁石等)について勉強したいと思っています。 しかし、私の所属する大学に適当なテーマが存在しないためその点でこの大学にいる限り先がないという状況です。(現段階でテーマに固執するのは賛否あると思いますが) そのため、大学院で他の大学に進学する布石として、現在大学が長期の休みに入ったことを利用して、経済的、物理的に許す限り、他大の研究室に訪問しようと考えています。 一応JST、NEDOのサイトを使うなどして個人的に情報を得ようとしていますが、流行りの分野ということもあり大なり小なり様々なところでやっており、失礼な言い方ですが玉石混交といった印象を受けました。 そこで、この分野に関する素晴らしい御仁がいらしたら御教示願いますでしょうか。
中三男子です。今都立戸山高校についての質問です。 とても高い成績を持つ人が大勢戸山を受けるような気がし、戸山高校に合格できるか不安です。 今まで戸山高校を第一志望として勉強して来ました。 はっきりいって、今も戸山高校が第一志望です。 しかしこの前の推薦入試が不合格で、落ち込みました。 また、今までの模試の戸山の判定が 夏の一回目から、B,BA,BA,B,SA,Bです。 内申は素が44、換算内申が49です。 はっきり言って今までの模試の判定が微妙だと感じ、戸山高校に受かるか不安です。 親は戸山高校で頑張れといいます。 しかし、このような成績の僕は受かる見込みはあるでしょうか？ またこれからの勉強は各教科どのようにやった方がいいですか？ 長文ですみません。どうか回答お願いします。
大学院入試で日本語の文法を間違えている文章が含まれた書類を提出してしまいました。 （１）このミスがどれくらい致命傷であるのか教えてください。 （２）面接時の適切な対応を教えてください。 たとえば、「特殊相対性理論によれば、エネルギー E と質量 m は同等なものである」と書かなければならないところを、「特殊相対性理論は、エネルギー E と質量 m は同等なものである」と書いてしまいました。 提出前に発見して訂正したのですが、間違えて訂正する前のファイルを提出してしまいました。 提出書類が重視される入試で、このようなミスはやはり痛手ですよね？内容が良ければ見逃してくれるでしょうか？内容が良くても、このミス一つのせいで全て台無しになってしまうのでしょうか？ 恐らく相手の教授も気付いていると思います。面接の時、書類がテーマになった時に、こちらから自己申告した方が良いでしょうか？それとも相手から真っ先にこのミスを突いてくるのでしょうか？ 何か逆転するための策はありませんか？ ちなみに私は、これでも日本人女子大生です。
就職活動中の工学系博士前期課程１年です。 私は最近の先輩方が 「理系は１社推薦で受けてあとは５，６社押さえを受けておけばいい」 というような感じで就職活動に挑み、結果的に全敗して苦労している姿を 見たため、機電系の院生でも２０、３０社ぐらいは受ける気でいかないと駄目だ！ と感じ、理系学生としては比較的多くの会社にエントリーしています。 しかし、最近、参加必須の説明会やエントリーシートの提出期限日などが多く 正直、かなり研究を進めるのに支障が出ています。 研究テーマを自分で決めたこともあり、まだ成果が全然出ていないため ３月末の中間報告まで満足なデータを出すことが出来るかどうかも危ういです。 そこで不安になったのが、就職活動に時間を割いて研究が進まないことが 逆に内定を遠ざける要因になってしまうのではないかということです。 理系の就職活動では技術面接などで研究などについてもかなり深く質問されると聞きます。 そういった点である程度の評価を得るには研究に専念することが重要のように思います。 しかし一方で、今更、１週間やら２週間、研究に専念する時間を増やしたところで 研究に対する知識の総量は大して変わるとも思えず、劇的に技術面接などでの 評価が上がるような実力が身につくとも思えず、ならば就職活動に時間を割いて 企業説明会などに足を運んだほうがいいとも思えます。 いったいどうしたらいいでしょうか？ 学生の本分は研究であることは百も承知なのですが、早く研究に専念するためにも 就職活動は早期に終わらせたいと考えておりますので、皆様のアドバイスをお願い致します。 先輩方の実績を見ても、すんなり就職活動が終わったのは もともと実力のある優秀な人→推薦で一発合格 それほど優秀ではないが行動的に就活を行った人→どれかひとつには引っかかる というパターンで 本命推薦であとは適当というパターンの人がもっとも苦労していたように感じます。
理系なのですが。 大学院に行くための勉強方法ってありますか。 あるならどのような勉強をすればいいですか。 新しく買う本とかありますか。
質問なのですが。 研究室訪問をするために何が必要ですか。 その研究室で聞いたほうが良いことは何ですか。 お得情報ってもらえたりするのですか。
質問したいのですが。 大学院入試説明会は、いつ頃にあるのですか。 大学院入試説明会で聞いておいたほうが良いことってありますか。
春から大学院生になる者です。分野は物理なので基礎科学になります。 修士は１年の後期から就職活動を始めると聞いています。私自身は博士にも行きたいと考えているのですが、 修士のころに就職活動というものを経験しておいた方がよいのでしょうか？ 博士の就職は研究室の推薦で就職するパターン（工学の場合？）も多いと聞きますが、修士と同様に就職活動をして就職する場合が通常と聞きます。であるならば、博士で初めて就職活動をするのと、修士で初めて就職活動をするのとでは少し大変さが違うのではと思いまして質問させていただきました。 大学院に行かれた方のアドバイス、経験談等お願いします。
修士２年です。 自分が行った実験で教員と議論するのですが、いつもコテンパンにやられてしまいます。 古い知識なら教員の方が詳しいですが、私が行った実験の最新のデータで議論するのだから私が主導権をにぎれるはずですが、ダメです。助教にも相手にされていません。 悔しいのですが、なんで彼らは実験をしていないのに、私より私の研究に詳しいのでしょうか？
社会人10年目の会社員です。 このたび退職して関西から関東の大学院に進学することになりました。 同じ社会人入学の経験者の方で、これをしておいて(おけば)よかったということがあれば教えていただけませんか。 保険の切替やその他、なんでもけっこうです。 よろしくお願いします。
あるトランシーバICの仕様書に記載されている内容なのですが， Vin=100mVrms at 1MHz I/Q CW signal とは具体的にどんな信号ですか？ 実行電力が100mV，周波数1MHz，無変調波(continuous wave)ということはわかるのですが， 具体的にIn-phase,Quadrature-phaseでそれぞれを見たときにどんな信号になるのかわかりません． ベースバンドでのI/Qの信号の振幅，周波数，位相の関係を教えてください．
次の９月にむけて試験対策を行いたいのですが 文学部出身で経済学は独学です。マンキューの本を読んでいたり、公務員試験の参考書を使っていました。 質問ですが 英語の対策：特に専門用語対策や、経済学の記事を読むための対策 経済原論の対策：ミクロ経済なら、武隈さんの経済学演習がよいのでしょうか？ 見ても７割くらいがちんぷんかんぷんでした・・・・ ちなみに大阪大に願わくば入学したいです
大学院生です。 国（長官）と自治体（市町村）から表彰を受けました。 ボランティア活動がその理由です。 大学に報告した場合、大学から表彰などの可能性がありますか。 ちなみに大学院学則では「範となることをした学生は表彰する」や 大学学則には「本学の名を高めたものは表彰する」とかあるのです。
東京大学大学院理学系研究科地理学専攻から大学講師(地理)は目指せますか？ また、ここを出た後は大学講師以外にどの様な道が考えられますか？
木更津総合の２年です。天文学者になりたいのですが、どうしても難関大学に行けません(成績上)。 そこで、茨城大学(理学部)からやり直し茨城大学→〇〇大学院→天文学者で行こうと思っています。 １.茨城大学から何大学院に行けば良いですか。 ２.茨城大学に入り〇〇大学院に入る事は、出来ますか。 ３．自分は、天文学者になれますか。 ４．茨城大学(理学部)は、何学科が良いですか。 ５．〇〇大学院を東京大学院として茨城大学のカリキュラムで受験そして合格出来ますか。 ６．塾に行かないとダメですか。行っても間に合いませんか。
修士論文の謝辞に関してアドバイスをお願いします。 以下のような順番で謝辞を述べていこうと考えたのですが、 1.所属研究室の指導教官 2.同研究室の助教の先生 3.資料を提供していただいた会社 4.論文主査の先生 5.論文副査の先生（3名） 6.所属研究室の各位 7.家族 これに関して主に3点悩んでいることがあります。 １ 3.資料を提供していただいた会社 とありますが、 その会社と私の所属研究室とは共同研究（委託かも？）の契約を交わした関係にあり、 提供していただいた資料というのはその研究に関係するものです。 私自身、その会社の特定の個人にお世話になったわけではないので 特定の個人に向けて謝辞を述べることができません。 そのため、会社名を挙げて謝辞を述べようと考えているのですがこれは変ですか？ それとも、この場合は謝辞に含めない方が良いのでしょうか？ ２ 論文の主査および副査を担当するのは他研究室の先生方で、 その先生方にはこれまでの研究上何らかのご指導を賜ったわけではないのですが その場合でもやはり謝辞に含めるべきでしょうか？ 含めるとすれば、順番は上記の通りで問題ないでしょうか？ ３ 奨学金をJASSOより受けているのですが、それに関しても触れるべきなのでしょうか？ その他、謝辞の対象、順番等に関して何か問題がありましたらご指摘お願いします。 長くなりましたが、よろしくお願い致します。
息子が数学の大学院に行くつもりらしいのですが、 どんなところなのでしょうか。 卒業に必要なものはなんでしょうか。
　日本人の文系大学生(4年)です。ちなみに女性です。 　卒論はこの間出してきました。卒業できると言って貰えました。 　大学の研究生について質問させて下さい。 　一応大学の先生に話は聞いたのですが、他の方にも聞いてみたくて… 　二人の先生に聞いた話↓ 　「学部生と院生の中間みたいなもので、院に向けて学んでいる人」 　「昔は研究生を経て大学院に入る人が多かった」 　「今(少なくともウチの大学では)は留学生がほとんどで普通の学生はならない」 　私は院試を受けようかと思っているのですが、やりたいことが中々決まらない上に願書締め切りをしたところも多数でてきました。第一志望の所が締め切られたので、研究生はどうなのかな？と思ったのです。 　無気力で引きこもりのようになってしまっていて、皆さんから見たら「甘え」に映ると思いますが、ほんとに身動き取れない状態なんです。特に「相談」という人に話す行為が恐ろしくて…今はこれが限界です。 　甘い考えだとは思うし、行動が遅い自覚はあります。それについては十二分に自覚しているので、できればそういう回答は見たくありません。勝手な話ですが、ムカッとした場合はUターンして下さい。 Q.「研究生」という進路はアリなのか？
学部は情報科学を習いましたが、修士課程では同じ学科で数学を学びました。 情報科学専攻卒ですが、やっていることは数学でした。 私は博士課程でコンピュータ関連分野を修める資格はあるのでしょうか。
しなければならないのですが、博士後期単位取得退学の場合何を出せばいいのでしょうか？ 宜しくお願いします。
私は工学系の大学院生博士前期課程１年なのです。 私の指導教官は「大学院生ならば研究テーマは自分で見つけるもの」という方針なので、 修士の学生にも自分で研究テーマを探させています。 研究テーマを探すのは非常に時間と労力がいるため、これまでのＭ１の時間のほとんどは文献調査に費やし、最近なってようやく研究テーマになりそうなネタを発見できたという状況です。 しかし他の研究室を見ると入学してすぐ教員から研究テーマが与えられるというところが多いみたいで、さらに研究テーマを自分で考えなくて良い分、その時間を実験などに費やせるので研究もかなり進んでいるようで成果も出ているようでした。 そうすると時間を文献調査に費やして研究テーマをゼロから考えた学生よりも、最初から研究テーマを与えられて研究を進めた学生のほうが実験などを多くこなしている分、より多くのスキルが身についているのではないかという疑問を持ちました。 就職活動で研究をアピールするのにもずっと文献調査に時間を費やしましたなどというよりも、～を実験するために～のような工夫をしましたなどと言ったほうが説得力があるような気がします。 こんなふうな状況なので２年間という限られた時間で研究を行う修士の学生にとっては時間を費やして研究テーマを自分で探すことが本当に有意義なことなのかどうか疑問に思いました。 皆さんどう思われますか。
働きながら、通信制の大学院にて、商学系(経営学、会計学など)の修士・博士号を取得したいと考えているものです。 ただ日本国内には、この条件を満たす通信制の大学院はないようです。 ですので、eラーニング等を利用して、海外の大学院にて博士号まで取得された方、どうだったかお聞かせください。 ・支障なければ大学院名 ・必要な英語のレベル(TOEICが参考になるかはわかりませんが、当方は現在600点ほどしかありません) ・スクーリングについて ・かかった期間 ・学費、その他諸経費 ・難易度 ・感想、アドバイス などを聞かせていただけると、大変助かります。 よろしくお願いします。
大学の教授というのは研究者であり、また教育者であるという立場で、自分の研究をすすめる傍らで学生の教育も行わなければなりません。 そこで みなさんのゼミでの教授はどのような人でしょうか？ またゼミでの教授というのはどうあるべきでしょうか？ 考えを聞かせていただきたいです。 私の教授は私にあまり仕事を押し付けることなく、私がやりたいことを自由にやらせてもらっている感じがします。ただほとんど何も教えてくれないですし、たまに進捗を聞かれるくらいで、放置されてるのかな？と感じてしまいます。しかし他の大学では、学生を自分の仕事のためにこき使う教授もいるようで、そういう教授からすれば恵まれているのかなという気がします。
有機化学を専攻している修士課程1年の学生です。 今いる研究室での博士課程進学を考えているのですが、他の研究室に出向することは可能でしょうか？ そもそも”出向”についてほとんど知らないので、どういう手順を踏んで実現するものなのか、どなたか教えて頂けると嬉しいです。 また、博士課程で他の研究室に行くことと、今の研究室から他の研究室に出向することは、 どのような違いがあるのでしょうか？ 具体的な現状としては、 研究室のボスとは大変相性が良く、毎日楽しく実験させていただいています。 ただ、今のテーマが一段落したら、有機合成の実験を学びたいのですが、 私は有機合成の経験がなく(学生実験程度です)、 他の研究室に出向させてもらえないかと考えています。 困った事に、 今いる研究室で出来ない事はない、が、ボス以外に教えられる人材がいない。 というのが現状です。 ドクターやポスドクの方もいない上に、 同期は一人で複数の後輩の面倒を見ている状況で、 助教の方も専門が違うので、一から実験を教えてもらうのは厳しいかと思っています。 今の研究室でできなくはない、という微妙な状況から、 出向したいと言い出すのは、ボスに対して失礼になりそうで心配です。 また、出向先の研究室でも、 一から合成を学びにくるドクターの学生なんて迷惑なのでは・・・という不安もあります。 双方に失礼にならずに、出向するためには、 いつ頃からどのような用意をすれば良いでしょうか？ 分からないことだらけで困っています。 よろしくお願いします m(_ _)m
哲学の勉強って、例えば受験勉強とかとは違って、やればやるだけ身につくのとは違いますし、なかなか進まない、ということもあると思います。 そこで哲学を学ぶいい方法を教えてください（入門書を読む、ということ以外で）。 例えばノートを作ったほうがいいのでしょうか？　それはどのように作成するのが効果的でしょう？ あるいは必読書をセッセと読むほうがいいのか、それとも興味のあるものを読んでいくのがいいのか（その場合、読んでいなければならないものを見落とす心配もあります）？ おすすめの勉強法や、哲学書を読む際の意識や下準備など、必要なものはどんな些細なことでもうれしいです。お願いします！！
ズバリ可能でしょうか？ 自分は浪人時に事故にあい、首の骨の治療などのために時間がつぶれたので普通レベルの私立にしか行けませんでした しかし、研究職につくのがずっと夢だったので有名国立大の院に進学したいと思っています しかし、自分はめちゃめちゃ頭の悪い高校卒で更には一浪、普通大学在籍と あまり褒められた経歴の持ち主ではありません ちなみに有名国立大に進学したいのは研究費や設備のためです トーイックのスコアは大2の今、院進学レベルまであと一歩程度なのですが、 経歴が冴えなくて一見将来に期待をもてるような人ではないと思います だから書類選考で落とされそうです そんな自分が有名国立大院に進学することはできるでしょうか？ また外部から他大の院に進学した人がいらしたら差別などの現状をお聞かせください 研究テーマも決まっていますし自分としてはやる気と自信はあります できたら進学した院、大学名も加えて教えていただけるとありがたいです よろしくお願いします
　放送大学大学院修士全科生の御経験のある方，知人にそのような人がいる方にお聞きします。 　同大学院に入学すると，単位の取得とともに，やがて指導教授による修士論文指導が始まっていくと思いますが，千葉・幕張のキャンパスや東京近辺において，頻度が高い方では月１回ものゼミを開く先生もおられるようです。 　私は関西の在住で，休日も仕事が入ることがあるため，出席を要するこれらのゼミは，できるだけ頻度が低いほうがありがたいのです（もちろん，ちゃんとした修論を書くには，指導教授や他のゼミ生による指導や助言が重要なことは分かります。）。 　そこでお聞きしたいのは，もちろん個々の教授のやり方によることではありますが，このゼミの頻度は，概ねどのくらいか（何箇月に１回か），実例や大体の実情を御存知でしたら御教示ください。 　ちなみに，専攻は法律学とする予定です。
知人宅の階下に、大学生カップルが住んでいます。 大学か大学院生で、年末年始に友達がたくさん泊りがけで遊びに来て、たまり場になっています。 学校が始まれば、少しは静かになるだろうと様子を見ているそうです。 知人から、「大学・大学院の冬休みはいつまでだったっけ？」とメールがきましたが、 自分の大学院の冬休みがいつまでだったか、古い思い出ではっきりと覚えていません。 学生の方、大学時代を覚えている方、冬休みはいつまででしたっけ？
1月の最終月曜が修士論文の提出期限です。 つまり、今はめちゃくちゃ忙しい状況です。 しかし大変なことが起きました。内定先の企業が来週から1週間の研修を行うと言ってきました。 修士論文で忙しいので行けない旨を伝えたところ、相手は絶対に来ないといけないと言いました。 人事部の人は、 「就職するなら優先順位を考えられるようになりましょう。」 「修士論文なんか出せば通ります。修士論文で落ちた学生は聞いたことがありません。」 と言います。とりあえず研修に来いと。。。 これを教授に言うと激怒して、 「そんな会社辞退してしまえ！」 と言いました。 私はどちらを選択すればいいのかアドバイスをください。
今２年ですが、大学院は他大学の院に進学したいです。 そこで他大学の院試を受けた方に質問です。 1.研究室訪問はいつごろにしましたか？ 2.他大学の院に進むことはいつ自分の大学の教授に伝えましたか？伝えた後は気まずくないですか？ 3.何がきっかけで他大学の院に進むことにしましたか？ 4.他にも他大学の院に進むためにしてきたことを教えてください。
今、大学一年生なのですが、大学院に入るために何をすればいいのかまったく分かりません。そもそも、大学院にはどのようにして入学するのかもわかりません。初歩的な質問で申し訳ありませんが、回答お願いします。
博士論文（文系）の執筆に本格的に取りかかろうと思っているものです。 研究室に、博士号を取得した先輩がいないので相談させていただきます。 （比較的社会人が多い大学院で、私もそうです。） 博士論文を、修士論文の内容を含みつつ、それを膨らませたものにすることは可能なのでしょうか？ それとも、博士論文は修士論文と完全に独立していなければならないのでしょうか。 ちなみに私の修士論文は約10万字で、博士には修士からそのまま進学しています。 もし、膨らませることが可能であれば、基本を残しつつ立論の枠組みを広げたいと思っているのですが。 アドバイスいただければ幸いです。
京都大学が全寮制の新たな大学院を新設するというニュースがありました。 http://sankei.jp.msn.com/life/education/101228/edc1012280736001-n1.htm 日本ではあまり聞かない制度かと思いますが、 諸外国ではこのような大学院は幾つか見られるのでしょうか。 実際にご存知の学校があれば教えてください。
僕は高校受験で偏差値66から70程度の学校をうけますが、 大学受験は大変そうですね。 いまは高校受験に専念しろって話ですけどw まーちとかにっとうこません (ひらがなで申し訳ないです) とかいってますが、とても問題難しいですね。。。 高校で偏差値70くらいの学校には入れたとしても まーちすら受からないという不安や心配が出てきます。 実際どうなのですか？教えてください。 高校受験の勉強は必至でしていますが、 また壁があると思うと(笑)大学生ってすごいなぁとおもいます。。。
通信制の大学院で、商学(経営学、会計学)の博士を目指せるところはあるのでしょうか？ 国内にあればいいのですが、海外でも問いません。 わかる方、教えてください。よろしくお願いします。
修士論文の脚注の書き方について教えてください。 所属している大学院からは特に指定はないので一般的な書き方について教えてください。 ・脚注で「田中前掲注1」という書き方がありますが、参考にした文献が海外文献の場合前掲注1は何と書けばよいのでしょうか？例えば「Sumith前掲注1」という書き方になるのでしょうか？ ・同じく脚注で同じ著者が続く場合、　　山田太郎「○○についての考察」ＡＢＣ出版（2010）、同「△△についての考察」ＤＥＦ出版（2010）　　　という書き方がありますが、海外文献の場合は「同」の部分はどのように書けばよいのでしょうか？ ・論文の最後に参考文献リストを挙げるのですが、ページ数まで記載したほうがよいのでしょうか？論文によっては本のタイトルしか書いていないものもあります。 以上、よろしくお願いします。
現在、地方国立大学農学部３年生の者です。大学院に進むべきか否か迷っています。 大学院にいって勉強する価値はあるのでしょうか。 私には、品種改良をして地域にみあった特産品を作りたい！という夢があります。 そのため、公務員の農業職を目指しています。 研究職につけるとは限りませんが、一番夢に近い仕事だと思っています。 来年度の採用試験を受け、合格したら就職する予定ですが、 一方で大学院に進んで勉強したい気持ちもあります。 しかし、就職は年々厳しさを増し、いつ再び公務員の削減が起こるかわからず不安です。 また、親からは「大学に行かなくても就職できるから」といわれ、 元々大学進学すら反対されていたので、院なんて問題外！と言われています。 なんとか説得して大学に入学し、 大学では奨学金を借りず親からの仕送りとバイトでやってきました。 大学院にいくなら、親に頼らず奨学金を借りて生活するつもりです。 ですが試験さえ受かれば、院卒と同じような条件ですぐに働くことができるのに、 ２年間お金をかけてまで学ぶ必要があるか、自分ではっきり判断できていません。 また、進学は「今の勉強から抜け出したい」という自分への甘さとも思えてしまいます。 私は大学院までいって勉強する価値があるのか、知りたいです。
会社を辞めて大学院（旧帝大の文系。文学研究）に入り、数年以内に大学講師（どんな大学でもOK）の職に就くのは可能でしょうか？
現在二十歳の男です。今年の2月に短大の入試を受けようと思っています。 定時制高校を3年に上がったとき中退して高認をとりまして その後家庭の事情で色々ありまして今年の10月から勉強を始められる状況になったので普通の大学は無理だろうと諦めて受験科目が選択1教科のみの短期大学に行こうと決めました。 科目は数学で範囲は数学Iのみです。 10月の頭から今まで数学Iの参考書を全体的にやりました。 所々分からないところもありまして理解度としては8割位です。 ここからが相談なのですが、 受験する短大の偏差値が40程度なんですが過去問などがなく実践的な練習がしたいのですが、 何をやったら良いのかわかりません。 数Iの端から端までやるのはもう時間がないし実際どのレベルまで問題として出てくるのかも分からないので、アドバイスを頂きたいです。
東京理科大学工学部二部建築学科から、東京大東工大の大学院に進学するのは可能ですか？どれくらい難しいですか？ 二部を卒業してからの大学院という学歴は、世間体として悪いですか？ 就職力は、１部から大学院に進学した人と同様ですか？ できれば、理科大の学生さんにご回答をおねがいしたいです。 そのほかにも、詳しい方いらっしゃいましたらご回答おねがいします。
4年付き合った彼氏に浮気されました。 結婚するから大学行くなと言われて大学あきらめていました。 でもこれを気に別れて保育科の大学に行きたいです。 ・お金10万強（入学金ぎりぎりあるか ・評定？2.8ぐらい ・ずっと保育に行きたくて保育軽の授業は8教科単位とりました。 自分が悪いと思ってます。 ・一般入試って難しいですか？ ・奨学金も一次通ったのに諦めてしまって、お金のない私大学行けますか？ 死にたいと思うぐらい辛くて、文ぐじゃぐじゃですが 優しい回答お願いします。
ＤＣ1と奨学金(日本学生支援機構の第一種奨学金)を併給するのは可能なのでしょうか？ 調べてみたのですが分からなくて。 ご存知の方いらっしゃいましたら教えて頂きたいです。
自分は田舎の工業高校に在学中の学生です 私は来年工業大学を推薦で受験したいと考えてます 今のところ先生からすすめられたレベルにあった大学は調べてみれば言葉が悪いですがFランクの大学でした... 一応希望の高校は調べてみると二～三流大学ぐらいのレベルでしたが先生からは「受かるともいえないし落ちるともいえない」といわれました 自分の家庭の経済状況はあまりよいものではなく一浪してもうちょっとマシな大学に入ろうとしましたが親に相談したらとても無理と言われました... 希望の大学で失敗すればあとがありません... 中学時代に部活ばかりやってたことをとても後悔しています。 今ではそれを反省し評定をあげるために毎日真剣に勉強にとり組んでおりますがやはり工業高校からの大学進学はそれなりに厳しいようで去年一昨年の自分と同じぐらいの先輩の大学受験の様子を聞かされちょっとがっかりしました... しかし先生からは「ここ（Fラン大学）はあまり良いイメージでは無いが厳しく鍛えなおしてくれる。それに良い大学院に何人もいってる」（実際つい最近その大学から大学院に行った先輩が母校で簡単な講話をしてくれました） 確かにこのケースは某知恵袋さんでもよく聞きます 今考えてる進路は ・先生が進める大学に行って真剣に勉強して良い大学院を目指すか ・数年働いてお金を貯めて勉強して大学に行くか 某知恵袋やその他質問サイトでも「○浪してマシな大学にいったほうがいい」という意見も聞きます しかし「○浪してる間は結局時間の無駄に近い状態　４年間勉強して良い院にいったほうがいい」 とも聞きます 一応先生が薦める大学から大手に就職できた人はいますがイロイロと心配です 長くなりましたがやはり最終的に就職するさいに内定を貰いやすいのはどちらですかね？
自分は今大学３年生で生物系の研究室に配属されることが決まりました。 大学に入学する前から生物系の研究室に入り、昆虫や植物の環境保全を研究したいと考えていたので、希望通りの研究室に配属されて良かったのですが、生物系の研究では就職が無いことに今更気付きかなり困っています。 自分は頭も悪いですしコミュニケーション能力もなく、劣勢な立場から内定を勝ち取れるような人間力がありません。 なので大学院は就職に有利な有機化学系の院に進みたいと考えているのですが、生物系から化学系の院に進学することは可能でしょうか？ 学部でまったく化学系のことをやっていないのに化学系の院に進学することは不可能ですか？
来春に研究室選択を控えている工学部化学系の3年生です。 院には進学し、修士を取ってから一般企業に就職するつもりでいます。 研究室選択について、研究内容から希望を3つにまで絞れました。 中でも一番興味のある研究室があるのですが、不安な点があるので質問します。 以下、その研究室の特徴を列挙します。 ・シミュレーション系 ・研究室は今年出来たばかり。教授も今年他大学から赴任してきた。 ・現在、学生は学部4年生しかいない。 ・4年生の院進学希望者は全員院試に落ちた(2人ほど研究生として残るらしいですが) このような感じで、例え入ったとしても上級生との繋がりがあまり望めません。 この状況が、特に研究や就職に関して、どのように影響してくるのか、 研究室に所属した経験のある方に答えていただきたいです。 私の周りでも「あそこの研究室はコネがないから…」と避ける動きがあり、不安に思っています。 研究室・教授のコネというのは就職において重要なのでしょうか？ また私が希望する他の2つの研究室についてですが、現在教授がいない(准教授のみ)、 または教授が近いうちに定年退官、ということで教授の居ない研究室となるようです。 教授が居ないことに関しても、研究や就職の観点からどのようなデメリットが生じるのか教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
　こんにちは、私は今年大学３年生で、来年は他大学院を受験しようと思っています。 　 　先日、ひょんなことから私の志望している他大学院の研究科に進学された先輩が自大にいらっしゃったことが分かりました。いろいろと情報が不足しているの知り合いになりたいと思っています。そこでメールを送ろうと思っています。 　 　しかし、具体的な話になると、私は自分の志望している専攻は決まっているものの、まだどの教授の研究室を志望するかまでは決めていませんし、過去問に関しても取り寄せただけで実際に解いていないのでどの問題が分からないのかさえ分かりません。 　 　これからお世話になる可能性もあるので、「これからなにかありましたらまたメールをするかもしれませんがよろしいでしょうか？」といった挨拶程度のメールを送りたいと思っています。ですが、それでは私がなにもかも頼ってこようとしているみたいな感じに相手方が解釈されて、逆に印象が悪くなりますかね？ 　 　やはり、自分の中で具体的に質問したいことが出てきたときに質問事項を添えて初めて先輩にメールを送るほうが、相手の方もメールの返信がしやすいですし、しっかりと自分で調べているんだなということも伝わると思うので、そちらのほうがいいのでしょうか？ 人から紹介していただいた方へのアプローチということはしたことがないし、されたこともないので、どうしたらいいのかよくわかりません。回答よろしくお願いします。
高１女です。 6年大学の医学部に通い、国家試験合格後2年間臨床の研修をしてから、大学院に入って研究をする人もいるのですか？ それとも国家試験合格後、すぐに大学院に入るのですか？ またそれはどういう目的をもった人ですか？ わかりにくい質問ですみません。 回答よろしくお願いします。
現在私は大学院文系修士２年(１年休学したので実質３年)の25歳女です。 進路について悩んでいます。 お恥ずかしいのですが、最近、自分が専門にしたかった分野が分かりました。 今までは漠然としていて、現在専攻している分野には大学から何となく研究したいと言う気持ちで進んでしまいました。 専攻し直したいのは女性学で、現在は歴史学を専攻していますので、同じ文系ですが全然違います。 しかし、もう１度修士から入って研究したいと言う思いが強いです。(畑違いで門前払いかもしれませんが。) 院がダメなら夜間大学の３年に編入してからは無理か…など考えてしまうくらい研究意欲が湧いてしまっています。 ですがもう25歳の良い歳です。 今から入り直したら修了する時は28です。(１年バイトをしつつ研究計画と入試勉強に当てようかと思っています。) その道で職に就ける可能性もかなり低いです。 社会人経験はゼロですし、実家は裕福ではありませんので現在も奨学金です。 もう諦めて研究は趣味にして、就職を目指すべきでしょうか。 やりたかった事がクリアに見えるまではそのまま今の研究を続けて博士にいくつもりでしたが、今は博士は考えていません。 なので就職もかなり出遅れてのスタートですが。 厳しい意見でも結構です。 ご意見お願いいたします。
早慶大卒と東大院卒学部F 一般的にはどちらの方が学歴的には上なのでしょうか？
私立の建築学科に通っている学生です。 大学院への進学を希望しております。 大学院では、オランダの建築や都市について勉強・研究したいと考えております。 いろいろと調べたのですが、うまく見つけることができませんでした。 日本の研究室でオランダの建築や都市について研究している研究室をご存知の方、教えていただけませんでしょうか？ よろしくお願いします。 また、オランダの建築や都市に関心のある学生にお勧めな研究室をご存知の方、教えていただけませんでしょうか？ よろしくお願いします。
大学院進学に、意欲があるものです。（現在高２） 聞きたいことは、「修士課程」「博士課程」についてです。 話はそれますが、 公的機関や大きい研究所（ex；理化学研究所・海洋研究開発機構）などの、研究員またはポスドクは、「博士号取得者」が大半の採用条件になっています。 しかし、大学によって「修士+博士」のところと「博士」だけのところがあります。 この場合、「博士課程のみのところ」でも、博士号取得に３年で十分なのでしょうか？ （人によって異なりますが、３～５年と聞いています。） また、今まで、農学（主に植物バイオマスを利用して、エネルギー変換する技術）に興味がありますが、家のご時勢（金銭面）で修士課程はギリギリ行けそうと言った状況です。 修士課程卒で、研究員として雇っていただける研究所はありますでしょうか？ 自分の見解としては、 ・国家公務員試験（II種）ＯＲ地方公務員（技術職） ・企業の環境について、計画する部所 ・民間の研究所 こんなところです。世間について全く無知な私に、アドバイスお願いします。 長文失礼いたしました。
大学にすら行ってない僕にとっては、大学院がどんな存在なのかもよく分かりません。 博士号を取るのは大学院でないとできないという話と、毎日研究ばかりしているというイメージしかありません。 社会に出る時期が大卒の人より遅れる分、就職に不利になると聞きました。就職だけ考えると大学院への進学はしない方が良いとも。 じゃあ、なんのために大学院へ進学するのでしょうか？ 社会で生活する以上は就職を考えないわけにはいかないですし、普通より多くの知識を身につけて不利になるってなんとも理不尽です。 大学院はどんな人や何をしたい人が「行った方が良い」とされているものなんでしょうか？ 就職を考えないで大学院へ進むって、卒業した後は何をするんでしょう？ 大学院へ行ってる間、研究者としてお金をもらえるわけではありませんよね？
いつもお世話になってます。 私は今年から共学化になる、 上宮高校を専願で受験しますが、 学校の先生も、知人も、上宮高校関係者も 君なら多少、偏差値が低くても合格できる。 と、結構簡単に言います。笑 理由は、元女子校へ男子が受験する際は不利だけど、 元男子校へ女子が受験する際は有利だと言ってました。 そして、私の兄が上宮高校の部活で、 全国レベルの成績を残しています。 私学は一企業でそういった繋がりを大事にする。 だから兄繋がりでも有利と言います。 先生や周りの知人が、そう言ってくれてるのを、 半信半疑で聞いていますが、 今上げたような事で受験が有利になったりするんですか？
僕は今、経済学部の大学に通っています。高校時代に先生から教員になるのならば大学院を行った方がいいと言われました。 高校教員になるのならば大学院に行った方がいいですか？
大学院の推薦入試はあるんですか？
法学部以外の学部(文系学部)だと大学１年から法律の勉強したとしても法科大学院に入るのは難しいですか？
