ダウンロードしたDXFファイルを開きたいけど、どの体験版をインストールしていいのか、なかなかわかりません。詳しい方教えてください。オートキャド２次元図面DXFファイルを、体験版で開きたいと思っています。
人にもよるでしょうけど、ICAD/SX を習っていくとすると、どれくらいで覚えられるものですか？ちなみに、２次元AUTO CADは使えます。また、ICAD/SXというのはどのようなことに使われるCADですか？教えてください。
今度、電器配電盤の図を作成するのにJW－CADを使います。 事前に試供したいのですが、ネットで検索してわかりません。 どなたか知りませんか？ 宜しく願います。
autoCAD初心者ですが、よろしくお願いいたします。 autoCADLT20014　モデルで作図して、Layoutoで印刷設定を確認しますが上手くゆきません。 また、作図の倍率も用紙に合わせて拡大縮小などもしたいのですが、どうも、操作の間違いか何かで、倍率も確認できず用紙に合わせることができません。 印刷に持ってゆく操作方法などを教えてくださいませんか。 どのような方法でもできれば詳しく順追って教えてくださいませんでしょうか。 よろしくお願いいたします。
本OKWAVEを利用させて頂いています。 左側の質問・回答欄があり、その右側にカラーの写真などの広告が入ります。 センスの良くない写真が多いため、これを無くしたいと思います。方法を教えてください。
ハローワークでdtp(正確には段ボール、ポスターの印刷及び制作 )ですが、個人で会社に電話した時に何か作品を作って送ってほしいといわれました。 イラストレーター、ポットショップ２つの作品を提出するのですが、何をつくればわかりません また経験もありません。趣味でロゴ(文字、看板 )等を作ってますが。 どのような物がいいと思いますか？ またどのような物のが採用担当者の目にとまりますか？
AutoCADLT2014でツール→情報→面積（A）で、別の図面の面積確認をしていますが、図面のポイントにカーソルを持って行って、間違えて別のポイントをクリックしてしまったときに、前の操作（ポイント）に戻る方法がありますか。 現在は１番先のポイントに戻って、再度１からポイントをクリックして操作を繰り返しています。 また、同一図面内に複数の面積確認がある時に、都度、他のツール→情報→面積（A）を繰り返していますが、同じ条件で続けて行う場合は、操作を記憶させて簡単に操作する方法はないですか。 上手く、ご説明できないで申し訳ございませんが、よろしくお願いいたします。
お世話になります。 使用環境は以下の通りです。 OS：WINDOWS7　32ビット 使用ソフト：AUTOCAD LT 2016 添付画像”図1”のA点B点を結ぶ白線のA点の延長線上にある、緑の円ΦEとの交点C点へ、 A点をつかみそのままオブジェクトスナップをONにした状態（オブジェクトスナップ設定は添付 画像にて）で持って行くとAUTOCADLT2002ではC点が交点としてスナップされたのですが、 AUTOCADLT2016を使用するようになってから交点としてスナップしてくれず困っております。 なので、今のところは添付”図2”の様にA点の延長線上にある交点Cを飛び越えてD点までA点を 持って行き、そこからC点にA点を持っている状況です。 この方法であれば、すでに円ΦEと交差している為、交点としてスナップできる模様です。 しかし、この図では水平でまだ簡単なのですが、これが角度がついているとA点B点を、 結ぶ白線を寸法入力によるストレッチをし、目標の交点を飛び越すよう線を伸ばし、 戻すといった手間の掛かる方法で対処しております。 そこで質問なのです。 私の設定が悪いとは思うのですが、簡単にC点を交点としてスナップする方法はないものでしょうか？ ご存知の方がいらっしゃいましたらご教示下さい。 宜しくお願いします。
お世話になります。 使用環境は以下の通りです。 OS：WINDOWS7　32ビット 使用ソフト：AUTOCAD LT 2016 現在作図中の画層を仮に外形線を作図する外形画層とします。 他に寸法線（寸法画層）等があります。 外形画層にて外形線を作図中に寸法線を作図すると、もちろん外形画層での寸法線になります。 そこで、その寸法線を選択し寸法画層に移動し、尚且つ現在画層を寸法画層に変更する場合、 通常は、1：外形画層内の寸法線を選択。　2：現在画層の外形画層から寸法画層を選択する。 3：寸法画層に移動した寸法線の選択を解除。　4：現在画層を外形画層から寸法画層に変更。 上記、1～4の工程を経るのですが、この作業を簡単にする方法やマクロはないものでしょうか？ 出来れば、1・2の工程で寸法線を移動し、 尚且つ現在画層を寸法画層に変更するマクロ等の方法があれば幸いです。 説明不足な点が多々有るとは思いますが、 ご存知の方がいらっしゃいましたらご教示下さい。 宜しくお願いします。
MacのPhotoshop7です。書道の文字をスキャンしてその文字に色を付け、さらにその文字のバックにも色を付けたいのですが。チャレンジしましたがなかなかうまくいかないです。書の文字は紺色でいいのでチャンネルからシアンとマゼンタで作れました。そしてPhotoshopの新規で透明を指定して開き、そこへ紺色にした書を配置しようとすると書が黒になってしまいダメでした。 これは何通りかやり方があるのでしょうか？
お世話になります。 使用環境は以下の通りです。 OS：WINDOWS7　32ビット 使用ソフト：AUTOCAD LT 2016 この度、長方形（rectang）コマンドで以下の方法でのマクロは無いものか、 質問させてもらいました。 通常、長方形コマンドでの作図（指定寸法）は、 1：作図箇所にクリック。 2：サイズ入力指示の（D）入力。 3：長方形の長さ（X軸）入力。 4：長方形の幅（Y軸）入力。 5：最後に長方形の方向をクリックします。 長方形作図を出来る限り簡単な操作で、入力も少なくしたく質問した次第であります。 理想としては、上記入力1・3・4・5を入力しての長方形作図の繰り返しが出来るようなマクロを 作成方法をご存知の方がいらっしゃいましたらご教授下さい。 以上、宜しくお願い致します。
野球のロゴによく使われるフォントだと思います。ネットで散々探したのですが、見つけることが出来ません。完全に同じでなくても、類似のフォントで構いません。ふr－フォントのサイトなども教えていただけると助かります。よろしくお願い致します。
お世話になります。 使用環境は以下の通りです。 OS：WINDOWS7　32ビット 使用ソフト：AUTOCAD LT 2016 この度、線分（LINE）コマンドで以下の方法でのマクロは無いものか、 通常、線分コマンドでの線作図は、途中でESCボタンを押さない限り、 添付画像の右図の様にA・B・C・D点をクリックをした場合、連続線の作図です。 そこで質問です、添付画像左図の様にA・B　C・Dの線をなるべく簡単に1回のマクロにて 作図したく思い、質問いたしました。 現在は、線分コマンドでA・B点をクリック作図後スペースボタン2回押しし、 B・C点をクリックして作図する様な方法でやっております。 尚、説明用に添付画像A・B・C・D点での線で説明しておりますが、 実際は、2点を結ぶ単発線の数が沢山ある状況です。 理想では、2点を結ぶ単発のラインを繰り返し作図できる様なマクロです。 上記マクロ作成方法をご存知の方がいらっしゃいましたらご教授下さい。 以上、宜しくお願い致します。
アナログでやっていた作業内容を、CADや３Dソフトなどで出来ないか？と考えています。 これまでの作業は、キャラクターの粘土原型をつくる（実際の制作サイズより小さめ）→粘土原型に紙を貼る→布で作る為の分割裁断ラインをいれる→分割ごとに切り出す→紙にはってスキャン→実際の大きさに拡大（型紙が出来る）→型紙にあわせて布を裁断→分割された布を縫い合わせる。 という手順で制作をしていました。 ３Dソフトを使用すれば、キャラクターは形がより正確に早く制作できるのではないかと思います。３Dソフトで制作したキャラクターに分割裁断ラインを入れて、その分割面を平面に展開する事は出来るのでしょうか？そのような機能があれば大変便利です。 Vector worksはよく聞くので気になっているのですが、使用者様のアドバイスをお聞きしたいです。 また、このソフトならこの使い方（ぬいぐるみ）ができるよ！などありましたらよろしくお願いいたします。 ご回答お待ちしております。
こんにちは。 購入予定のiMacのスペックについてのご相談です。 今までDTP関連の仕事をしてきたのですが、 この度自宅でのフリーランスに切り替える事にしました。 現在の自宅PCがMacBookAirで作業がしにくいので、 iMacの21.5インチを購入予定です。（大きいサイズが嫌いなので27インチは考えておりません） そこでスペックなのですが、 一番低いもので十分かなと思っておりますがいかがでしょうか？ 1.6GHzデュアルコアIntel Core i5 メモリ8GB 容量1TBシリアルATAドライブ（5,400rpm） 使用ソフトは Illustorator Photoshop エクセル ワード こんなところです。 主に使用するのはIllustoratorとメールになります。 DTP関連のお仕事されている方で、 ご検討等ふまえご教示頂けばと思います。 宜しくお願い致します。
寸法入力しようとすると「図面を移行できません。選択された図面には規格が含まれていません。移行する規格を含む別の図面を選択してください。」と表示され入力出来ません。 ISO、JISの規格の中身が空になっています。ISO、JIS規格を選択出来る様にするにはどうすれば良いか解決策分かる方いましたらお願いします。
お世話になります。 会社案内のパンフレットなどで、本支店や工場の所在案内 として 日本地図上に、引き出し線（斜線と上付き横線）があり、 その上付き横線上に、◯◯支店、◯◯工場と名称が入って いるものを見かけます。 このイメージで、日本地図上の分布図、１４０程度の 配置図を描きたいのですが。 １．この様な図が描けけるアプリはありますでしょうか？ あればご紹介ください。フリーであればありがたいです。 MANDARA を使用しての分析までは必要ありません。 ２．EXCEL 等で実現するのは困難でしょうか？ 行列を極端に縮め、地図的な罫線を引き、長方形などを 配置した例など有れば、ご紹介ください。 やはり、Illustrator 等で描くのが現実的でしょうか？ 他にも方法等あれば、ご紹介頂けますと幸いです。 以上、宜しくお願い申し上げます。
丸タンク図面を作成するにあたり、弊社では必ず三面図を起こすように指導されます。以前の会社では丸ものは必ずしも三面起こす必要はないとされていました。三面図を起こす弊害として、見た目通りの立体図を作図しなければならないので非常に時間と手間が掛かりますし、ノズル位置が変更になる度に絵である・立体図も何度も書きなおさなければなりません。郷に入っては郷に従えの諺通りに従っていますが、決して納得している訳ではありません。製作側の図面理解力もあるでしょうが、精々的確な断面図を作図することが適当と思われます。屈託のない皆様の御意見並びに会社毎のやり方をお聞きしたいのです。
現在所有しているPC（WindowsVista32ビット）にAutoCAD2009が入っているのですが、新しいAutoCADを入るとすると最新のAutoCAD2016はインストールできるのでしょうか。 インターネットで“AutoCAD2016のインストールする際の動作環境”で調べて、Windows7やWindows8.1は記入されていたのですが、WindowsVistaが見当たらなかったので不安になり、投稿しました。 PCについて詳しい方がいましたら教えて頂けると嬉しいです。
Auto CAD(dwg)から汎用拡張子(dxf)にファイル変換するソフトはありますか。御教示下さい。
はずかしながら質問させて頂きます。 線どうしの端点は小さな丸印が表示されひろえるのですが 正方形の中に円を描き正方形と円が接する端点というか接点はどうすればひろえるのでしょうか お教え下さい。 お礼の連絡が少し遅くなるかもしれませんがご了承下さい。 よろしくお願い致します。
図の左の製作図ように円錐に四角い箱状のものが斜面に直角に貫通しています。 この円錐の展開図は図の右のように半円になることはわかるのですが、貫通穴の形状・寸法がどうしても正確に出てきません。 ほぼ長方形になるだろうとは思うのですが、図のＡ・Ｂ・Ｃ・・・・の寸法を正確に知りたいと思っています。 どなたかお助けください。
Auto CAD で任意の形をもつ平板を円錐の側面へ貼付けたとき 3 次元的にどのようになるのか調べたいと考えています。 例えば、添付図のような平板を円錐側面に沿わせた図を書くことはできますでしょうか。 この方法をご存知の方がいらっしゃいましたらご教授いただけないでしょうか。 よろしくお願いします。
今現在、run_Queriesの代わりになるもの、もしくは一括で検索置換出来る方法を探しております。 コミックのネーム打ちの仕事を再来月から社内で本格的に始める事になりました。今までも似たような仕事を扱っていましたが、ページ数も少なく書体変更やQ数変更などはMacでInDesign CS3の検索置換でrun_Queriesを利用して制作していました。今回からInDsign CS6(Intel Mac OS10.8.5)で対応との事ですがrun_QueriesがCS5までらしく使う事ができません。 今のところCS6対応のrun_Queriesは無いみたいだし、代わりになるスクリプトなどもネットで探してはいますが見つかりません。社内にスクリプトや正規表現に詳しい方がいましたが今は退社されていて、自分でなんとかしようにもスクリプトも正規表現なども勉強途中で知識がありません。 CS6で他に一括で書体変更や級数変更が出来る方法があれば、教えていただけると幸いです。よろしく、お願い親します。
急ぎで修正が必要なのですが、タイトル通りドキュメント設定では変更ができません。 ページパレット中央にあったサムネイルが、左に寄るだけでくっついたままです。 また、設定が甘かったのか左ページの版面も少し動いてしまいます。 どうしたら修正できますでしょうか… マスターページは見開きで作成しております。 困っております、できましたら早く回答いただけると助かります。 よろしくお願いいたします。
1：250の図面を1：30の図面として置き換えたいのですがどのように計算すればよろしいでしょうか。（手計算）
最近働きだした会社でのデザイン業務の進め方について、疑問があります。業界はざっくり言うとアパレル系です。 その会社は最近、長らく外注していたテキスタイルデザインをデザイン～印刷まで自社で済ませようという企画を動かし始めたところで、私はそのアシスタントとして入社しました。 しかし、ふたを開けてみると、企画に関わっている人間で取引先の担当含めプロのデザインの知識がある人が１人もおらず、ところどころ進め方に問題が見られます。 とはいえ、私もグラフィックデザインはかじっただけですので、変だと思っても解決策までわからず、模索中です。（そんな私でも『変』とはっきりわかるほど、素人仕事なのです。） ですのでお知恵を貸していただけると助かります！ 一番問題に思うのは、布に印刷するデザインデータをRGBで完結、そのまま印刷している事で、質問はそれについてです。 『印刷なのにCMYKじゃない、、、まずいんじゃ、、、』と思ったのですが、『何故これまでのサンプルは色が合ってきたんだろう？』と考えると、参照している色見本（布に印刷されたカラースゥオッチ）も同じ様にRGBのまま印刷しているため、ずれが無いようです。 しかしそう考えると、逆に、色見本と同環境（一貫してRGB）で制作を印刷まで終わらすならば、特に問題は無いと言う事なのでしょうか？ 偉そうに書いていますが私もプロのデザイナーではありませんので、知識ある方から見て「この状況で起こりえる問題」を教えて頂けると助かります！！ よろしくお願い致します。
スキルアップの一環でCADを勉強したいと思っています。 業務で扱われる2次元CADの定番ソフトというと何ですか？ また、それらの定番ソフトと操作性の近い フリーソフトがありましたら教えてください。
建築パースを書く仕事をしていますが レンダリングに非常に時間がかかるので困っています。 PCのスペックが低いせいか、パースを作るのに レンダリングだけで1～2時間かかり、作業効率が悪いです。 高性能なPCに買い替えるしかないのでしょうか？
こんばんは。 簡単な図形を作成してdxfデータに保存できる フリーソフトを探しているのですが ご存知ですか?
最近AR_CADを使い始めた素人です。 用語に間違いがありましたら、ごめんなさい。 やりたいのは四角や三角のような図形同士の位置合わせです。 吸着で線と線はできたのですが、図形同士がどうすればいいのか判りません。 たとえば四角と四角を合わせようとしたとき、手で移動し合わせようとすると見た目はあっているのですが、拡大すると添付画像の様にずれてしまっています。 きれいに合わせるにはどうすればいいでしょうか。 ネットでも調べたのですが、その作業の名前が分からないので、見つけられませんでした。 よろしくお願いします。
Draft sightで一部の線分をコピーしたいのですが、マウスカーソルを線分に当てると、図面内の全ての線分を認識してしまいます。何か線分全てを結合している様なコマンドがあるのでしょうか？後から追記した寸法線等は個別に認識します。
インデザインCS6を使用しています。 添付の画像のように、最初の1pにあたる所を表紙に、次の見開きからを1p、2pとしたいのですが、上手くいきません。 ページ番号とセクションの設定から無理矢理1pにすることは出来るのですが、警告が出るのと、以降の見開きページがぐちゃぐちゃになります。 とても困っております… どなたか教えて下さい。よろしくお願いします。
新規でAuto CADを購入する場合のおおよその値段を教えてください。
お世話になります、 中綴じ30ページ以上の冊子で表紙・本文ともに厚手出力が可能な業者を探しております。 ※コート135kg 以上で本文出力が可能な業者を探しております。 ご存知の方は、ご教授下さいますと大変助かります、 何卒よろしくお願い申し上げます。
Autodesk Invenrtorを学生版でインストールしたのですが開いてもアクティベーションもうまくいかず30日の体験版になってしまいます 何回かインストールしなおしたのですが、容量がさほど大きいパソコンではないためインストールするごとに容量が減ってしまってます。 どうすれば学生版で使えるのでしょうか？ あまりパソコンに詳しくないので、困っています。
3DCAD　SOLIDWORKS2014を使用しています。 最近関連会社の中国工場と3Dデータのやり取りを行っていますが、最初にアッセンブリ図面ファイルを開くとき、部品図のファイル名が文字化けしてしまい1つ1つのファイルごと認識する作業が必要で時間がかかります。 SOLIDWORKSサポートセンターに聞いたところ、あらかじめファイル名をすべて英数字にして管理するということでしたが、今まで中国で作ったデータは英数字以外の文字が含まれておりこの作業をやらなければなりません。 100個の部品図があると1時間以上かかります。 何か簡単にそれぞれの部品図を認識させることはできないでしょうか？ よろしくお願いいたします。
Auto CADで作ったファイルをエクセルに張り付とトリミングできません。 dwgをwnfに変換しなければいけないようなのですが上手くいきません。 いい方法があれば教えて下さい。お願いします。
先日、無償にてWIN７からWIN１０にバージョンアップしました その後CAD(EASY DRAW)を開いたところ、画質が悪くなっていました 最近は設計の仕事を、ほとんどしていないので構わないのですが、何故CADの画質が劣化しているのか、原因を知りたくて質問させていただきました
windows10のアップグレードが開始されて、１か月近くになりますがまだメーカー側からokのサインが出ていません。Autocadはwindows10には対応しないのでしょうか？ どなたか対応について体験された方いらっしゃいましたら教えてください。
AutoCadのソフトが入っているWindous７のパソコンに別のＥＤDrawのＣＡＤソフトをインストールしても問題はないでしょうか？　一般に２つのＣＡＤソフトを入れても問題はないでしょうか？
印刷所の大型の印刷機で印刷できるものを調べています。 具体的には、１５年くらい前の片面４色機LITHRONE(品番等不明）や、オンデマンド機で 印刷できるものです。 印刷機を通るものだったら印刷できるとの話もありますが、例えば住宅用の壁紙クロスや 家具や机用の木目化粧シート等は印刷できるのでしょうか。 他にも普通の紙以外で印刷できるものがあったら、教えていただけないでしょうか。
図面の寸法指示の描き方で、しょうもない質問なのですが、 角のR加工を指示するとき、矢印の向きで何か決まりはあるのでしょうか。 （添付画像の(1)と(2)参照） 回答よろしくお願いいたします。
現在、Autocad2013を windows7 home premium 32bit sp1に入れ使用しています。 7月29日にwindows10がリリースされるのでアップデートを検討しています。 windows10は今までのosと違いほとんどのアプリが継承されるとの評判ですがAutocad2013は対応していますでしょうか？何方がご存知の方かプレビュウ版で確認された方がいらっしゃいましたら教えてください。因みにwindows互換性センターのアップデートアシスタントでは互換性リストには載っていませんでした。 よろしくお願いします。
AutoCADLT2015の初心者です。 まだ、始めてから日が浅く色々なコマンドの 使い方を勉強中なのですが、オブジェクトスナップコマンド を使おうとすると、「・・・・・そのようなコマンド・・・・・はありません。・・・・」 というようなメセージが出てきてコマンドが使用出来ません。 オブジェクトスナップコマンドを使用する前に何か設定するものが あるのかと色々と資料を見てみましたがよく分かりません。 誰か使用法が分かる方がおられましたらお教え頂けないでしょうか。 宜しくお願いします。 コマンド例　　ＭＩＤ[中点]、ＣＥＮ[中心]、ＮＯＤ[点」、ＴＡＮ[接線]・・・
自分は、仕事でautoCADを利用しています。 しかし、いかんせん操作が複雑なため、出来れば家でCADソフトの練習と思っています。 そこで質問なのですが、autoCADに操作性が近いフリーのCADソフトってありますでしょうか？ 家のパソコン環境はWindows8、xp、ubuntuです autoCADとのデータの互換性はなくても構いません
初歩的な質問ですみません。 久しぶりに「ＪＷ－ＣＡＤ」を使ったら線が書けません。 始点を左クリックし終点を左クリックしました。 終点を右クリックしても書けません。 初期設定が間違っているのでしょうか？ 大変すっみませんが 教えてください。
ＤＴＰに出稿する　簡単なイラストを　一般人が作成する時に どのようなファイル形式で保存するのが適切かを教えて下さい。 イラストレーターのような専門家の使う高価なソフトを持っていない人が 簡単な線画を白黒だけで描画する時に、 誰でも使えるソフトの代表格である OpenOffice Draw の上で 線画を描いてもらうようにしております。 線は、一番細い設定だけを使用するつもりです。 コップの陰などは、グレーの単色で塗りつぶすだけが良いのでしょうか。 それとも、新聞記事の写真のように、ドット処理をした方が良いのでしょうか。 ベクトルのことは詳しく知りませんが、線画の１本１本ずつが別々のパーツとして Draw の中では保存されています。 ＤＴＰを扱ってくれる人に、Draw で作画した白黒の線画を 輸入してもらうために、どのようなことに気をつけたらよろしいでしょうか。 いきなり全体を画像ファイルとして１枚の絵として保存するだけで 構わないのでしょうか。 それとも、何か特別な方法を用いてファイルを保存した方が良いのでしょうか。 画像ファイルとして保存する場合には、次のどの形式が、 最も画質を落とさないで インクの使用量を少なくすることができるかをお教え下さい。 GIF PNG TIFF BMP その他 .
現在、PDFへの書き出しは、イラレ等は一旦PSファイルにしてから、用途に分けて圧縮率などの設定を変更した書き出しパターンの設定を３つ程用意して　Acrobat Distiller で変換しています。 たぶんこの方法って昔ながらのやり方なのかもしれませんが、今の環境下では一番安定して、用途別のPDFを作れているので、ずっとこのやり方になっています。 そして、あまり深く考えずに、イラレ等はPSファイル→PDFファイル。ワードや一太郎はPrnファイル→PDFファイル。という感じで作業してきたのですが、そもそもPSとPrnってどう違うのでしょうか？PDFへの変換はPS・PrnのどちらでもOKな環境ですが、今回新しくいれたPCでは、諸事情でワードや一太郎もPSファイルに変換する事になりそうです。 今、テストしてる所ですが、今の所、同じワードのデータを、PSファイル→PDFファイルに変換しても。Prnファイル→PDFファイルに変換しても。出来上がるPDFは全く同じ物のようで、問題なく使えそうなのですが、そもそも両形式への理解が乏しい為、本当にこの使い方で問題ないのか若干不安があります。 質問は、 １　PSファイルとPrnファイルって、両者ともポストスクリプトに対応した形式だと思うんですがPDFへの変換する事を前提とした場合、両者に違いはあるのでしょうか？ ２　新しいPCで、ワード等の文章をPSファイル→PDFファイルへ変換するのは、Prnファイル→PDFファイルに変換するのと同じですか？？ 最近のソフトだといきなりPDF形式に変換する事は可能なんですが、できれば使い慣れて、確実性の高いワンクッション置いた今の変換方法でやりたいのですが。
２９歳男性です。ITの技術派遣に転職しました。 職業訓練校ではjavaを勉強していたのでjavaに関わる 仕事をしたいと思っています。 会社からは、二次元CADを一から勉強させて４年間 経験を積める仕事を紹介されているところですが、 この仕事を受けるべきでしょうか？ 担当者からは、CADは食いっぱぐれもなく、C言語を 使うので、学んでおけば容易にjavaに移行できるとの 事なのですがこれは事実なのでしょうか？ どなたか詳しい方がおられたら事情を教えていただけないでしょうか。 出来れば、現在の年収もご教示いただけないでしょうか。 以上、何卒よろしくお願いいたします。
AUTO CAD のレイアウト空間の図面データを直接PDF(PrimoPDF)にすると印刷若干スケールが狂います。 同様に、モデル空間で書いた図面を直接PDF(PrimoPDF)にすると「印刷-印刷尺度の確認」注釈尺度と印刷尺度は同一ではありません。操作を続けますか？の表記がでます。 そのままPDFにした場合、やはり若干スケールが狂います。 紙で印刷する場合は問題ないのですが何が悪いのでしょうか？
以前、オンデマンド印刷の某チェーン店で50Pくらいの冊子を作ったことがあります。 その時の表紙(カラー)のクオリティはよかったのですが、中身のモノクロの原稿がものすごく クオリティが低く、安かろう悪かろうなのか？と感じました。 具体的には、グレーの図やシャドウの部分などが非常に粗く、家のレーザープリンターより汚かったのです。 これは業者さんが使っている業務用レーザープリンタの性能が悪かったのでしょうか？ あるいは、納期を早くするために、高速印刷でグレースケールが粗くなってしまったのでしょうか？ また冊子を作らないといけないのですが、業者さんによって差があるのであれば、慎重に選ばないといけないと思った次第です。 業界の方、あるいは利用経験が豊富な方など、白黒印刷の品質が低い理由と、お店選びのアドバイスをいただければ幸いです。 よろしくお願いいたします。
クラシック表示にしたいです。 お助けを・・
いまDraftsight2014(V1R5.2)を使っています。 Draftsight2015(V1R6.0)が出た時にインストールしてみましたが、正常に動作せずV1R5.2に戻しました。 いまV1R6.2になっているようですが、正常に動作しますか？ 戻した時はV1R5.2がダウンロードできたのですが削除されており、気軽にバージョンアップして試すこともできません。 別フォルダにインストールすれば、V1R5.2の環境を残したままつかえますか？ 当方の環境Windows7 32bit　メモリ2GBです。
次のようなことができるソフトはありますでしょうか？無い場合、何かヒントだけでもいただけると幸いです。 １．ある室内空間に収納ボックス（扉付き）をできるだけ多く配置する ２．まずそのために室内空間を計測して有効面積が出せる（部屋の角にある柱などの出っ張りも正確に読み取れる） ３．配置する収納ボックスを縦横の面積別に５～６種類に分け、それを組み合わせて最多数配置できるようにする ４．その際、それらの収納ボックスの扉が開けられるように通路となる空間を確保するため、配置しない空間の設定もできる ５．収納ボックスのうち、例えばＡタイプの寸法のボックスを最多とするような条件設定もできる、あるいはＢタイプの寸法のボックスは１個、Ｃタイプの寸法のボックスは３個使い、残りの種類のボックスで最多数になるまで配置する、といったことができる 以上のようなイメージです。 よろしくお願いいたします。
ネットでCADの中古ソフトを購入したのですが、値段が格安だったこともありいろいろ問い合わせたところ ジャンク商品ですが、全ての機能はつかえますと返答があり購入しました。 後日送られてきたのはネットから無料でダウンロードができるデモ版をCDに焼いたもので保存もプリントもできません。 返品と返金して貰う為にメールで問い合わせていますが全く返信がありません。 警察に届けたほうが良いでしょうか。販売先は東京都内ですが、電話番号の記載がありません。
いつもお世話になっております。 初心者の質問で大変申し訳ありません。 使用ソフトはAutoCAD LT 2015です。 現在、図面全体の尺度の変更を行っています。 作業方法は (1)尺度変更にて図面全体を選択 (2)エンターキーにて確定 (3)図面の左端にて左クリック (4)マウスをずらし、右クリック　「クイック計算」にて倍率決定 (5)エンターにて確定 という風に行っています。 しかし、(4)の右クリックのメニューが出ないときが多く、 「クイック計算」ができません。 マウスの操作をゆっくりしたり、 (3)の図面左端の左クリックを、「端点」のときにしたり「交点」のときにしたりと 色々な操作をしているのですが、なかなか一発でメニューがでることがありません。 もし、やり方等でよい方法があれば、教えていただけると幸いです。 よろしくお願いいたします。
PC(Windows7 Pro 32bit)の「デバイスとプリンター」から、以前使用していたプリンタードライバーを削除したにも関わらず、Autocad LT 2015の印刷画面のプリンター選択欄に、削除したプリンタードライバーが表示されます。 これを表示されないようにしたいのです。 問題のプリンターはRicoh C2800です。 対策をご存じの方、ご教示願います。 以上
AutoCAD2011を使用しています。 線種設定のロードにある既存の線種以外に新たな線種を 取り入れたいのですが、方法をご存知の方がいらしたらお願いします。 1枚の図面中に沢山の線種を使っていて、種類が足りません。 例えば一点鎖線の点の部分が×の線だったり、二重線、三重線、波線(なみ線）など、 何でも構わないので、とにかく種類を増やしたいです。 また、AutoCADの既存の線種を自分で編集出来ないでしょうか？ 宜しくお願いします。
取引先からもらった図面をCADで展開して材料を加工しているのですが、CADで描いた地点で寸法が間違っていることが結構あります。 確認は結構しているつもりですが、それでも間違ってしまいます。 アドバイス等あればご教授ください。
こんにちは。よろしくお願いします。 以前仕事で建築パースを作成しておりました。 当時はAutoCAD2007にてモデリングし、Shadeでレンダリング、フォトショで仕上げというようなやり方をしていました。 そして現在またパースを作ることになったのですがAutoCADは高価なため購入できません(LTはあるのですが) なのでAutoCADの3Dモデリングに操作性の似た3Dモデリングソフトがあれば教えていただきたいと思い質問いたしました。 ShadeでもモデリングはできるのですがAutoCADに比べて建築パースに向いていないように感じます。 「似た」というあいまいな質問かもしれませんので主観で構いませんのでご回答いただきたいと存じます。
画槽１のPDFアンダーレイ 画槽2にPDFの不要な部分を隠すようにワイプアウト 画槽3に上書きするオブジェクト のように分けてます 画槽１選択＞最背面 画槽2選択＞最前面 画槽３選択＞最前面 とやってみても上手くいきません オブジェクトの表示順序を変える場合 一つ一つ設定する方法しかないのでしょうか 画槽1を一番下、次に画層２、一番上に画層３と言う感じで画層管理とかで 設定などは出来ないのでしょうか また表示順序は一番最初のオブジェクトから順番に決まるのでしょうか？ 宜しくお願いします
Autocad　の表で行の高さを調整したいのですが 自動調整だと一番大きい行の高さに調整されます ストレッチだと表が分割されます なかなか上手くいきません 行の高さを数値で設定できる機能とかあるのでしょうか？
AutoCAD2007を2015にしましたが ツールバーの表示方法が不明で、メニューバーでは時間がかかります。 リボンの使い方も２クリックしなくてはならず操作が遅くなり使いづらいです。 メニューバーの表示はどのようにしたらよいのでしょうか？
お世話になります。 使用環境は以下の通りです。 OS：WINDOWS7　32ビット 使用ソフト：AUTOCADLT2002 現在行っている作業として、かなりの数の様々な図形や線・曲線で構成された文字を 1つ1つ拡大表示し目視にて確認し、添付画像Bの様な閉じてない図形を見つけては、 Aの様に閉じる作業をしております。 そこで、閉じる作業は文字の様に、異なるR形状の線を結ぶ作業もあるので、それらは別としても、 個々の図形や文字を今までの拡大して目視による確認方法ではなく、 個々の図形を選択し、何らかの方法で閉じている図形なのか（A）、 閉じていない図形（B）なのか確認する方法は無いものか質問した次第です。 ちなみに、上記にあるA・Bを分かりやすい様、イメージ画像として添付しました。 A：閉じている図形。　B：閉じていない図形。 以上、説明足らずな点があるとは思いますが、ご存知の方がいらっしゃいましたら、 ご教示下さると助かります。
Illustratorで作ったものを印刷すると、色が変になってしまいます。 以前はこんなことはなかったのですが何故でしょうか… CMYKでいつものように作成し、確認で印刷してみると、黄緑が茶色っぽくなりぜんぜん違う色になっているのです。背景に水色を使用しているのですが、グレーの色もなんとなく青みがかったような色をしています。 頼まれて作っているものなので、至急回答をお願いしたいです。 IllustratorCS5をつかってます。
ウエブ上のオートスケッチ１０はフリーソフトとなっていますが何故かレグクリーンプロというサイトが絡んできます。　レグクリーンプロはいかがわしいとサイトで読んだことがあります。　オートスケッチの安全なダウンロード方法を教えてください。
3DCADを作ろうと思ったら、どれ位の数学力が必要なのでしょうか？ YouTubeで動画を見たりしましたが、結構難しそうだなと思いまして…。 建築にしても機械にしても、3DCADをやろうとおもったら、やはり数学って必要なのでしょうか？ 2Dの経験はありますが、2Dでも数学的な要素を求められたことがあるので、どうなのかなと思いまして…。
AutoCAD LT 2007をWindows7にインストールしましたが、インストールは問題なくできましたが、CADを立ち上げる時に「AutoCADLT　Applicationは動作を停止しました」のメッセージが出てプログラムが終了されてしまいます。 Windows7の仮想OSのXPモードを使用してみようと思うのですが、その上ならばAutoCAD LT 2007は普通に動作できるようですが、完璧に動作するのでしょうか？使えなくなった機能などがありましたら教えてください。
集合チラシを作成しています。 一社だけ、中身が画像のPDFで素材が送られてきました。 中身は手書き系フォントの文章です。 その会社からはそのまま使ってくれと言われています。 悩んでいることは、下記のことです。 枠内の下3分の2が、その画像データ。 枠内の上3分の1が、キャッチコピー的な文章を私が作成していれています。 ここで考えたのが、下の文章は画像データのため、上のキャッチコピーも画像(ピクセル)で作成したほうが一体感がでるのではと思いました。 (1)新たに私が作るキャッチコピー フォトショでテキストを作る ↓ 効果とかをいれてキャッチコピー完成 ↓ EPSで保存 (2)素材のPDF画像データ フォトショでひらき、仕上がりサイズで切り抜き ↓ プロファイル変換でCMYKへ ↓ EPSで保存 (3)イラレで(1)と(2)を「配置」で枠内にレイアウト ここまでは出来ました。 ですが、(1)で作ったキャッチコピーのカラーが、イラレ上だと数値が変わっています。 具体的には、フォトショでキャッチコピーの背景を「M10・Y95」の黄色ベタにしました。 ですが、イラレ上でスポイトツールで確認すると、その黄色が「M9.8・Y94.5」になっています。 知り合いに、「CMYKの数値は、小数点がでないようにしなさい」と言われています。 なので、このままでは良くないような気がして悩んでいます。 社内にDTPやっているのは、素人の私一人でアドバイスを聞ける人間が身近におりません。 期限が近いため、焦っています。。。 何卒アドバイスよろしくお願いします。
先週からチラシをメインとしたDTPを担当する仕事を始めました。 未経験なのですが、今まで外部委託していたようで社内にDTPについて詳しい人がいません。 上司は営業担当、校正まで面倒みてくれています。 困っているのが、その上司とのやりとりです。 インターネットで調べていると、印刷屋さんによってデータ作成のルールが若干違います。 私が務めている会社では、地元の印刷屋さんをいくつか使い分けているようです。 私が入社して間もないためなのか、その上司が印刷屋さんとやりとりしています。 何を困っているのかというと、その上司がデータ作成のルールが印刷屋さんによって違うことを重要視していない点です。 今まで言われたことのあるのは、納入ファイルのアドビの保存バージョンと、ファイル形式のみです。 それ以外は、当たり前というか、印刷屋さんに確認しなくても、業界の常識が存在するのでしょうか？ 業界未経験ですので、いまいち私も上司に強くあれこれ言えません。 要望を言っても、営業の仕事が忙しいようで、流されてしまいます。 とりあえず今のところデータ納入後は、印刷屋さんから何も言われていません。 それが上司をますます楽観的な感覚にしてしまっています。 長くなりましたが、私はデータ作成のルールというのを、各印刷屋さんにしっかり確認したほうがいいのでしょうか？ もしそうなら、上司に何と言えばいいのでしょうか？私じゃ説得力をもって説得できません、、、 ちなみに何を確認するのかと言われれば、塗り足し線、安全線の値？などしか思いつきません。。。 あとは今二色刷りのチラシをしていて、特色を指定するときはDICからでいいのかとか、、、 読みづらい文章で申し訳ないのですが、簡単でいいのでアドバイスをいただけると嬉しいです。 よろしくお願いします。
CADオペの実務経験が1年程あります、27歳女です。 CADソフトの操作は大体解るのですが、図面が全く読めない為、下記URLの学校に行こうと思っています。このような学校に行って図面は読めるようになりますか？ http://haa.athuman.com/kouza_C/detail/?kid=32166&code=041039 図面が読めるようになるには、やはり数学に強くないとダメでしょうか？ 設計士を目指したいとかいうのではなく、CADの図面修正をする際に役に立てば…と思っているのですが…。 検索すると1年間位通って習得する学校もあるようで、本当にこの学校のような安い価格と短い期間で習得できるのか不安です。 詳しい方、ご回答宜しくお願い致します。
ショートカットの、キーの位置 インデザインCS6を使用しています。 ベースライングリットを表示（隠す）のショートカットを使用したいのですが、 キーボードをどう入力していいか恥ずかしながら分かりません。 オプション＋コマンド＋？ 一番右のものを入力したいのですが、キーボードのどの位置にあたるのか教えてください。 メニューバーから引き出した状態のスクリーンショットを添付しょうと思いましたが、 エラーが出て無理でした。 口頭で失礼します。 よろしくお願いします。
AutoCAD レイヤーの太さの変更をしたいのですが 太いモードと細いモードを使いわけたいと思います。 マクロ、LISPかVBAでできませんか。 例えば hutoi というコマンド　とhosoi　というコマンドがほしいのです。 家では細く印刷して　　インクの消耗に配慮する 提出先では太くしたいのです。 このようなことはできませんか？ AutoCAD　2007でお願いします。
CADCity電設で電気図面をいじっています。 jwwやDXF,DWG図面に一括変換するとき、 データ1つ1つだと大丈夫なのですが、 複数選択すると 「DBアクセスエラー 図面情報に不正なデータが作成されたため 処理が続行できません(コード:1005402) ディレクトリーemergncy下に バックアップファイルを作成して終了します。」 と出てフリーズしてしまいます。 今までは大丈夫だったのですが、 DWGデータをいじるのに「DraftSight」というフリーソフトをダウンロードしました。 それ以降エラーが出てくるようになった気がします。 どうしてでしょうか？直りますか？ 詳しい方、よろしくお願いします。
ペイントとかで、画像(1)のようなのを作って、 それをくり抜いて (2)のようなのを作ったとします。 (2)の状態から、"jw-cadで" 座標を一致させたりして できる限り"正確に"(1)の状態に戻すことって できるんでしょうか？ 画像(2)を貼り付けた後 どう操作すればいいのでしょうか。
Autocadにて機械図面を作成しています。 Excelで作成した表をデータリンクで貼付したAutocadのテンプレートファイルを作成しました。 ・template.dwg ・集計表.xls 　集計表.xlsのsheet1で作成した表が、teplate.dwgの表へリンクされている、という状況です。 　形式を選択して貼り付けしたのではなく、作成/表/データリンクから作成したものです。 　template.dwgでは、レイアウトにて表を貼り付けています。 このtemplate.dwgをもとに、ある具体的な図面（seisakuzu.dwg)を作成しています。 　その際に、貼り付ける表のリンク元を、集計表.xls/sheet1から、集計表.xls/sheet2へ変更したい場合、どうすれば良いでしょうか。 　下記の手順ではダメでした。 　手順１）データリンクマネージャにて、新しいExcelリンク（集計表.xls/sheet2）を作成 　手順２）autocad側で貼り付けた表のセルを選択して、プロパティからリンク元を新しいリンク元(集計表.xls/sheet2）を選択 　　こうすると、セルの内容が消えてしまいます。 　よろしくお願いします。
仕事で電気図面をいじっているのですが、 普段はjwwCADで操作していますが、 DWGやDXF図面からjwwに変換する際、CADCityを使っています。 DWG図面で、 モデルだけでなく、シートで分けられているときがありますよね？(エクセルみたいな、、) CADCityで変換した際、 1つのシートだけ変換されて、他のシートにあるデータは消えてしまいます。 シート別に変換は出来ないと聞いたので、、 シート別に別のデータで保存というのは出来るんでしょうか？ DXFに出来れば1番いいです。(他の拡張子だと見れません、、) ソフトを使っている方、よろしくお願いします。
AutoCAD2004を使用しています。 図面ファイルAの中にあるオブジェクトを、 図面ファイルBにコピー・貼り付けしたいのですが、 縮尺が違い過ぎていて、大きすぎたり小さすぎたりしてしまいます。 スケールで寸法変更すると、寸法線の数値も変わってしまうため、 修正にとても手間がかかります。 もっと簡単に尺度のギャップを気にせずコピペ出来る方法はないでしょうか？ 教えて下さい。
JW CAD　目盛(グリッド)表示について教えてください。 全くの初心者ですが、どうすれば初期画面から目盛(グリッド)の表示ができるのかを教えてください。
JWWCADにて下記のような図にて赤線だけを一度に消したいのですがどのようにすればいいでしょうか。属性、レイヤーはすべて同じものとします。
書籍用のＪＡＮコードはどのようにして作成するものなのでしょうか。 専用のバーコードフォントがあれば教えてください。 なお、生成したバーコードはフォトショップで使いたいのです。
AutoCAD2007にて複数のファイルへのコマンドスクリプトをスクリプトメーカーを使用し作成しようとしましたが、findコマンドを使用するとダイアログボックスが出てきてしまい処理を続行することができませんでした。 そこで何かまたいいフリーソフトがないか探していた所、AcText(Ver1.47)というソフトを見つけました。 使用方法は非常に簡単だったのですが、エラーが出てしまい作業が出来ませんでした。 エラーの内容は「作業ファイルの削除に失敗しまいた。」と出てきました。 ログ情報は以下の様になっています。 前面表示設定：常に前面表示に設定します 作業フォルダ内の残骸を削除します 　　AcTextAcad0001.DWGを削除します －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ バッチ処理開始 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 実行ファイル:□□□□□□□□□□□□□.DWG CAD：コピー図面にリンク N0004763,YK71967,SEQUENCE,CUD-P020_01.DXF.DWG 　　作業ファイル生成 AcTextAcad0001.DWG 　　図面コピー中 　　バージョンチェック 　　ファイルのフルパスを取得 　　　　└システム変数を復元 ■■エラー■■CAD：ファイルのオープンを確認出来ませんでした。 　　作業ファイルの最終処理は行いません 　　作業ファイルを削除します AcTextAcad0001.DWG ■■エラー■■CAD：作業ファイルの削除に失敗しました 　　作業ファイルを削除します C:\AcText\WorkFolder\AcTextAcad0001.DWG ■■エラー■■CAD：作業ファイルの削除に失敗しました －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 前面表示設定：通常に設定します －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ ■■確　認■■エラー、警報、注意のいずれかがありました。内容を確認してください。 設定ファイル：開いています「C:\AcText\AcText.INI」 設定ファイル：保存中 何か手順が間違っているのでしょうか。 どなたか教えて頂けますでしょうか。宜しくお願い致します。
インザデザインCS6です。 和文の中に、ところどころ中国語が入っているものを作成しているのですが、 和文のフォントでは表示できませんので、 現状、その部分は、Macにデフォルトで入っていた中国語フォントを適用しています。 しかし、この中国語は、TrueTypeフォントで、通常入稿して使えない（？）フォントかと思います。 こういった場合、フォントを個別にアウトライン化し、コピーペーストしてテキストボックスに入れ込むといった方法しかないでしょうか？それをやるには使用箇所が多すぎます。いい方法を教えてください。 よろしくお願いします。
形がまばらな四角形の面積を毎日１００個計算しています。 皆様の中で面積が計算できる ソフト（windows)を知っている方はいませんでしょうか？ 当方では辺の長さのデータしかなく、 角度は測っていない状態です（ブレートシュナイダーの公式は使えない） ４辺の長さを数値入力すると面積が計算できるものがあればありがたいです。 有料・フリー問いませんのでよろしくお願いします。
先日の質問が言葉足らずであったので再度質問させていただきます。 当方、金型の設計、製作をしている会社です。 金型加工において、マシニンングセンタで加工できない深い溝や複雑な形状などは放電加工というものを使って形状をつくりだします。 ３Dデータから作りたい形状を抜き取り、それを反転させて放電加工に使う電極をつくります。 ただそのままの大きさでは放電加工にはギャップというものがありますのでその電極形状を全体に０．１～０．３程減寸させます。 つまり５０ミリの四角の形状なら４９．８ミリ（片側０．１ミリ減寸の場合）の四角の形状になります。 現在Rhinoceros5で対応していますが、複雑な形状になるとどうしてもソリッドを保てず、面が離れてしまいます。 ならばソリッドを基本としたsolidworksならばどうかなと思い質問させていただきました。 画像を添付しますのでご参考にしていただければと思います。 添付した画像の電極はRhinoceros5で作成しましたがやはり面が離れてしまいましたので修正してソリッド化しました。 よろしくお願いします。
これまで、MacBookPro（OS10.8.5）で、Vectorworks 2012を使っていました。 同コンピューターには、Vectorworks 12.5もそのまま入っています。 仕事場用に iMacを購入し、アップルストアにて、データの移動をしていただきました。 新しいiMacにも、同じようにVW2012と12.5が入っている状態です。 作成するファイルは、クラウドで保管して、自宅でも仕事場でも仕事ができるようにしたいのですが、2台のコンピューターで同じソフトを使用することは、ライセンス違反になりますか？ よろしくお願いいたします。
AutoCAD2007を使用しています。 円弧に対してつらぬく様に線を引きました。 その線を円弧と交わる点でトリムしようとした所、トリムを行っても円弧の曲線の少し外側でトリムされてしまいました。 画像を添付致しましたが、画像ではトリムせずに円弧の曲線と線分との交点をオンスナップでつなごうとしています。しかし、曲線の少し外側でオンスナップがかかってしまいます。 どうすれば曲線とちょうど交わる点で線を区切ることが出来るのでしょうか。 教えてください。
図面のたくさんある穴の綺麗な寸法の入れ方教えて下さい！ 今仕事で図面に寸法を入れています。 しかし素人にちかいため難しい図面の場合、入れ方がわかりません。 今困っているのは金型のPADの複数のパンチ穴の寸法の入れ方です。 規則的な穴なら見栄え的にも簡単に累進寸法でできるのですが、 ５０個以上穴がある上に穴と穴のピッチが１ミリとか近かったりとにかくたくさん穴があって その穴の位置があっちやこっちにバラバラで累進寸法を入れると数字と数字や寸法線と寸法線が かさなったりしてめちゃくちゃごちゃごちゃして見づらくなってしまいます。 穴に番号をふって座標を入れるのは少し時間的に厳しいので、出来れば累進寸法とか 何か見栄えが整えられて現場もわかりやすい図面のいい描き方があれば教えて下さい。 よろしくお願いします。
おはようございます。 ipadやAndoroidタブレットを仕事で使用しています。 図面（dwg、dxf）ファイルをipadやAndoroidタブレットを使って閲覧したいのですが、 お勧めのソフトをご紹介頂けますでしょうか？
inDesignにおいてaの文字を"a"でなく、＠の外の○をとったようなフォントにしたいと思います。 フォントの変更などをすればよろしいのでしょうか? よろしくお願いいたします。
Acrobat9 を使っています。 お客様に頂いた図面のPDFデータで、白黒印刷を依頼されました。 カラーで作成されている為、黄色等で描かれている線があり、印刷すると見え難くなるため困っています。 以前のバージョンですと印刷画面に白黒2値印刷という項目があり、チェックを入れると白黒2値になっていたのですが、今使用しているバージョンにはない為困っています。 一応、お客様に連絡した結果、白黒で作り直して頂けることになったのですが、頻繁にカラーデータを頂くため、こちらでどうにか出来るならしたいと思い、質問させていただきました。 どなたか解る方がいらっしゃいましたら、暇な時にでもご教授下さい。よろしくお願いします。
　低価格な３DCADで、TurboCADV19ProかRhinoceros５商用版で悩んでいます。 　目的は３Dプリンタを使って簡単なプラケースや歯車といった機構部品を作りたいのと、その後うまくいったらSTEPやIGESファイルなどに変換して金型データなどに活用したいと考えています。本来ならSolidWorsとか買えればいいのですが、そこまでの費用と効果は望めないので。 　いままでDesignSparkMechanicalで済ませていたのですが、STEPファイルなどが出力したくなり３DCADの購入を検討するようになりました。アドバイスをよろしくお願いします。
Windows XPから７にアップグレードしてから、TIFF画像を貼り付けすると、 画像枠だけが表示されます。 どうすればよいのでしょうか？ よろしくお願いします。
AutoCAD2007を再インストールしたのですが、最初はカーソル付近に、 例えば「点を指定」とか　「もうひとつのコーナーを指定」とか操作ガイドが出てきます。 私は初心者ではないのでこれを表示しないようにしたいのですが、その方法をすっかり忘れてしまいました。 どうすれば、非表示にできるでしょうか？ よろしくお願いいたします。
Ｂ６をＢ５に２面やＢ４に４面などの面付けを原寸でしたいのですが、ワードやアドビリーダなどの面付機能では若干縮小されてしまいます。 また、１００ページを超えるページ物の同じページを1枚に面付したいのです。 Ｂ４に４面つける場合に１２３４、５６７８ではなく１１１１、２２２２としたいのです それなりの面付ソフトを買わないと実現できないのでしょうか？
AutoCadを使用しています。 スクリプトファイルに一連の操作したい処理を記述したのですが、 適用させたいDXFファイルが何十枚とあります。 一回一回ファイルを開きスクリプトファイルを開き処理をするのではなく、 一括で処理を行いたいのですが、何かいい方法はないでしょうか。 色々調べていたのですが、「スクリプトメーカー」というものがあり 使用してみました。 しかし、実際に作成してみたスクリプトはファイル名の部分が「；」で始まっており スクリプトとして認識されていない様でした。 「；」を消してスクリプトの実行ボタンを押してみましたが、何も反応がなく 他にも使用方法等も調べたのですがこれといった情報は見当たりませんでした。 何かいい他にもいい方法があれば教えて頂けますでしょうか。 宜しくお願い致します。
ウェブサイトの全部のページを印刷する必要があり、他の方法がいろいろな理由でダメで、全ページをPDF化して印刷しようとしています。 ページによってはA4に収まるもの、収まらないものがあります。 ここのように↓ http://helpx.adobe.com/jp/acrobat/kb/cpsid_90894.html 分割して印刷する方法はあるのですが、この方法だと中途半端なサイズのページが縦に真っ二つに分割されてしまいます。 横幅は用紙に合わせて、縦幅がA4サイズをオーバーしたページだけ数ページに分割したいのですが、そのような方法はありますでしょうか？
お世話になります。 JwCADです。 カムを書く時、 ギヤを省略せず書く時、等 特に資格試験等で 数値では とてもとても　表せない位置に 回転などで　既存図形に、沿わせる必要がある… かと、思います。 既存図形の位置を参照しつつ 回転させたり、収縮させたり、… JWでは 例えば添付映像で 一連の線分の右端を×印に沿わせる場合 どの様に　図形編集すれば 出来ますか？ ただし、 何らかの手入力に頼り 寸法を変更するのは 御法度です。 無理数の値をとる位置にも 正確に動かせるよう お願いします。 ご指南をお願いします。
お世話になります。 使用環境は以下の通りです。 OS：WINDOWS7　32ビット 使用ソフト：AUTOCADLT2002 添付画像の様に、円弧の始点・終点がA点・B点。 C点・D点を結ぶE線に接する円弧の作成方法をご教授下さい。 尚、マクロでも構いません。 以上、宜しくお願い致します。
Adobe　InDesign CS3をインストールしているXPのＰＣで、 VBからスクリプト利用して、組版で利用しています。 この都度、Win7PCへの移行で、CS6を導入せざるを得なくなりました。 CS3のスクリプトはそのままCS6でも使用できるのでしょうか？ その他、問題点などありますでしょうか？ よろしくお願いします。
お世話になります JWCADについてです。 AUTOCADで言うところの 「パラメトリック」ですが 寸法を後から指定する事って 出来ますか。 例えば 線分を適当に書き 長さ、水平との角度、片方の端点の位置、 等を後から指定して整える。 などです。 どうすれば出来ますか？
据え付ける場所は通常想像線すなわち細い２点鎖線でかきますよね。 今回図面を書きたいのは周りの部屋の部分と中の機械なのですが 部屋は黒の細線で 中の機械は色をつけて印刷したいのですが 画層プロパティー管理で　印刷スタイル　で色を設定すればできると思いますが グレイアウトしていて設定ができません。 通常中心線はRed、細線はCyan、太線はMagentaとかにしていますがこれらは黒で印刷したい。 冷いところは　Blue　で　あったかいところは　Redで印刷したいです。 表示色とは関係なく一部のレイヤーのみ黒で印字するにはどのようにしたら良いのでしょうか。
AutoCAD をしようしていますが 画面上で　破線、１点鎖線　２点鎖線　全てが実線になってしまいます。 印刷、印刷プレビューやプロパティーを見る等をするまでどのような線種になっているのかわからないのですが これではほんとうに非効率で不便です。 書いている時にも線種が一瞬でわかる方法はないでしょうか？
お世話になります。 Illustratorで任意の3点を通る円を作成したいのですが、どうすればいいでしょうか？ 以前の会社でCADを使用していた時は、3点を選んで円を作成コマンドを実行すればいいだけだったのですが、Illustrator自体には同様の機能がないように思われます。 たまに図面を作成するときに、困ることがあります。現在は適当なサイズの円を作ってから移動と拡大・縮小を使って悪戦苦闘しています。もちろん正確な円は作成できません。 なにか解決方法があれば教えていただけますでしょうか。 よろしくお願いします。
autocadの設定方法について質問します。 autocad2007では作業中のファイルのフルパスが一番上に表示されていましたが、 2014LTではファイル名のみでフルパス表示されていません。 同じファイル名でいろいろな場所に格納されているファイルを複数扱う時困ります。 フルパス表示する方法はないでしょうか？ よろしくお願いします。
アマゾンで、ＡｕｔｏＣＡＤ　ＬＴ２０１４　Ｃｏｍｍｅｒｃｉａｌ　Ｎｅｗ　ＳＬＭというソフトが販売されていますが、ＡｕｔｏｄｅｓｋのホームページでＬＴの製品一覧を調べましたが、Ｃｏｍｍｅｒｃｉａｌ　Ｎｅｗ　ＳＬＭという製品が見当たりません。詳しい方、このソフトの特徴を教えてください。宜しくお願いします。
１本の直方体を等分割する方法を教えてください。ワークスペースを3Dモデリングから製図と注釈に変えてライン→デバイダ→分割みたいな事してます。直接3Dに分割点を書き込めないでしょうか？よろしくお願いします。
黒丸の中に白文字を記入したいのですができますか？ 文字を黒／白にして印刷できないのはわかりますが２５５にしても０にしても黒くなります。 もちろん文字は最前列に　黒丸は最背面にしてあります。 使用CADは　　AutoCAD　2007です。
カーソルキーボタン１回でデータを210mm動かしたいのですが 環境設定→単位と増減値→キーボード増減値→カーソルキーを 210mmに設定して対応したいのですが 0から35.278の範囲でなければなりませんとなり設定できません。 他に設定方法あれば、アドバイスお願い致します。
CAD専用のパソコンとモニター（Officeソフト入り）はできるだけ安くで買うといくらくらいで買えますか？ 中古でもかまいません。 とあるＯＳ系専門の業者にＣＡＤとＣＡＤ専用パソコンの見積りをお願いしているのですが、 営業の対応が遅い上にパソコンとモニター（Office入り）で２０万ちかくします。 こんなに高いものなのでしょうか？ 秋葉原やハードオフなどで高性能のパソコンもっと安くで売ってないですか？ ただ、社内ＬＡＮやプリンタのネットワーク設定などは素人なのでその辺の設定も考えると業者に頼んだほうがいい気もしてます。 ただし、設定料だけでウン万とられますが・・・。
加工図面に記す時。M16タップ穴を板厚80に開けるとき深さどれくらいが理想的ですか？ フックの取り付け穴を板厚８０mmで、ボルトが28mm上面から入るものを図面に描く場合、 だいたいどれくらいの深さ指示を出したらいいでしょうか？ 35mmくらいでしょうか？ 経験値が少ないうえに今日は社員が私だけなのでここで質問しました。 よろしくお願いします。
AUTOCAD LT 2014 を使っています。 円弧の作図で「始点」と「終点」と「円弧長」を入力して円弧を書きたいのですが可能でしょうか。 最終的にはその円の半径が知りたいのです。 よろしくお願い致します。
添付した画像の、２点の四角は両方とも黒100%ですが 左側のように、線が細く設定した場合に、中心の青いガイドが あり、ズームアップするか、カラーから確認してます。 作業効率的な問題で、イラレのように 肉眼ですぐに判断できるように、中心の青いガイドを 見えなくする方法はございますでしょうか？ お手数ですがどうぞ宜しくお願い致します。
インデザインのＣＳ６のページツールの中心にデータを配置したく ご質問させて頂きます。 例えば、作成した100mmx100mmの正方形を作成し 新規ドキュメントからＡ４サイズで作成したページツールに対して あらかじめ作成しておいた正方形を貼りつけますと 若干ですが、検証した結果ですと 横側に対して0.5mmほどずれます。 因みにイラストレーターＣＳ６でこの方法ですと ピッタリ中心に正方形を中心に配置することが出来ます。 インデザインのＣＳ６のページツールに対して、 データの土台（正方形）を ピッタリ中心に置くには どうすれば良いでしょうか？ アドバイスお待ちしております。
当方製造業がど素人のため読んで字の如く六面を加工するという回答は無しでお願いします。 最近図面に寸法を入れる派遣のバイトを始めました。 CADは少しだけ扱える程度です。教えてくれる人がほぼ皆無です。現場の人に聞くくらいで・・・。 そこで六面加工とはどういうことでしょうか？ 絵だけみて逃げや形状と判断されるところに寸法を入れるという意味でしょうか？ 穴を開けたりするのとはまた違うようなのですが・・・。 仕上げ記号などが入ってたらそこも指示するってことなんでしょうか。 例題まじえて具体的に教えていただけたら助かります。
図面トレースを最近はじめたのものですが、逃げと形状の違いがいまいちよくわかりません。 一般論で言うと逃げと言われる物も形状じゃないのかな？と見てしまうからです。 組み図を見ると、あぁ～なるほど。これが組み合わさるから逃げってことだな。となんとなくわかるんですが、 一つ一つの部品図の絵だけを見るとどこからが形状でどれが逃げなのかがいまいちつかめません。 アドバイスお願いします。 現場の人が、「材質がＤＣＭＸのものだと形あるところは刃になるからほぼ間違いなく形状という判断じゃないかな」 と言ってました。また、「ＳＳという材質は刃になることは無いのでほぼ間違いなく逃げになるだろう」とも。 つまり材質か組み図で判断するしかないのでしょうか。 アドバイスよろしくお願いします。
依頼者に加工する部分は「形状はしなくていいけど、形の変わり？変わり目？と逃げの部分だけは加工してほしい」 といわれた場合どういう場所の事を言っているのでしょうか？ 正直言って形状と形の変わりというものの違いがわかりません。同じじゃないのでしょうか？ 結局形が変わってる部分を加工するということは形状を作る事に他ならないのかなぁと。 逃げというのはなんとなくわかるのですが。 例えば縦１００幅２００厚み４０の角物があるとしてそれをＲをつけたり穴を開けたりと色々と 加工するプレートだった場合などです。 出来れば具体例や具体的な図面や絵が書いてあるサイトや画像を交えて教えていただけると助かります。
新規のパソコンWindows7に「autoCAD2000」と「autoCAD2002」を入れてあり、後者には2002sp1をインストールし、更に修正パッチ当ても完了しました。autoCAD2002を再インストールの上、立ち上げると一部のコマンドが使えない状態になりました。下部にある"OSNAP"では"そのようなコマンドはありません。"となりますし、上部の寸法コマンドでも同様です。 下部のコマンド入力部で入れても実行されません。対応策を教えて下さい。
現在ＸＰ、benqのE2420HDを利用している者です。 今回ＰＣを新調する際に、しっかりカラーマネジメントを行おうと考えています。（今までは一度も行っていませんでした） カラーマネジメントをする目的としては、主にイラストなどの印刷です。基本印刷は業者さんに頼んでいます。 色々ネットを回って調べてみたのですが、機械に少々疎く理解しかねてしまっています。。。 (1)カラーマネジメント能力はmacＯＳとwin8ではどのくらいの差があるのでしょうか。また、キャリブレーションを行う際の手順や手間などでも違いはありますか。 mac購入の場合にはimacを、win購入の場合にはキャリブレーション済のモニターをと考えています。 (2)マネジメントは目視、もしくは機材ソフトを使い目視で自ら定期的に調節するものだと認識していますが合っていますか？また、頻度はどれくらいが適切でしょうか。 (3)キャリブレーションはパソコンに行う処置なのですか。モニター自体に行う処置なのでしょうか。 大変疎い質問内容で申し訳ないのですが、どなたか解答よろしくおねがいします。 また、比較的安易なサイトＵＲＬなんかを紹介していただけたりすると助かります。
文字の太さは、太字にチェックを入れる以外で変えること出来ますか？
仕事でＣＡＤを使っています。 他の２人はＩｃａｄ、私はＦｃａｄを使っています。 私の作図スピードが遅いといわれることで、悩んでいます。 今は、ＣＡＤが違いすぎると言って言い訳してます。 作図対象は、ほぼ直線ばかりのエクステリアです。 ４月から全員Ａｕｔｏｃａｄ２０１４になります。 そこで質問です。 同じＣＡＤを使った場合、一日の作図枚数にそれほど差が出るものなのでしょうか？ 描き方を決め、検索や計算ＴＯＯＬは同じものを使うとしたら、私は差がさほど出ないと思うのですが。 実際どうなのでしょうか。 今のところ私は１０枚／日、他の人は２０枚／日の生産量です。 キャリアは、私は２年、他の２人は１２年と１７年です。 手書きの場合は分かりませんが、ＣＡＤソフトと、他のＴＯＯＬの組み合わせで差が出るとしたら何が原因なのでしょうか。 ちなみに全員ローマ字打ちで、カナ打ちは誰もできません。 マウスは一人は３ボタン他の私を含む２人は２ボタン＆ホイール付きの物を使っています。 パソコンもＯＳのバージョンも同じです。 「守破離」の「守」を作ればよいと私は思うのですが、どうなのでしょう。 経験者の方、どうかお知恵を、おかしください。 よろしくお願いいたします。
取引先からＡＵＴＯＣＡＤの図面ファイルをもらって、それにカラー文字でタイトルを書き、印刷すると白黒で印刷されました。カラーで印刷したいのですが、だれか教えてください。お願いします。
ｊｗｃａｄですが 方法をご教示ください 位置のそろえ方を教えてください 例えば 同じような窓を 横 もしくは 縦方向にて 同じ 位置 に そろえて ならべたい 場合があります 方法がわからないので 各窓が でこぼこ状況になっています 宜しくお願い致します
製本するにあたり、フチなし印刷のページを作りたいのですが、 『裁断するときのことを考えてデータ上では3mmずつはみ出した状態で作っておく』 という事を聞きました。 ソフトはIn Designを使おうと思っているのですが、その後専門の方に持ち込んでプリントアウトするつもりです。 この時、ページ作成時にあらかじめ大きめに設定する必要があるのでしょうか？ In Designも、製本も初めてですのでどなたかご回答をお願いします。
AutoCAD Architecture 2013を使い始めました。 ワークスペースの変更方法を教えてください。 現在、「建築」になっていまして、「製図と注釈」に変更したいのですが 方法がわかりません。 画面右下のワークスペースのアイコンをクリックすると「建築」しかありません。 また、クイックアクセスツールバーにもワークスペースの項目はなく、 プルダウンメニューの中にもありませんでした。 現在、メニューバー・リボンは添付画像の状態になっております。 ワークスペースはどこから変更できるでしょうか？
花子→イラストレータ間でのDXFデータの再現精度について質問がります。 花子2006で間取り図を書き、「DXF R14形式」で書きだしてイラストレータCS5で読み込みましたが 再現精度がひどく悪いです。 絵的には再現されているんですが、例えば、花子での（間取り図面）の白色面のオブジェクトの部分がイラストレータ上では新たなオブジェクトとして追加されていて、真っ黒に全面塗られていたりです。 また、花子図面上での扉などなめらかな曲線がイラストレータ上ではギザギザのパスになっていたりしています。 対応しているDXFファイルのバージョンが同じでも、こんなにひどいものなんでしょうか？ かなり修正しないといけない部分がほとんどです。（DXFを読み込んだ意味があまりない） DXFってのはできるだけ互換性を保つために作られたAutoCAD図面交換形式だと思うのですが、こんなに精度が悪いものなのでしょうか？ コンバータやプラグインなどは使わない話でご教授をよろしくお願いします。 調べたこと 【花子で書き出せるDXFファイルのバージョン】 ・DXF AutoCAD 2004形式 ・DXF AutoCAD 2000形式 ・DXF R14形式　（※書き出したバージョン） ・DXF R12形式 ★「イラストレータ７Jでの読み込みのみ保証する」とは書いてあります。 【イラストレータCSで読み込めるDXFファイルのバージョン】 ・DXF R13形式 ・DXF R14形式　（※読み込んだバージョン） ・DXF AutoCAD 2000形式
オイルシールを軸方向から直角に見た絵のCADデータというのは、どこかでダウンロードできないのでしょうか？ 軸受などはどこにでも溢れてますが、オイルシールは何故かどこにもないです。 NOKやKOYO(ジェイテク)等で調べましたが、PDF等による寸法表や、オイルシールが嵌る軸と穴の設計基準などはありますが、CADデータはありません。 自分でカタログの絵を見て、それなりの絵を作図するしかないのでしょうか？ どなたか教えていただければ助かります。 よろしくお願いします。
こんにちは。 数ヶ月前から10年ぶりにCADオペの仕事をしています。Auto cad使用です。 一応基本的な操作はできるのですが、初心者向けのテキストには載っていない操作が必要なことがちょこちょこあって、中級者向けのテキストを買おうと思っています。 でも今販売されているテキストは、私が見た限りでは、リボンで説明してあるものばかりです。 テキストを見ながらクラシックメニューで操作しようとしても、使いたい機能が表示されていません。 仕方なく直接コマンド入力したりしています。 職場では私も含め全員クラシックメニューで操作しています。 皆さんはリボンを使っていますか？ ExcelやWordのようにこれからはAuto cadもリボンでの操作が主流になるでしょうか？
拡張子.dddとDXFとEDMICSの歴史に詳しい方、経緯と互換性を教えてください。 .dddとDXFはオートデスクで互換性あり、 富士ゼロックス EDMICSは業務提携で互換性あり、 EDMICSの拡張子は全て.dddなのでしょうか？ EDMICSと.dddに詳しい方教えてください。
DTP、テレビ、Macと複合的に絡む質問でして どこに質問していいかわからず、こちらに質問させていただきます。 ＤＴＰ目的で液晶テレビとモニタを兼用している方などに質問です。 ・どの商品を使っているいますか？ ・購入する際どこを注意すればいいですか？ ・もしくは液晶テレビはＤＴＰ目的では使えませんか？ 以下ワタクシの質問に対しての補足や知り得たことなどを箇条書きで。 ・テレビは一度も所有したことない（４０年以上）。 ・macminiを所有、HDMIで液晶テレビに接続しようと思ってる。 ・DTPはグラフィックデザインではなく、文字や図版主体なのでそれほど画面品質や色味などは重視していない。 ・厳密なキャリブレーションも必要ない。 ・テレビは民放が見れればいい（録画やDVDなど必要ない） ・３２インチくらいのを購入したいと思ってる。 ・予算は１０万円くらい。 テレビ知識がゼロなので、 ・大きい液晶テレビ買って接続したら液晶モニタに比べて表示がガタガタだった。 ・重視していないとはいえ、色味が全然ダメ。 など素人じみた不安があります。 実際に使っている人が「この商品使ってるけど、結構イイよ」みたいな感じで解答していただけるとうれしいです。 よろしくお願いします。
拡張子.dddはどんなソフトで開けますか？ 昔のCAD？ CAD以外でもこの拡張子になりますか？ どんなソフト使ったらこんな拡張子になるんでしょう？
visio 2013の紹介では，「一つの図面に複数人でアクセスすることができ、図面の再調整やシェイプの追加、コメントの追加などさまざまな作業を行うことができる」とあります． これと同じ機能が，AutioCadに備わっているのでしょうか． 詳しい方のサポートをお願い致します．
auto cad 2010LTを使用していますが、以前のバージョンであればセンターホイールを押すと手のマークに変わって移動できたのですが、現在はホイールを押すと画面が小さくなります。 どのようにすればホイールボタンを画面移動に設定できますか？
CAE(Computer Aided Education)は車の製造において 「試作を減らし大幅なコストダウンをもたらした」という 言葉をしばしば目にします。 ですが、一向にそのコストダウンを具体的な数値、グラフなどで 表現したものを見つけることが出来ません。 何かCAEによるコストダウンを表記したものをご存知の方は、 それを教えて頂けないでしょうか？
お世話になります、 AUTOCADです。 パラメーター管理でユーザー設定した 式や値を元に、 配列複写の X値、Y値、方向、複写回数、 此等を管理、変更したく思います、 可能でしょうか？ ご教示をお願いします。
アーキトレンドＺを日々業務で利用しています。 私のＰＣにはアーキトレンドのＶｅｒ２ぐらいから インストールされています。 つい最近Ｖｅｒ９にアップデートしましたが ふときずいたのですが プログラムの追加と削除画面に アーキトレンドの昔のＶｅｒがずらりと並んでおり 結構容量をつかっているみたいです Ｖｅｒがふるいやつを　アンインストールしても 特に問題はないのでしょうか？ 中の設定が変わるとかなら あきらめますが 利用してらっしゃるかた どうしていますか？
3Dプリンタで犬の首輪のネームプレートを作ろうと思い、solidworks2013にてデータを作成しています。プレートのモデルを作成し、名前等の刻印はテキストで入力後、押し出しで作成しようと考えているのですが、テキストで漢字は使用出来ないのでしょうか？プレートのモデルまではsolidworksで、名前等の刻印のみ別ソフトで処理する等々・・・何かよい方法があれば教えて頂けませんでしょうか？
今度配置換えで設計部に移り、Auto CAD Mechanicalというソフトで、アドバンスキャドをAuto CAD Mechanical化するという仕事に就きました。 ですが、私はAuto CAD LT2000しか触ったことがなく、渡された資料は去年の掻い摘んだ説明だけでした。周りの若い子はサクサクッと業務を進めていきます。「教えてください」とお願いしても、めんどくさそうに矢継ぎ早に難しい単語を言って終わってしまい、結局は自力で何とかしています。手書きのキャド化なら、一応できるんです。 でも、このところ作業速度の効率化とか言う改善提案で、仕事の遅い者は目をつけられ始めました。たぶん、私もその一人です。 「全部親切に教えちゃったら、自分の仕事の更新が無くなるかもしれないから、教えたくないんだよ」と、女性社員が教えてくれました。確かにそうかもしれません。みんな、必死なんです。 そこで、お願いします。 素早く作業できる、ショートカットキーとか裏技があったら教えてください。エクセルみたいな物があると、助かります。 今の職場で頑張らないと、次はないかもしれません。病気を持っているので、今の派遣先が一番働きやすいのです。 面倒なお願いで申し訳ございません。教えてください。
ウェブサイトにVectorworks 2013で描いた図面を載せたいと思います。 PDF変換したデータを取り込むと全体にかなり薄くなってしまいます。 どうしたら、元図面のような状態で書き出せますか？ ご存知の方、よろしくお願いいたします。
有り難うございました。 ＞ＰＤＦを指定してプロパティーを枠なしに変更します。 　ＰＤＦのプロパティーの中に,「枠なし」にする設定が見つかりません。 　この場合のプロパティとアーどのプロパティを言うのでしょうか。
いつもおせわになっています。 現在、AutoCAD2014体験版で練習をしているのですが、もうすぐ試用期間がきれてしまいます。 ３Dなども練習したいのですが、書籍でAutoCAD2004などの体験版CDがセットになっているものを購入、インストールすれば、そのバージョンがその後30日間使用できるのでしょうか？ そうであれば大変助かるのですが・・・。 よろしくお願いいたします。
教えてください。 MICRO CADAM Helix V5R1　を、WindowsＸP　で使用しているのですが、 ＸPサポート終了に伴い、Windows７　に　OS更新しようとしています。 その時に、無理やりにでも　MICRO CADAM Helix V5R1　を、インストールするための 方法としまして、 他の方の同種のご質問、 http://okwave.jp/qa/q5974744.html のご回答の中に、 ------------------------------------------------ MC Helix V5R1でしたが、win7 にセットアップする際に、 「インストールの時点から互換モードで設定する」 と、不具合なしで使えてます。 ------------------------------------------------ と、ご回答されているのですが、その 「互換モードの設定方法」　が、わかりません。 互換モードの設定方法をご存知であれば、ご教示お願い出来ませんでしょうか。 よろしくお願いします。
デジタルコミック印刷に詳しい方お願いします。 デジタルでマンガを作って投稿しようと思っていますが、 募集要項に解像度600dpiで作成する、とあります。 私は過去ＤＴＰ（印刷会社ではない）で仕事してたんですが、 印刷会社にわたすデータは、解像度３５０くらいあれば十分、 という知識で仕事していました。 それゆえに６００がいかに重くて扱いにくいデータになるか、わかっています。 なぜ、デジタルコミックは６００ｄpiも必要とされているのでしょうか？ スクリーントーンのドットやグラデーションが ６００じゃないと再現されないとかだからでしょうか？ 詳しい方お願いします。
教えてください。 MICRO CADAM Helix V5R1　を、WindowsHP　で使用しているのですが、 HPサポート終了に伴い、Windows７　に　OS更新しようとしています。 その時に、無理やりにでも　MICRO CADAM Helix V5R1　を、インストールすることは できないでしょうか？ 少々、使い勝手が悪くなっても、かまわないので、 ご存知の方、いらっしゃいましたらよろしくご指導のほど、お願いします。
既存の建物図面を線の太さを0.09にして印刷しようとしているのですが、既存のドアの所だけ、太くなってしまい困っています。ドアの太さを細くしてもそうなってしまい何故そうなるのかわかりません。どなたか原因を教えていただけたらと思います。
オートキャド　ＬＴ２０１０で、ＰＤＦアンダーレイを使ってＰＤＦを読み込んだときに、ＰＤＦの外形線が図面上に表れてしまいます。この線を消す方法はありませんか。
JW_CADの角度基準点って何のことですか。 どこをクリックしても同じになるんですが。 「複写」→2点クリックで範囲を選択→「選択確定」→「角」 としたあと、ステータスバーに 「マウス角　【元図形】角度基準点指示　(L)free (R)Read [角]再クリックで基準角:水平」 と表示されます。 角度基準点って何のことで、どこを指示したらいいんですか。 どこをクリックしても、ステータスバーに 「複写先の点を指示して下さい (L)free (R)Read」 となって、回転操作を同じように問題なく完了できます。
FREE CAD という３ＤCADを試しています。 寸法を測定すると数字の部分に白い枠が表示されて、数字が読めなくなる現象が起きています。 ＸＰのパソコン２台で試しましたが、同じ現象が起きます。 対処方法をご存知の方は、いらっしゃいませんでしょうか？
Autocad2007のサービスパック2をインストールしようとしましたが、 エラーが出てインストールができません。 使用環境 OS：Windows7 CAD：Autocad2007 Autocad本体は、XPモードでインストールしており、特に大きな問題は無く動いております。 使用環境（OS）の問題で、サービスパックのインストールは、できないのでは？ とも思うのですが、くわしい知識がないので、 質問させていただきました。 このインストールが、 絶対に出来ないのか、それとも可能な方法があるのか？ 教えてください。 よろしくお願い致します
AUTOCADで図面作業をするため、WindowsVista（32ビット）パソコンにAutoCad2008LTを入れたのですが、開くときは書き込み可能状態で、修正し保存もできる状態なのに、作業をしているといつの間にか読み取り専用となり、保存が出来ない状態になってしまいます。 ファイルを一度閉じて、開こうとすると、他のユーザー（ユーザー名は自分のパソコン）が使用しているため読み取り専用でしか開けないというメッセージがでます。 XPパソコンのときは発生しなかった現象なのですが、Vistaとの相性の問題なのかお手上げ状態です。 解決方法が分かる方がいらっしゃったら、教えてください。 よろしくお願いします。
いつもお世話になっています。 Micro Cadaｍ（ＣＡＤ）でかなり古い３ボタンマウスを使用しているので、 ホイール付きのＥＬＥＣＯＭ　Ｍ-Ｙ4ＡＵＲ　という３つボタンマウスを購入し、接続してみたのですが 拡大・縮小（左+中）、画面内移動（右+中）、決定（中）で反応をしません。 ショップで３ボタンマウスを、とお願いしたら教えてくれたもので、 パッケージにも３ボタンと記入はあるのですが、 中ボタンが古い３ボタンとは違って、小さな○状で「カウント切替ボタン」とあります。 ひょっとして買うべきマウスを間違っているのでしょうか？(Ｔ_Ｔ) 開ける際にパッケージがすこし破れたのですが、これでは返品もできませんよね？
AutoCAD2012ですが、以前はさくさく動いていたのですが最近やたらマウスを動かしてもタイムラグがあります。 印刷も遅いです。 考えられる原因はなにがあるでしょうか？CADの他にPDF開くときも遅く感じます。 改善方法を教えてください。 WindowsXPです。
Illustrator初心者です。 Illustratorに写真や画像を配置した時に縮小するのはよくないと聞きました。 小さくするなら最初に写真そのものを小さくしてから配置しないといけないとか。 常に100％のサイズで配置しないといけないとの事ですが、どうしてでしょう？ 写真を拡大するのが良くないのはわかりますが、どうして縮小もいけないのでしょう？ どこかで不具合がでるのでしょうか？ よろしくお願いします。
色々な印刷物を作っており、印刷用紙の見本帳が欲しくなりました。 そこで、色々なメーカーの用紙を収録した用紙見本帳はどこかで売られていないのでしょうか。 用紙名と感触、９０ｋｇとか発売されてる厚さの種類がわかるものが欲しいのですが… 入稿する印刷会社毎にその会社で主に扱っている用紙の見本は頂けるのですが、限られてしまうので… 上質とかコートとかだったら見本がなくてもイメージつかめますが、ラフグロス系とかクラシコなんかだと実物見てみたくなったりするので… 全部の製紙メーカーのものを網羅しているものはさすがにないと思いますが、系統ごとの代表的なものを収録してあったりとか… ご存じの方教えて下さい。
JW_cad WINで測量図を作る方法（座標値あり）をお教えください。 今、目の前に紙の測量図があり、座標リスト欄に点名・X座標・Y座標の値が記載されています。 これをJW_cadで値を入力して測量図を作りたいのですが、ただの線しかできず、 とても困っています・・・ 「座標」からファイル編集でメモ張が出てきますが、 「ZTEMP.TXT」ではなく、普通の「 txt 」ファイルが出てきます。 このファイルに下の値を打ち込んでいます。 ファイル名設定⇒ファイル読込から上記のtxtを読み込んでいるのですが、 画像のような線しかでないのです。 ちなみに一番下の座標を点名73から反時計回りに順番を直して打ち直し、 間をスペースに変えて下記のように入力しています。 何が間違っていて、どのようにすれば測量図と同じ敷地が作れますでしょうか？ お手数をおかけしますが、ぜひご教授下さい！ ■入力している値■ 103.298 93.172 100.898 91.789 101.230 91.364 92.083 86103 92.003 86.057 87.940 93.467 88.123 93.574 100.055 100.483 102.192 96.794 101.575 96.423 ■測量図の座標■ 点名・X座標・Y座標 K7,88.123,93.574 K3,100.055,100.483 K2,102.192,96.794 K6,101.230,91.364 K5,92.083,86103 81,92.003,86.057 80,87.940,93.467 74,100.898,91.789 73,103.298,93.172 72,101.575,96.423 ※長方形の左上がガタガタになっているような形です。 ※点は順番がバラバラです。
今までPhotoshop1つでデザインなどをしていたのですが、 最近印刷物を扱うことも増えてきたのでIllustratorを購入しました。 で、少し戸惑っているのがレイヤーの扱いです。 Photoshopはとにかく1つの図形やテキストに対して1つのレイヤーとしてきました。 でもIllustratorは同じレイヤーに複数の図形やテキストがあっても個別で動かせたりするので そんなにレイヤーを分ける必要もないかなーと感じています。 使い込んでる方はどう言う風にレイヤーを使っていますか？？
イラストレーターのフォーマットに一点、画像を置換してPDF保存という作業が大量にあるのですが、できるだけ簡単にやる方法を探しています。 画像は、０１から順に番号がふってあるepsデータで、最終的には完成したPDFは、０１.pdfのような名前にしたい。 アクションを使うにしても、置換する画像を選ぶ作業などは、手作業になる方法しか思いつきません。 どなたかアドバイスください。
続き物のＰＤＦに任意の番号から始まるノンブルを付与して印刷したいのですが、何かよいソフトはないでしょうか？ ワードとかではないので、先にノンブルを打ってＰＤＦ化することが不可能です。
添付図をAutoCADで描き、「？」の細かい寸法が知りたいです。 計算をせず作図ツールで描く方法はないでしょうか。 ご教授下さい。 よろしくお願いします。 ※「AutoCAD 2010 LT」を使用しています
InDesignCS6とCS3を使っています。 マージン段組の設定を途中で変えた場合、 新規ページを追加すると、途中変更した「マージン・段組」設定は、 反映されないかと思います。 ページを追加した後に「マージン・段組」設定を行う他に、 追加ページに対して変更した「マージン段組」を反映させる方法は ありませんでしょうか？？ ご存じの方、教えてください！初心者なのですが 周りに聞ける人がいなくて困っています。
cad超初心者です。電気の図面を書いていてケーブルが3芯なので斜め線を一つ書いてオフセットしてみたらx軸に平行にオフセットされず、困っています。皆様はどのように書いているのでしょうか？ 教えていただけたら幸いです。
Excelにて line CONCATENATE(座標) CONCATENATE(座標) とし、コマンド欄に貼り付けで線が引けますが 同じ要領で文字も記入するようにしようとしても どうもうまくいかず困ってます。 ご存知の方ご教授願います。
キリの下穴深さの事で質問です。 図面の指示で、M16のボルトの深さの指示をしたいのですが、ご教授ください。 先輩から教わったボルトの食い込み深さは余裕を持った場合、ボルト径×1.35ほど、この場合は21.6ミリ雌ネジに入れば良いという事になるのですが、21.6ミリのネジを切る（タップをたてる）のに下穴はどの様に計算すれば良いのですか？ ドリルにもよると思うのですが、だいたいタップを切るのにどのくらいの下穴が必要なのでしょうか？ 詳しい型ご教授ください。
写真は直径１０ミリのキリで、赤い斜線の様に切断した時の断面図の書き方を教えて頂きたいのですが、斜線の角度は30°です。 情報不足であればすみません、その場合仮にで良いので適当な値を付けて、書き方の計算方法など教えて下さい！ 困っております！ よろしくお願い致します。
派遣歴15年目のCADオペレーターです。 現在まではAuto cadを使っています。 今のままでも仕事はあるのですが、１ステップ向上したく、３Dの習得を考えています。 スクールや独学等を検討するため、サイトをめぐっているのですが「これだ！」というものにめぐり合えずにいます。 Auto cadの３Dを習得した方が良いのか、他のソフトにするべきなのか。 そもそも３Dに進むべきか、２Dで別のものを学ぶべきか。 その辺りで悩んでいます。 オススメのスクールはありますか？ 派遣先は機械プラント系と電気JVが多く、配線図・回路図・機械配置・エア配管などを中心に描いてます。 宜しくお願いします。
AutoCADLT2009体験版（エクスナレッジムックの付録CD-ROM)が実行出来ない。 状況は以下です。 (1)インストールして実行をしようとすると、アクティベーションを行なう必要、という画面となる。その画面　　でのオプション”製品を実行”ボタンは選択出来ません。（インストール方法では選択となっている） (2)次の画面はアクティベーション画面でシリアル番号入力を要求しています。 　　そのためそれ以上進めず、ソフトの実行も出来ません。 インストールは出来るのですが、その際でも本に載っているインストール方法とは少し違った状況が有りました。 インストールするファイルをダブりクリック→次のダイアログボックスで英文の”Instaall”をクリック→ 次に出てくるはずのダイアログボックス「ユーザーアカウント制御」が出て来ません。（そこでは「許可(A)」を選択する事になっている。それ以外は順調に進み一応インストールは完了します。 この本の付録を手に入れたのは、ネット配信での体験版をダウンロードしたのですが、同じ状況になり 実行出来なかったからです。 パソコンの状況 (1)以前に2005LTと2002LTの体験版をインストールして実際に30日間使用しました。 (2)現在2002LTの海賊版がインストールされている。 (3)パソコンはWinndows XP 2002 Service pack3 です。 AutoCADLTは古いヴァージョンしか経験がないので、とりあえずこれで30日間みっちり練習しようと考えていたのですが、使えずがっかりしています。 何が原因なのかサッパリ分かりません。パソコンは古いので、再セットアップしたら出来るようになるのならば、しようかとも考えております。 どうかこの件で解決出来る方お願いします。
添付の写真のような杉板（ただし、なるべくなら節がないほうが良い）が3枚ほど並んだ画像がほしいのですが、どこかにないでしょうか？ 150dpiでA1サイズくらいにプリントしたいのです。 いくつかのサイトをさがしたのですが、一枚の木目を接写したものか、色が濃すぎたり、節が目立ちすぎたりします。 また、必要ピクセル数を計算してみると、長手方向で6万ピクセルほど必要のようですが、合っていますか？ そんなに大きな画像が売っているものでしょうか？
dic584Bなどの蛍光ピンクを使いたいのですが、特色刷りができない環境での入稿の際、蛍ピの近似色のプロセスカラーはどれが一番近いでしょうか？ できればＤＩＣ番号で教えてください。
http://www.nabetech.com/ntcad/download.html から鍋キャド7をダウンロード→インストールしました。 いざ使おうとすると、「ver7用ワイブキーが確認できません」という表示がでて、 図面を保存することができなくなってしまいます。 図面が保存できるように、体験版ではない鍋cad7を使用するにはどうしたらよいですか？
autocad2010 autolisp アプリケーションロード　スタートアップ登録したコマンドについて 寸法線２１００　を　登録したコマンドを選んで　寸法線２１００を　選択すると　 両端１５０　間の寸法６００　ピッチで　寸法線が分割？される　コマンドなんですが 間の寸法のピッチを　設定（Ｓ）　を選んで　設定できるのですが 設定　ダイアログが表示されること無く 「quit / exit による中止」　と出て　しまい　設定できません、、、 このコマンドは　頂いたものですが 先方では　同じ２０１０で　同じ設定で使えて　いるのです なぜ？私のは設定できないか 分かる方　いらっしゃいますでしょうか？ ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ コマンド: _JA_AA_LSD 寸法を選択 または[等分割(D)] [設定(S)] /<Enter>で終了 :s quit / exit による中止 コマンド: ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
墨はＤＩＣカラーでは何番になるのでしょうか？リッチブラックではなく通常の墨です。 なお、蛍光ピンクなどはＤＩＣ番号あるのでしょうか？ 初歩的ですみませんが…
再就職に向けての訓練をしたいのですが、 NC旋盤に興味があります。 切削加工業や金型業で3DCADと2CADを使用しているみたいですが 昔の話ですが金型業の職場の先輩に 私のノートPCへ導入して頂いたフリーソフトみたいな2DCADを弄ったのですが もう少し勉強すればマスターできそうでしたが残念ながらノートPCが壊れました。 http://www.forest.impress.co.jp/library/nav/genre/pic/piccam_cad.html ここの窓の社のフリーソフトで似たようなのありますか？ ３DCADのフリーソフトは CREOE LEMENTS DIRECTM ODELING EXPRESS 4.0　をインストールしております。 これは私でも使えますかね悩んでます。 実は近々職業訓練校に通う予定なのでテキストを観ながら少し弄っておきたいと思っています。 AUTOCADとか知ってますがあれはどんな用途なのですか？切削や金型で使われるのですか？ 少し話がそれますが 私のPCの仕様は AMD ET1200APU　WITHRADEON HD GRAPHICS 1.40GHZ RAM：4GB HDD：217GB OpenGL対応グラフィックボード搭載機種というのは、やはりお高いのですか？
お世話になります。 JWCADのデータを別のCADで開きたいのですが、別のCADで開く際に「ver7.0のファイルは開けません」と出てしまうので、JWCADデータのバージョンを下げようと思っています。 ですが、データが30個程あり、それぞれデータを開いてバージョンを下げて保存・・と繰返すとやたらと時間が掛ってしまう為、複数個のデータのバージョンを下げる方法があれば教えて頂けると助かります。 宜しくお願いします。
AutoCAD2012を使って作図とかの基本的なことを勉強しています。 画像添付のような寸法があるんですが、ＢＣＦＧのラインがうまくできません。 ＨＧやＥＤが１００ならできるんですが、寸法がないので止まっています。 自分のやり方としては線ＩＨを適当な角度で適当な長さで描いて１００を下にオフセットし、ＩＨとＢＣＦＧを選択してＨを起点に回転しＢをＡＢの端点に結び付けようとしました。 回転するときにマウスカーソルが思うようにいきませんでした。 どなたか簡単な方法をおしえてください。 ＦがＨＧＥＦの中点に見えますが、そう見えるだけなのかわかりません。 よろしくお願いします。
設計もCAD操作も素人なのですが、この度仕事でＪＷを使うことになり、 基礎の操作を教えていただく、２～3日ほどの短期講習を探しています。 探してみたのですが、何ヶ月も通うスクールや通信だったりで、見つかりません。 全くの初心者ですので、WEBや本では苦しいかなと思います。 四国在住ですので、関西・中国・四国あたり希望です。 どうか宜しくお願いいたします。
最初、JW-CADにて図面を作成しました。 文字サイズが大きかったので ひとまわり小さくしようと3.5から2.5に変更をしましたが 保存後終了し 再度、その図面（ファイル）を立ち上げるとサイズが元のサイズ3.5もままです。 また、ラインを黒色から赤色に変更したのですが 文字と同様に保存して終了後 再度、その図面（ファイル）を立ち上げると色が変わってません。 何が悪いのでしょうか？ 大変すみませんが よろしくお願いします。 JWのバージョンは「７．１１」です
タイトルの通りなのですが、グレースケールのeps画像を配置し、その上に文字に光彩（外側）を使って発光している様に見せたいのですが、画面上はボヤ～っとかかっている様に見えていますが、出力すると文字の周りに白の半透明な四角形がついただけになっています。 画像を埋め込んでもみましたが同じ結果でした。 文字の色はC100（全体で使う色はCとKの二色です） 光彩（外側）の点描モードはスクリーンと通常でやってみました、色は全部0で真っ白、ぼかしは5mm、不透明度は100です。
地形図の等高線をAutoCADにポリラインで引かせたい（自動で）のですが、何か方法はあるでしょうか？ 自動で、の意味は、誰が作業しても同じ線が引けるような方法が知りたいのです。 GIMPなどの機能を駆使すればできるのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
おはようございます。 Photoshopのバッチ処理でソースフォルダ内にtifとjpgが混在している場合、 jpgのみ処理対象にすることはできるのでしょうか。 お分かりの方おりましたら何卒よろしくお願いします。
リレーでもシーケンサーでもいいのですが シーケンスの動作確認をしたいです。 学習レベルなのでできればフリーソフトがあったらと思います。 ありましたら教えてください。
お世話になります。 同デザインで異名のモリサワフォントについて教えてください。 例えば新ゴでも、私の環境下ではPro、Ｐr5、Pr6、Pr6Nとありますが、 どれも見た目の違いが感じられません。 Proで打ったIllustrator書類等を、Pr6Nしかインストールしていない環境で開こうとすると、当然「書体がインストールされていない」の警告がでます。 見た目で同書体なら、いくつもインストールしておくのも作業上不便なので、どれかに統一したいのですが、Pro、Ｐr5、Pr6、Pr6Nのどれにしておくのがいいのでしょうか？ 各フォントの特性等あるようでしたら教えていただけませんでしょうか。
パソコン、cad初心者です。google 3D galleryの豊富なcadデータを設計課題で拝借したいのですが、拡張子がskpなので、vectoreorks上で取り込めることは取り込るのですが、ワイヤフレームのままで、レンダリングができません。そこで、skpデータをskecth upアプリ上でdxfに変換してエクスポートできるプラグインを見つけたのですが(こちらhttp://www.guitar-list.com/download-software/convert-sketchup-skp-f...)、プラグインというものの使い方がわかりません。書類のアイコンで示されている" Download Sketchup to DXF or STL plugin - skp_to_dxf.rb ( Sketchup versions 6, 7 or 8)"っていう文字をクリックしてダウンロードしたフォルダをひらくと、なにやらプログラミングコードが書かれてて、で、これをどう使うの？っていう感じで困っています。どうしたらsketch upのエクスポート形式選択欄にdxfの選択肢を加えられるのでしょうか。やはり、有料版のsketch upを買うしかないのでしょうか…。
自分はWEB系のデザインはしたことがあるのですが、今回、DTP専門のデザイナーの方からDMのデザインファイルをもらい、それを編集するという作業をやることになりました。 いただいたAIファイルを開いて見ていて驚いたのですが、DTPというのは、きっちり、縦横揃えたりはしないものなのでしょうか？私の性格の問題かもしれないのですが、縦横同じ位置にあるものはきっちり整列を使ってオブジェクトを整列させないと気がすまないのですが、今回もらったファイルのオブジェクトは、まるで目分量で配置したかのようにバラバラです。確かに差分は大きくても2mm程度なのですが、これはDTPに関しては特に問題ないことなのでしょうか？WEBだと1pxずれでも結構分かるので、不思議に思っています。 13.998mmなどの小数点以下の数字に関しては特に気にしてないのでしょうか？ WEB（ピクセル）は小数点以下は使用することはないので、このように、小数点以下の半端な位置に配置することも不思議に思っています。 DTPデザイナーの方、ぜひ教えてください。
AutoCAD2005で斜めに引いた線分自体の寸法を引く（測る）方法がわかりません。 「長さ寸法記入」では、斜め線のＸ軸方向成分の寸法、またはＹ軸方向成分の寸法しか測れません。
rhinoceros5を使用してます。 Rhinocerosのアイソカーブの表示、非表示に関して、 画面左の「表示」タブ、もしくはrhinoオプションの中で表示、非表示を設定できますが、 オブジェクトを選択するとアイソカーブが表示された状態になります。 選択時もアイソカーブを非表示にする方法はあるのでしょうか？ また、オブジェクトごとに表示、非表示を設定することはできるのでしょうか？
下記サイトを参考にしながら、3ds Max Design を勉強中です。 http://docs.autodesk.com/3DSMAX/15/JPN/3ds-Max-Tutorials/ 車のモデリングを作成し、マッピングをしているのですが、 車のボディの質感がうまく表現できません。 車のマテリアルはこちらのサイトを参考にしながら作ってみました。 http://kazu001.blog66.fc2.com/blog-entry-126.html しかし、どうしても車特有のメタリックなツヤ感が出せませず、マットになってしまいます。 マットになってしまうのは、ライトの設定に問題があるのでしょうか？ ちなみにライトはオムニライトとスカイライトを設定してあります。 初歩的な質問だったらごめんなさい。 ご回答いただく際に情報が不足していましたらご指摘ください。 よろしくお願いします。
ネットでダウンロードしたデータを３D　CADソフトのライノセラスで編集したいのですが、どうすればいいですか？データの形式はobj とかstlとかです。コピーしたりサイズを変更したりはできるんですが、余分な部分を消したりできません。ちなみにここからダウンロードしたデータです。http://www.opt-techno.com/artec/3dmodel.html ライノでは編集できないのでしょうか？もしそうなら、どのソフトなら編集できるのか、教えてください
スチールの軽天を製造している建材メーカーで仕事をしております。建築図面から読み取って軽天の割付図を作成し、その割付図を目で追い、軽天のサイズ・本数を手で入力します。 ソフトはエクセルでその入力データをもとに工場で製作していきます。 物件数が多く、この手入力の作業に著しく時間がかかるため、現在数名のスタッフが毎日この作業に追われております。 可能なものなら図面データから読み取って自動的にエクセルデータに数値が入るようなシステムを構築できないものかと思案しております。 作業効率を向上させるためにも真剣に検討が必要だと考えております。 最終的には費用対効果の判断になると思われますが、可能なのであれば是非導入すべきだと考え提案しようと思っております。 詳しい方、情報教えていただけないでしょうか？ 宜しくお願いいたします。
jwwCadを検索後、ビジネス用のトイレ平面図をダウンロードしましたが、どこを開けばダウンロードしたトイレ平面図が出てくるのかがわかりません。どなたかご指導願えませんか？別にトイレでなくてもかまいません。とにかくトステムやＹＫＫ等の新しい器具を図面に記入したいのです。ＪＷＷＣａｄに関しては初心者です。趣味で間取り図面を書き、図形登録ができる程度です。
10年以上も前に仕事でAuto cadを少し使っていたのですが、もうすっかり忘れてしまいました。 元々違うCADを使っていて、途中からAuto cadに変わった為、Auto cad独特の概念というか設定方法があまりよく分かりません。その辺を分かりやすく説明している本はないでしょうか？ 今、職場でCADを使える環境なので勉強したいと思っています。 職場で使っているバージョンは2012ですが、違うバージョンでもお勧めの本があれば教え下さい。
jwwcadを使用中に、「拡大」と「全体」の表示の代わりに「■」の長方形が出ます。今までは普通に「拡大」「全体」が表示されていました。どなたか分かる方がおられましたらご指導下さい。
AutoCAD2000 DXF=>DWGの変換方法についてお願いいたします. ＤＸＦファイルで受け取った図面をＤＷＧに変換して貼り付ける方法をお願いいたします。 又　ＤＷＧで受け取った図面が一つの塊に成っている場合使用しない部分などを分解して削除出来ないためなぞって書いています。 いろいろ行って上手く出来る場合も有るのですがたどり付くまでなかなか進まないため、 出来たことを.次に再現できなくて困っています。　　 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　よろしくお願いいたします。
Ａｕｔｏ　ＣＡＤ　ＬＴ2000　で昨年作図して問題なかったのですが本日プリントアウトした所寸法線など一部が印字できませんでした。 画面上はすべて表示されています。 いろいろ設定を試したのですがだめでした。 しかし別の図面はプリントアウトできるので今のところこの図面一枚のようです。 画層を調べたところ　画層0　及びＤeｆＰｏｉｔｓ の２画層のみしか表示されておりません。 画層プロパティ管理を調べたところ　「画層ＤＥＦＰＯＩＴＳを印刷することは出来ません」 のエラー表示です　したがって　画層0のみ印刷されていると思われます。 画面上はすべての作図が出来ているので図面から画層を変更すれば印刷されるのではないか と思いますが持っているマニュアル等では作図されてから画層を変更する方法が分かりません。 簡単な図面なので最初から書いていればとっくに終わっていたと思いますが、次の事もあり本日１日ついやしましたが解決できませんでした。 解決方法が分かりましたら是非ご伝授ください。
cad図面の溶接記号の指示について質問です、写真のように鉄枠（オイルパン）にフラットバーを溶接する事を図面で指示したいのですが、フラットバーのまわり全体ではなく赤い印がある部分に溶接してもらいたいんです どの様に指示したら良いのでしょうか？ 横から見た図は左右に溶接っぽい円の1/4くらいのマークと中心に楕円で良いのでしょうか？ ちなみに、薄さ２．３ミリ程の鉄板に１９×３８×160のフラットバーを溶接していただく指示方法です。 宜しくお願い致します。
ｊｗｗを使用。方位記号をダウンロードしたのはよいが、「ローカルデァスク（Ｄ；）にファイルあり」これをどのようにしたら登録し、使えるようになるのでしょうか？
jww cadで, S=1/100画面に間取り図を描くのですが,A4用紙に描いた図面が効率よくその用紙に治まったかが、分かるのが印刷する時にしか分からないのが今の私の現状です。描くときにＡ4の幅が分かるように赤い線が出るとかの設定が、出来るのか出来ないのかも分かりかねます。もしかして、そのような設定があるのでしたら、よろしくご指導お願いします。
久しぶりにjwwを使用するので、いったん前のをアンストールして基本設定を本をみながら設定したのですがＡ-4，100分の1（縮尺）100ｍｍの幅を作図しょうとしたのですが用紙の幅を超えるくらいに作図されます。そうこうするうちに今度は直線を引いた後にマウスを離したらその線が消えます。レイヤ-のせいかと思ってレイヤ－を当たって見ましたが………疲れました(?_?)どなたか助けて下さい。お願いします。
知り合い（1級建築士）が家の間取り図面（チラシに載っているような）を見せてくれたのですが、壁線も引き違い線もjw_cadであるような硬い線ではなく、柔らかい線で書かれていました。少し丸いような感じです。知人に聞いたのですが、何となく教えてくれませんでした。私は趣味でjw_cadを使用して間取り図面を書いていますが、柔らかい線で書かれた図面は非常に綺麗で、見栄えも良いので気にいっていますが、柔らかい線などはjw_cadで書けるのでしょうか？それともオートcad？もしも分かる方が居られましたら教えて頂けませんでしょうか
AutoCAD 2007を使用していますが 曲線をオフセットしたいのですが 最初は3mmで1回オフセットしたら0.1づつ増やすようにしたいのですが 最初のオフセット量、増分、オフセット回数を設定できるコマンドを作りたいのですが このようなことはできますでしょうか？
全くの初心者なので、よろしくお願いします。 CADで立面の配管図を20分の1で描いたのですが、パイプの詳細を１０分の1で描くときは、どうしたらよろしいでしょうか。 オートCAD2006LTを使っています。 初歩的な質問で申し訳ありません・・・;
JWcadについて質問です、機械の組立 図を書こうと思うのですが、部品の図 面をネットでダウンロードして組み合 わせて作ろうと思うのですが、ネット 上にはオートCADのファイルが多いの ですが、オー トCADのファイルをJWca dで使う事はできますか？ 分かりやすく教えて下さい。
宜しくお願いします。 最近のDTPにおけるレイアウトソフトはInDesignが主流なのでしょうか？ 私はWEBシステムを作るプログラマで16年位前、Mac OS 8.6、Illustrator5.5、photoshop3とか、それくらいの時期にDTPを辞めてから印刷業界から遠ざかっております。 最近、仕事でデータ入力の依頼があり、Illustrator CS4 WebPremiereを購入しました。 しかし、一部の製作会社さんがInDesignでレイアウト(デザイン)するので、InDesignを用意してくれと言われました。 Illustratorで作れないか聞いた所 「最近のDTPではInDesignでレイアウト(及びデザイン)するのが主流。今後もInDesignでの入稿は必ずあるのでソフトを用意してくれ」 と言われました。 この製作会社以外の会社さんはIllustratorでの入稿が殆どです。 16年位前の私がDTPをやっていたころは、Illustratorでレイアウトして、クォークで組版するというのが主流でした。 この製作会社さんは、InDesignでレイアウト(及びデザイン)する事で製作の手間を減らす事(コストを下げて利益を上げる)を考えていると思うのですが、実際の所、どうなんでしょう？
新しくXPから７にパソコンを買い直しました そのとき DRA－CAD4をインストールし直したのですが XPの時は 線分コマンドで 線分の始点をきめ 終点をクリックすれば 線が書けていてスムーズだったのですが ウィンドウズ７は 線の始点をきめ 終点をクリックしても まだ線をひこうと 終点の位置をきいてきます アップデートもしたのですが わかりません 古いCADですが わかるかた いらっしゃいませんか～？
初めまして。 1色刷りの印刷物のデータをイラストレーターCS5を使用してスミのみで作成したいのですが、気になる点があります。 まず、スミはK100のことでいいのでしょうか? C100、M100、Y100、K100でスミにするべきでしょうか？ それと、psdのモノクロのイラストを配置するのですが、この場合フォトショップのモードはグレースケールで大丈夫ですか？ 初歩的な質問で申し訳ありませんが、ご教授願います。
お世話になります。 先日、最新のiMac（OSはMountain Lion）を新しく購入しました。 以前のMacにあったデータ等は全てTime Machineでバックアップをとっていましたので、新しいMacに内容を全て移行しました。 以前はSnow LeopardeにてIllustrator CS5を使用していましたが、CS5をアンイストールしてCS6にアップグレードしました。 上記を経てCS5にて以前に作ったファイルを開くと下記のようなメッセージが出ます。 「ShinGoPr6N-Light-83pv-RKSJ-H: フォントがシステム上にありません。見つからないフォントは代替されました。」 どうやら新ゴのフォントでトラブルが起きているようです。 フォントが代替されるとのことですが、どのように解決したらよいでしょうか？ また上記のような「Light-83pv-RKSJ-H」ではもともとフォントはインストールされていませんでした。 このトラブルの原因と解決方法を教えていただけますでしょうか。 ※ソフトウェア、フォント等は全て正規購入品です
お世話になります。 書きたいものがあるものの 私事で恐縮なのですが、 金銭的に辛い状況にありまして、 SolidWorksやAutoCadやCatiaなど、 それでなくても高価なものたち、 とてもとても手が出ません。 そこでご質問です。 極極安価な、しっかりした幾何拘束の元、 スケッチを動的に描ける3DCADを お教え願えないでしょうか、 どうぞ宜しくお願い致します。
はじめまして。vectorworksでの3D化について困っています。 図面から3Dにおこし、右斜め前や左斜め前や前後など、いろいろな視点から3Dモデルをみようとすると、画面のあちこちにモデルが飛んでしまいます。テンキー操作でも同様で、視点を変更する度にモデルがどこへいったか探しています。 以前vectorを使用したときには、3D化されたその位置で視点の変更ができたと思うのですが、そのようにする方法はないのでしょうか？ご存知の方がいらっしゃったらアドバイスお願いします。
アドビインデザインを使い始めたばっかりで本と首っ引きで本を作っていますが、長い本なのでマスターページは同じでファイルを分けて作るにはどうしたらいいのでしょうか。教えてください。よろしくお願いいたします。
JWCADを独学でやっているのですが、図面を書く際にテンプレートを作って 縮尺ごとに用意したいと思っています。 その際、例えばA-3 1/40の原紙から、 A-3の他の縮尺にすることはできたのですが、用紙サイズをA-4にして、 おなじテンプレートを使いたいときは画面上に大きく表示されてしまいます。 どのようにすれば用紙サイズにぴったりになるのか教えていただけますか？ よろしくお願いします。
AutoCAD LT 2005 を使用しているのですが「画層」ツールバーが表示されなくなってしまいました。 　　表示(V)　⇒　ツールバー(O)　⇒　「カスタマイズ」ウィンドウでツールバー　タブを選択　⇒ 　　メニューグループ(M)で「ACLT」を選択　⇒　ツールバー(T)内に　画層　が表示されない 同僚のパソコンは　ツールバー(T)内の　画層　にチェックが入っており、ココが異なっていました。 ツールバー(T)内の　画層　を復活させるにはどうしたらよいでしょうか？ 作図効率が非常に悪くなってしまい、困っています。 お知恵をお借りしたく、質問させていただきました。 ご存知の方がいらっしゃいましたら、教えてください。よろしくお願いします。
会社でWindows版のイラレCS5などを使用しています。 officeはパワーポイントだけ2010で、それ以外は2007です。 OSはVistaですが、このところ頻繁にメモリ不足やフリーズなどの現象がでてしまい マシンの買い替えを検討中です。 DTPソフトは毎日使用するのですが、ソフトはそのまま移行する形で 新しいPCを購入する場合、どの辺のスペック、マシンが適当でしょうか？ 今のマシンはExcelの4000行あるデータをメンテナンスするにもフリーズしてしまう状況です。 DELLだったら、どのマシンがおすすめかなど、詳しい方、お知恵をお貸しください。 よろしくお願い致します。
　Win7のノート型にAutodesk DWG TrueViewをダウンロードをしました。 インストールの段階で、NETFrameWork４がないので インストール出来ないのメッセージが出ます。TrueViewがパソコンに 入りません。どの様にすれば良いのか解りません。 　教えて下さい。宜しくお願いします。 　　jyousui
KiCAD をまだ使い始めたばかりの者です。 ライブラリに無い部品を作る時、例えば FluxLED でピンが4本あるような場合です。 ピン番号に 1,2 と 3,4 と付けたいのですが、コンポーネントライブラリエディタ上でそのように設定しても反映されません。 何か方法があるのでしょうか？
お世話になります　どうか宜しくお願い致します。 ＡｕｔｏＣａｄ　ＬＴ　２０１２で図面を作成したファイルを、ＰＤＦ（CubePDFViewer を取り入れています）に変換して保存したいのですが、上手くいきません。 ＡｕｔｏＣａｄ　ＬＴ　２０１２での操作は、出力タブ→ＰＤＦに書き出しを選択しますと、『応答なし・・・』となってしまいます　15分位待っても変わらないので諦めて終了してしまいます。 ＣＡＤの操作方法が間違っているのでしょうか？それともCubePDFVieweｒではダメなのでしょうか？ どうかお教え願います。
手書きの建築図面のトレースを受けようとするのですが、 DWGかDXFファイル提出で要求されています。 JWCADで変換しても少し厄介でしょうか？ 他に代替なフリーCADソフトウェアありますでしょうか？ ヨロシクお願いします。
3ｄｓMax初心者です。 3dsMaxに3DのDXFデータを取り込めたのですが 真っ黒になっています。 照明を設定しても変わりません。 試しに他の立体（ボックス）を配置してみると 配置した時点では色のついた立体だったのに、照明を設定するとそのボックスまで黒くなってしまいました。
右クリックした時に出てくるポップアップ（？）メニューにコマンドを追加したいのですが、 色々な質問を見ていると、「ユーザーインターフェイス」をいじる所までは解ったのですが、 そこからどのカスタムファイルが、右クリックした時のファイルなのかが解りません！！ 詳しい方がいましたら教えて下さい。 宜しくお願いしますm(__)m
jwwで、「間隔取得」により線間寸法を取得した後に、その間隔を反映させた複線を、連続した操作で描きたいのですが、うまく行きません。 今は、取得した数値を目で読んで、複線間隔の数値を手入力しています。 クロックメニューを使わない方法で具体的な手順をお教え願います。
全くの初心者です。 以前人から教わった手順を忘れてしまったので困っています。 jwcadで斜めの位置に作られた四角形(文字入り)を角の一点を軸に水平になるように移動させるには、どうしたらいいでしょう。 ●移動を使う ●角からの直線と円で補助線にする ●範囲選択する ●基準点変更する ●二点角を使う 以上のような方法だったのは覚えていますが、順番がどのようだったのか覚えていなくて困っています。 詳しい操作方法を教えてください。 どうぞよろしくお願いいたします。
macでVectorworks2009を使用しています。 先方がJW-CADなので、図面データをdxf（テキスト、バージョン10)に変換して送っていますが、文字の大きさと線の太さが元図面と異なるようです。 先方にはJWで使用している線の太さとその色を確認して、変換時に線の太さごとに 先方の色に合わせて色分けしているのですが、実際には2種類の太さにしか分けられていないようです。 また、Vectorworks上ではフォントサイズを４から１２ポイントまで使い分けているのですが、JW上ではすべて４ポイント程度のサイズになってしまうようです。 変換について詳しい方がいらっしゃいましたら、教えて下さい。よろしくお願いいたします。
はじめて質問させていただきます。 名簿をインデザインの表組で作ることになりました。 使用するのはmac版のcs6です。 それで現在台紙づくりをしていたのですが、名簿は一人に対してで9行分の行を使用します。 9行の行の高さがおのおの違い、各行に罫線も必要なため行をまとめることが出来ません。 一人分の名簿の表を200人分繰り返そうとすると増やした行にペーストしていくやり方しかわからないので一つ一つサイズを変更していかなくてはなりません。たとえば3ミリが9行のうち3行あるので3ミリの行を増やしてそこに体裁の整えた1人分をペーストすると全てが3ミリになってしまい、他の9、4ミリにしたい行は一つ一つサイズを変更するというやり方です。1ページに4人分、一人分が抜けても自動的に詰めれるようにリンクで繋げて行きたいので残りのページもひたすらこれを繰り返すしか無いのかな？と。色々調べたつもりですがなかなか答えが見つかりません。グリッドフォーマットを適用せずにペーストみたいなコピー時の行の高さをを保持したままのペーストは無理なのでしょうか？ お忙しい中申し訳ございませんが、お教えいただければと思います。どうぞよろしくお願いいたします。
個人でDTPの仕事をしています。 ある画像をはめ込むよう、 先方から、インデザインと、そのPDFが送られてきました。 ですが、私のインデザインの方がバージョンが古く、 そのインデザインを開くことができませんでした。 PDFがあるので、それを使用しようかと思いましたが、 おそらく解像度など低めで、軽いデータとして作っているかと思うので、 ちょっと不安です。 その流用データは、流用先では片隅で、元よりだいぶ小さく扱うので、 多少は完璧な画質でなくてもいいのですが、 PDFをはめ込んでしまって大丈夫なものでしょうか。 先方に頼んで、jpgなりで再支給してもらうことも可能ですが、 煩わしく思われるのも何だと思い、PDFでいければと思っています。 よろしくお願いします。
教えてください。 只今別対応で修正しているのですが、先々必要になりそうで、困っています。 AUTOCAD LT2013を使用しています。 前任者が作っていった作図なのですが、修正方法がわかりません。 文章が長くなるので、箇条書きします。 御心あたりありましたら、ご教授ください。 ●AUTOCAD LT2013を使用。元データは2004で作図とのこと。 ●図面はモデルで作成をしている。 ●とある建設物の外周道路を修正したい。 ●修正箇所（外周道路）はクリックするとブロックになっている。 ●かなり広大な敷地から印刷に必要な部分だけを四角で囲っている。 ●その四角のオブジェクトの外側は見えなくなっている。 ●見えなくなっているが、オブジェクトの頂点を引っ張ると見えなかった部分が出てくる。 （囲いの外を削除しているわけではないようです） ●囲いのオブジェクトを消しても何もおこらないが、オブジェクトを分解すると消えてしまい、 外周の広大敷地が全部あらわれる。 ●オブジェクトの下方に青い矢印に＋マークがあり印刷範囲側を向いている。 （この矢印と＋マークがポイントなのでは？と思っているのですが・・・） 以上です。現在はペーパー空間のビューポートで対応しているのですが、どうやらこの図面をモデルで図枠などを付けていくようなのです。 図枠外をトリムすれば・・・とも思っているのですが、なにぶん枚数が多いため、解決できればと思っています。よろしくお願いします。
こんにちは。家具等の設計・製作の仕事（自営）をしている者です。 いままでは、手書きやイラレの図面程度で済ませていましたが、やはり専用CADの必要性を感じ勉強しようと思っています。近い業種でどんなCADが使われているのか自分なりに調べた結果、 ・AutoCAD ・VectorWorks ・JW_CAD を見つけました。基本的には自分だけで使うことが多いと思いますが、同業・他業種の方と仕事をする可能性もあるので、メジャーどころに対応できた方がいいだろうと思っています。 ただし、いますぐCADソフトに投資する余裕はないのでAutoCADとVectorWorksについては、将来的な可能性として保留状態。JW_CADは長年Macユーザーのため、どうしてもとっつきにくい印象があり積極的には考えていません。 そこで、もう一つの選択肢として「DraftSight」というソフトを見つけました。AutoCAD互換で操作感も近いようなので、とりあえずこれの使い方を覚えればAutoCADに流用できるのかなと思っています。 http://www.3ds.com/jp/products/draftsight/free-cad-software/ ここでふたつ気になる点があります。 ひとつめは、自分の使い方からするとVectorWorksが合っているのではと考えていることです（精度は劣るものの直感的な操作でグラフィックソフト的にも使えるとの評判）。 せっかくDraftSightを習熟してもVectorWorksに乗り換えた際、全く違う操作を覚えなければならないとすると厄介です。DraftSight（AutoCAD的な操作）とVectorWorksの知識は全く流用できないほど違うのでしょうか？それなりに役立つのなら、DraftSightも覚えておいて損はないかと思っているのですが。 ふたつめは、DraftSightの実用性についてです。 自分用の図面なら特に問題無さそうですが、データをやり取りするとなると互換性が心配です。AutoCADとVectorWorksに関してはそれなりに対応できているようですが（もしなにか大きな問題があれば教えて下さい）、JW_CADとの相性が良くないと聞きました。JW_CADを使っている工務店さんも多いと聞くので、それを考えると気になる問題です。 そんなわけで、これからDraftSightを本格的に覚えて使っていくか、別の選択肢を考えたほうがいいのか悩んでいます。要領を得ない長い質問で恐縮ですが、アドバイス頂けることがありましたらお願いたします。
AutoCAD2007をWindows7かWindows8のXPモードで使えますか？ AutoCAD2007を使っています。 最近パソコンの調子が悪いのですが 新しく環境を整えておきたいのですが新しいOSのXPモードで使えますか？ 又、64ビット環境ではどうですか？ 教えてください。
図面のプロパティーで表示される作成日付を訳有って変更したいのですが方法がありますか ご指導よろしくお願いします。
シャッターの断面の図形が手に入るフリーのサイトをどなたかご存知ですか？教えてください。
インストール画面からDWG TrueView 2013の 画面（黒いバックに氷河のような建物の画面で セットアップを初期化というタイトル）に移る際に、 「指定されたデバイスまたはファイルを開けません」 というメッセージが出てきて、それをＯＫで閉じると 「指定されたパスが見つかりません。」 C:￥Users￥省略￥AppData￥Local￥Temp￥_AI3D2E.tmp￥x64￥dwg​viewr￥dwgviewr.msi といったメッセージが出てきて、ＯＫをクリックすると DWG TrueView 2013（初期化中）の画面も一緒に 閉じてしまいます。 どうしたら、うまくインストール出来るのか？ ご教授願います。 建築会社からの何百枚もの竣工データ が見れず、非常に困っています。 Autodeskフォーラムにも質問を投げかけたのですが、 誰も答えてくれません。フリーのビュアーソフトだから でしょうか？ うちの会社では、AutoCADソフトは高額な為、買って もらえません。どなたかお助け願います。 Windows7 Home Premium 64bit 日本語SP1 の入ったマシーンを使用中です。 Microsoft .NET Framework 4.0 Update モジュール (KB2468871) は、インストールしたつもりです。
仕事で図面を作製することになりました。 2個の部品AとBの組み合わせから成るCという部品があります。 AとBの図面寸法は、それぞれA=10±0.6、B=20±0.8だとします。 この時、単純にAとBを組み合わせるとC=30±1.4になりますが、 Cに対しては別の要件があって、C=30±1.0で仕上げています。 つまり、AとBのどちらか一方が基準寸法から大きくずれた場合には、 もう片方は基準寸法からのずれが小さいか、 もしくは反対符号方向にずれたものを選んで組み合わせることで、 C全体としての寸法公差は単純和よりも小さくなっているのです。 以上のことを、AとBが組み合わさってCに成っている状態の図面に 表現したいのですが、そのまま3箇所の寸法を A=10±0.6、B=20±0.8、C=30±1.0と書けばよいのでしょうか？ そのように書こうとしたら、会社の別の人から、 例えばA=10.6、B=20.8の部品を 組み合わせた場合にC=31.4になるので C=30±1.0は図面としておかしいと言われました。 そうではなくてC=30±1.0となるように、 特定の組み合わせだけが許される状況にあることを説明しましたが、 それを理解してもらえませんでした。 こんな時、図面にはどのように表記したらよいのか教えてください。 また、それが分かるような文献や市販本など御存知でしたら、 併せて教えていただけると助かります。 それでは、よろしくお願い致します。
OrCADのCaptureです。 用紙をA2,A1にしたいのですがどうやったらいいでしょうか？ ご存知の方教えていただけましたら幸いです。
DTPというより印刷の質問なのですが、 ご回答いただける方がこちらにいるのではないかと思い、 こちらで質問します。 あるデザイン上で、パールの特色の色面を使用しようと思っています。 以前、パールの色面を使用する際には、 通常下に何か他の面をしくということを聞いたことがあるのですが、 これは、どういう必要性からでしょうか。 （色を変える意味ではないような気がしましたが。） その場合には、どのような色をしいた方がいいのでしょうか。 また、その場合、下にしく色によって、パールの色が変ってしまいませんか？ よろしくお願いします。
現在、会社から言われてAutodesk Inventor 2013を勉強中です。 会社は車の製造をしていますので、 勉強のため、車のモデリングデータの サンプルを探しています。 どこかに無料でダウンロードできるサイトはないでしょうか？ 「自動車　無料　モデリング　サンプル」 で探してみましたが、 3dsMaxのものはあっても、 inventorのほうは見つけられませんでした・・。
3Dデータの中間ファイルのiges、stepのデータを見ることができるViewerで 無償のソフトでおすすめはありますか？ 開いたデータは編集等は実施せず、外観形状確認、寸法測定ができれば良いのですが・・・ ご教授をお願いします。
AutoCADから CANON　ｉＰＦ600でＡ1ロール紙に長く印刷をしたいのですが できますか？ 594ｍｍ　Ｗ　ｘ　2000ｍｍ　Ｌ ぐらいに印刷したいです。
イラストレーターやインデザインで透明効果やドロップシャドウを使用したものを入稿する際の質問です。印刷所のほうから透明効果を使用している場合、処理をして、分割・統合プレビューで「影響のあるオブジェクト」で赤いハイライトになっていなければ大丈夫だと言われました。イラレでドロップシャドウを使用したので、「透明効果の分割・統合」をしました。設定画面で「アルファ透明部分を保持」にチェックをいれたからか、分割・統合プレビューで「影響のあるオブジェクト」をみると、赤いハイライトのままなんです。このまま入稿して大丈夫なのでしょうか？また、別ファイルなのですがPhotoshopで人物の背景を消して、psd保存をしたものを、イラレに配置し、分割・統合プレビューで「影響のあるオブジェクト」をみると、これも赤いハイライトになっています。これも「透明効果の分割・統合」をしないといけないのでしょうか？あわせて質問をしたいのですが、インデザインで透明効果やドロップシャドウをしたものは何かする必要はあるのでしょうか。上手く説明できませんが、解決法をご存知のかた宜しくお願いします。※使用しているPCはMacでデザインソフトのバージョンはCS6です。
ＣＡＬＳ未対応の図面が何百枚もあります。 これに対してレイヤーを全部ＣＡＬＳ対応のものに変更 する必要がありますか。 CADオペ4人のうち、3人はそのままにしようと言っておられますが、 （私も含め）1人だけ、上司に何も相談せずに、変更する作業をされております。 （「前の会社は、このやり方です」と言ってます） ＣＡＤに限らず、他のオペレーターの悪口や、私も言われたことがあり、 仕事のやり方を強要されたりするのが苦痛です。
わたしはモデル空間でのみ図面を書いて印刷しています。 以前、原寸で書いたものを縮小したいと質問をしたところ、印刷時に 尺度変更すれば良いとの回答が来ました。 私は印刷の時に縮尺をかけた事がないのですが尺度の欄で「カスタム」、 「１：２（１／２）」等と選択できる欄で設定すれば良いでしょうか？ また自動尺度調整を選択し、用紙を例えば縦Ａ４を選択して窓で 印刷範囲を囲ったら原寸でもA4で出図可能ですか？ （明日やってみるつもりです） あと今はモデル空間で原寸で部品図を書いた後に自作で書いたA4原紙 の中に入るように尺度変更しています。 あとはオブジェクトプロパティで寸法も尺度変更しています。 尺度設定で「１／１３」と入れたら１３分の１に縮小されるのでしょうか？ 今まで１で割り切れない尺度にしたくても３分の１だと「０．３３３３３」となって しまい正確な寸法にならないと思い避けてきました。 教えて頂けると助かります。
私は作業画面の下に「モデル」とか「レイアウト」とかいうタブが出ていますが 今までモデル空間でしか図面を書いたことがありません。 （独学なので余り分からないのが原因という事もあります） 「レイアウト空間はモデルで書いたものを印刷するためのもの」という記載 があるサイトを閲覧しました。 レイアウトの使い方はまずモデル空間で実寸で書いたものをコピーしてレイアウト 空間に貼り付けすればよいのでしょうか？ そのあと印刷時にA4からはみ出るサイズで書いたものでも、窓を選択して 尺度の欄をカスタムではなく自動尺度設定を選択し、図形を囲うとA4の範囲に 入り印刷できるという事でしょうか？ ご回答よろしくお願いします。
今までのAutoCAD LT2004が古いので、新しくAutoCAD LTを購入したいのですが、どれを購入していいのかわかりません。 ちなみに土木関係で使用するのですが、2013はどうなんでしょうか?
AutoCADの素人です。 円の中心から円の中心の距離を寸法線を用いて表示したのですが、円の中心に小さな点が表示されてしまいます。 この点を消す（表示されないようにする）方法を教えていただけませんか？
本に掲載されるイラストを4点用意してくださいと言われました。 イラストデータを４点、CDRに焼いて送ってくださいとのことでした。 解像度が400dpi サイズが、一辺が80mm～180mmの範囲内（ハガキサイズ100mm×150mmあれば大丈夫）だそうです。 スキャナで読込んだ手描きのイラストを、 フォトショップで イメージ→サイズ変更→画像解像度の画面の ドキュメントのサイズ 幅：　　100mm 高さ：　150mm 解像度：400dpi でよいのでしょうか？ ピクセルの数値のところはそのままでよいでしょうか・・？ すみません、どなたかよろしくお願いいたします。
イベントで店舗前に店のペナントを作る事になりました。 現在、社内にあるソフトはwordとexcelです。 このソフトを使って五角形のペナントを作る事は 可能でしょうか？ できるとすれば、どうすればできますか？ 今回自分が任命されました。 どなたかご存知の方おりましたら 是非、教えて下さい。 宜しく、お願いたします。 （例）
お世話になります。 印刷関係の入稿データについて質問です。 当方では、illustratorデータでの配置画像はepsデータをリンクでお願いしているのですが、お客さんによってはillustratorデータ内に埋め込みをしたり、photoshopデータをリンクで入れてくる事がたまにあります。 当方では、いつも「epsデータをリンク」で再入稿をお願いするのですが、お客さんに「なぜ？」と聞かれることがあります。 データが重い、実際の出来上がりのトラブルを避けたい、こちらで処理しなおさなければならない等であり、こちらで用意している完全データの条件に沿っていただくことが、超短納期および低価格に応える条件でもあるのですが、食い下がってくるお客様もいます。 相手側が印刷データの事を分かっていない営業さんや、客先の客であったりで、いつも理由を説明するのに困ります。 私の説明が下手なこともあるのですが、「よく分からないから、そっちでやって。でも追加料金は一切のまないし、納期も守って」的な人が一部にいて、非常に労力を要します…。（会社としてもムゲに断れないのが実情です） なぜphotoshopデータではなくepsデータでないといけないか？ なぜillustratorデータで埋め込みを避けていただきたいか？ 上記をあまり専門的な言葉を使わず、どのように先方に分かりやすく説明したらよいか教えていただけませんでしょうか。 よろしくお願いします。
仕事で、3DCADを使って小型のキャラクターフィギュア、おもちゃ（乗り物、動物など）をデザインしたいと思っていますが、どのCADソフトが適しているのかが、いまいち要領得ません。 量販店でベクターワークス、機械メーカーさんからはソリッドワークスなどを紹介されました。 ベクターワークスは建築系、ソリッドワークスは部品系とも聞きました。 予算のこともあるので、その辺りも含めてアドバイスをいただけたらありがたいです。 宜しくお願いします。
画層の名前変更で、項目のD-nnnという「複数」の名称を一つづつ変えるのは時間がかかるので、一回の操作で頭の文字DをCに変更したいのですが、入力の仕方を教えて頂けないでしょうか。
AutoCAD2010を使用しています。 お客様にデータを戴き、AdobePDFでPDFに変換したのですが、画面上では黒くなっていないのに、出力すると一部真っ黒になってしまいました。 ワイプアウトを使用しているというところまでは分かったのですが対処法がよく分かりません。 画面上で黒くなっていないものが印刷をかけると黒くなってしまうというのがとても不思議です。 直接印刷してみるとちゃんと透明になっていましたし、DocuWorksに変換して出力すると透明になっていました。 PDFの問題なのでしょうか？どなたかわかる方教えてください。
中古のソフトウエアを購入しました。未開封なのですが、背表紙にシリアル番号とプロダクトキーのナンバーが見えます。この場合、だれかが、すでに認証済みのCDから、この番号をつかってインストールすることが可能と思うのですが、どうなのでしょうか？そうすると私の持つソフトウエアはすでにつかわれているということになり、使用できなくなるのでしょうか？素人の質問で申し訳ありません。どなたかよろしくおねがいします。開封するとだれかに譲渡も出来なくなると思い開封していません。
AutoCAD2007を使っています。 線や円のオブジェクトを移動するとき 移動するオブジェクトを選択していくわけですが 選択すれば前に選択したものが解除されてしまいます。 コピーするときも最後に選択したものしか選択されません。 今までは選択したものが次々に選択に追加されるかたちだったのですが 如何したらなおりますか？
０Ｓがwindow７(32bit)のディスクトップパソコンを導入しjwwインストールしたのですが、左下のコマンドバーの表示が？？？？？？？？？に表示されます。ダイアログボックスのコメントも？？？？？？？？となります。インストールし直しても改善しません。 ６４bitのノートパソコンは正常なのにふにおちません。jwwのために32Bitにしたのに.......。同じ経験された方、又は何かヒントがあればよろしくお願いします。
お訊ねします。 cad変換ソフトで「ジャック・インバーター」？というソフトをお分かりの方がいましたら ソフトの正式名を教えていただけませんか。 よろしくお願いします。
地図データ（EPS型式等）を購入できるサイトを探しています。 無料で商用利用可能なサイトはいくつか見つけたのですが、デザイン的に加工されていない、所謂普通の世界地図を売っているサイトが見つけられません。 何方かご存知の方、教えてください。
AutoCADのブッロク名を後で変更できませんか？ 変更するごとにA、Bと名前を付けていっているのですが BにすべきなのにAとしてしまいました。
jwwの最新バージョンで、斜線ハッチングを時々利用しています。 ハッチングと言わないかも知れませんが、枠の中に砂やゴマをバラまいたように点々と描く方法はありますでしょうか。 よろしくお願いいたします。
社内のパソコン管理全般、という担当になっている者です。 この度、我が社にてAutodesk社のInventor 2013を導入する事になりました。 そこで私に、このソフトが満足に動くPCかWorkstationを用意しろという通達が下り、 まずはグラボのスペックがどれくらい必要なのかAutodeskのホームページを見に行ったのですが、 「Inventor 2011以降はDirect3Dをサポートし、OpenGLはサポートしていません」という説明がありました。 http://www.autodesk.co.jp/adsk/servlet/index?siteID=1169823&id=17750037 なら、Quadroは必要ないのか？と思いグラボの推奨ハードウェアを検索してみたのですが、 条件にヒットしたのは全てQuadro製品でした。（AMDとIntelは除いております） ※ちなみにOSはWindows7Pro 64bitを使用します。 で、ここで質問というか混乱してしまったところなんですが、 1.QuadroというのはOpenGLを使うソフトに特化したグラボではないのですか？ 　(他の能力は並かそれ以下) 2.Autodesk Inventor 2013ではOpenGLはサポートしないのでQuadroではなく、他のグラボ、例えばGeForceやRadeonのミドルレンジ～ハイエンドなものを使った方が処理速度が捗るのではないでしょうか？（もしくはDirect3Dにさえ対応していれば、今どきのミドル・ローのグラボでも十分だったりするんでしょうか） 3.推奨ハードウェアでNVIDIAではQuadroしか出てこないのは何か理由があるのでしょうか？ 私自身はCADソフトの事は疎く、「3D CAD＝Quadro必須」とばかり思っており、 クライアント機も一台あたり結構な値段のワークステーションを見積もっていますが、 上司からは少しでも削れるコストがあるなら削れと言われ、 でも実際にこのマシンを使ってCAD業務を行うのは自分ではない、他部署の社員(10人くらい)なので まともに動かないものを購入するわけにもいかず、苦慮しております。 何卒、ご回答いただければ幸いに思います。
　JWCADの「塗り潰し」について質問致します。 　円を2分割する線を引いてやり、円の一方だけを「塗り潰し」、一方はそのまま「塗り潰し無し」に したいのですが、どのような操作をすればよいのでしょうか、何度かやりましたが方法がわかり ません。 　誰か教えて頂けないでしょうか。 　応用で３分割した円でも可能なのでしょうか。 　宜しくお願い致します。
宜しくお願いします。 AutoCadをそれ以外のソフト(以下外部と称す)と連携させられるでしょうか？ また更に、外部に実装されたスクリプトでコントロールする仕組みは 外部側の対応が問題ないとき 可能でしょうか？ (※例:VB,VBA,VC) その際のインターフェイス(？)は OSがウインドウズの場合APIでしょうか？ ご教示ください。
ELECOMのM-D20DRというマウスを購入して、さっそくPCで図面を作成しようと思ってJWCADを開いて動作を確認したのですが、マウスの中ボタン（ホイール）を押してドラッグすると拡大・縮小等の動作ができるはずなのですができませんでした。マウスを使うにあたってELECOMからマウスアシスタント３をインストールして設定ができるようにはなっているのですが、ホイールの操作割り当てを見ても該当するものがありません。どうすればホイールでこのような操作ができるようになるでしょうか？（ホイールをクリック＝右左同時クリック　なのでそれでもいいのですが、できればホイールでこの操作がしたいです）解説お願いします。
他社からもらったＤＷＧデータの図面でAutocadの分解コマンドで選択している図形を分解すると線がつながっておらず、文字通り線がバラバラに飛散した状態となってしまっております。 これを解決する手段をご存知でしたら教えてください。 考えられうる原因。 相手の書かいた図面が、3ＤＣＡＤソフトで書かれている雰囲気なので、ＤＷＧデーターが３Ｄモデルを三面図の線分データーにしたものであったため、線分が持っている位置データーがおかしく分解すると線分が移動した？ 同じＡｕｔｏＣＡＤでもバージョン違いで差が生じた？
Autocad LT2013のクラウド保存とはなんですか？ LT2013の作図データを開けようとすると、「クラウドで開く」と「ローカルで開く」の選択が出てきます。 このクラウドの保存とは何を指しているんですか？ 自分が保存したものは、ローカルの日時です。クラウドはそれより先の時間で保存されています。 フォルダのデータはローカルの日時と同じです。 前に一度クラウドのデータで修正をしたら、次にデータを開けたとき、修正前に戻っていました。 フォルダのデータを修正して更新するには常にローカルで開ければいいのでしょうか？
詳しい方、よろしくお願いします。 AutoCAD 2007 を使っています。 円を書き、直径の寸法線を記入します。 その際、寸法値は、寸法線の少し間隔をあけた上部分にあるのですが、 寸法値を変更したり、寸法線の位置を変更しようとすると、 寸法線を分断するように重なるような位置に変わってしまいます。 設定でこうならないように変更できますでしょうか。
softimage3.9に、.stl のバイナリーデータをimportすることはできませんか？ 環境はwin2000 del450です。 有料のプラグインなどは、予算的に厳しい状況です。 よろしくお願い致します。
ＡｕｔｏＣＡＤ2007を使っています。 ＳｏｌｉｄＷｏｒｋｓ2010を入れてからだと思いますがＤＷＧファイルをダブルクリックして図面を開くと 以下のエラーが出ます。 Ｅｓｃキーで抜けられるのですが毎回出てうっとうしいです。 解決策はあるのでしょうか？教えてください。 メニュー フェータル エラー: テキストの内容に無効な文字が見つかりました。 メニュー ファイル: C:\Program Files\AutoCAD 2007\SWFILECONV.cui AutoCAD 2007 形式のファイルを開いています。 モデルを再作図中。 _.menuunload ロード解除するカスタマイズ グループの名前を入力 :SolidWorks カスタマイズ ファイルは正常にロード解除されました。カスタマイズ グループ: SolidWorks _.menuload C:\Program Files\SolidWorks Corp\SolidWorks\DWGPartner\lang\Japanese\Support\DrwViewApp.mns カスタマイズ ファイルは正常にロードされました。カスタマイズ グループ: SOLIDWORKS menuload SWFILECONV AutoCAD メニュー ユーティリティ がロードされました。 コマンド: ファイル名を空白にはできません ロードするカスタマイズ ファイル名を入力: ファイル名を空白にはできません ロードするカスタマイズ ファイル名を入力: ファイル名を空白にはできません ロードするカスタマイズ ファイル名を入力: ファイル名を空白にはできません ロードするカスタマイズ ファイル名を入力: ファイル名を空白にはできません ロードするカスタマイズ ファイル名を入力: *キャンセル* コマンド: *キャンセ
3DCADオペレーターを目指しています。 機械製図科に１年通った後、プラント会社で４年、機械系で５年目になります。 設計士の方の指示により変更になった図面の作成、手書き図面のCAD化をしています。 2Dの仕事がメインですが、働きながら民間のスクールでCATIAを覚え 取引先提出用の3Dデータを作成することがあります。 トレーサーからのスキルアップを目指し、3DCADオペレーターの面接を受けてきました。 求められた条件は３つ。 　(1)バラシ図の経験がある 　(2)取引先に一人で打ち合わせに行ったことがある 　(3)金型の経験がある 残念ながら私にはどの経験もありません。 対策として 　(1)現在の派遣先にお願いをしてバラシ図は無理でしたが、図面の寸法入力や新人研修用の課題などをさせてもらっています。 　(2)打ち合わせに行くことがあっても困らないよう機械設計技術者試験の過去問題を解く というところまでは考えたのですが、(3)の金型についてはどうすれば良いのかわかりません。 面接官がCADオペレーターに求める金型の経験とはどの程度のことを指すのでしょうか。 本などを読んで勉強することはできますが『経験』となると… ご教授ください。 宜しくお願い致します。
A社の2次元CADを使っています。 A社の独自のファイル形式のCADデータを使って、 B社の機械を動かすにはA社から、その機械用のデータに変換するソフトを買わなければいけません。 高いです。 しかし、C社の同性能の機械で、 C社が同じようにA社のCADデータをその機械用に変換するソフトをつけてくれます。機械もソフトも安いです。 （C社の系列ではCADソフトも作っていて、A社とライバル関係です） B社に聞くとそのC社のソフトは「違法じゃないか」といい、 A社に聞くとC社の機械はサポートしていないのでC社用の変換ソフトは出ていない、 そのソフトはコピーしたものだと言われました。 「違法なのですか？」と聞くとなんともいえないような感じでした。 違法なら使わないですし、 A社が後々、C社のつけてくれるソフトを使えないような仕様にするのも懸念しています。 質問 ・C社のソフトは違法なのですか？ そうではないとして、A社がファイル形式（ある程度普及している）をいじるなどして使えなくなるなど 予想される問題はありますか？ エクセルファイルが他のオフィスソフトで使えるのと同じことではないかと思うのと、 A社の営業トークだと感じたのですが、不安です。
イラストレーターCS6をつかっています。 今まで画像編集など一切したことがない初心者ですが、会社で急きょ広告の編集をしなくてはならなくなり勉強を始めました。 そこで商品の写真を広告に使いたいのですが、クリッピングマスクという方法で背景を透明にすることはなんとか出来ましたが、その商品の内側数か所も透明にする必要があるのですがうまく出来ません。 背景の他に任意の箇所も透明にするにはどうしたらいいのでしょうか？
ノートパソコン（mac)に入れているvector works2010を誤って削除してしまいました。 アンインストールの手順は踏んでいないのですが、ゴミ箱に入れてゴミ箱を空にするを押してしまいました。 このようなソフトはインストールできる回数が決まっていると思いますが、 この場合もう一度インストールすると同じパソコンへでも一回とカウントされてしまうのでしょうか？ 知人からもらったので何回できるのか等よくわからないのですが... ちなみに正規のものでちゃんとシリアル番号を入力してインストールしました。 困っています。 よろしくお願い致します。
CADは全く使った事がありません。 CD-ROMのついた本を買って今設定をしているのですが、目盛の設定ができません。 1.ステータスバーの「軸角」ボタンをクリック。 2.表示される「軸角・目盛・オフセット 設定」ダイアログの「目盛間隔」ボックスをクリックし、「20」を入力する。 3.「1/2」ボックスをクリック。 →ダイアログが閉じ、作図ウィンドウに20mm間隔の目盛(黒い点)とそれを二分する1/2目盛(水色の点)が表示される。 とあるのですが、本の通りにしても目盛が表示されません。なぜでしょうか? 初歩的すぎる質問でお恥ずかしいのですが、パソコンもそんなに詳しくないしCADを使うのも初めてなので全くわかりません。 よろしくお願い致します。
建築、内装設計の勉強をしています。 課題で営業していない（閉店したが建物は残っている）郊外型コンビニの 再利用をテーマにしようと考えているのですが、 コンビニの図面（平面図、立面図、断面図で、場所・大きさは問いません）を 入手する方法があれば教えていただきたいです。 実在していなくてもかまいません。 dxfデータが希望です。 freeデータがあれば嬉しいですが、freeにはこだわりません。 自分でも探してみたのですが、 （コンビニ　図面　などでネット検索…） やはり簡単には手に入らなそうなので 何かアドバイスなどあれば、そちらも教えていただきたいです。 どうぞよろしくお願い致します。
　jw-CAD ver7.11です。 　寸法線を描いた時の交点の●の大きさを大きくしたいのですが、どこから設定を変えてやれ ばよいのでしょうか。 　宜しくお願いします。
　Win　7です。 　ｊｗ_CAD　Ver7.1.1をインストールしましたが、作成したファイル（拡張子「.jww」）をクリ ックしても開きません。 　jwwのソフトを立ち上げ、その開いた画面の中にファイルをドロップしてやると開きます。 　他のファイルのように、作成したjwwのファイルをクリックして立ち上げるにはどのようにし たら良いのでしょうか。 　正常にインストールされていないということなのでしょうか。 　何が原因か分かりません。 　ファイルの関連づけを設定しようにも、ｊｗｗのファイルを右クリックしても「プログラムか ら開く」みたいなメニュが出てきません。 　他の画面から探してもｊｗｗという拡張子も表示されません。 　宜しくお願いします。
いつもお世話になっております。 DTPデザイナー1年生です。 さっそく質問させていただきます。 商品券をスキャニングしてそのまま広告に利用できますか？？？ お忙しい中恐縮ですがご教授願います。 よろしくお願い致します。
派遣で土木のＣＡＤのお仕事をしております。先日、新しい派遣さんが勤務されて、面談の際に、「将来的には3次元を覚えていただきたい」といわれたそうです。 こちらは全く寝耳に水・・・ 派遣先の今後のお仕事がどのように移行されるのかは全く派遣元（派遣会社）にも聞かされておりません。 新しい派遣さんだけに、3次元を依頼するのか、それともこちらにもいきなり「この図面3次元化してね。」といきなり依頼されるのか謎ですが、土木分野で3次元のお仕事は将来的に有望なのかどうか、疑問です。
初歩的な質問かもしれませんが、すみません。 当方、InDesign CS3を使用しております。 今、ある作業をしているのですが、 支給された配置画像は仮のもので、後から本データがきます。 画像の数は、かなりの量なのですが、これを上手く効率的にさしかえるには、 どうしたらいいでしょうか？ データ名を同じにしてもらえば、自動的にさしかわりますか？ その場合、本データのフォルダにInDesignを入れれば、いいのでしょうか？ しかし、そうすると、画像名が同じなので、 さしかわっているのか否か（仮データか、本データか） 判別がつきにくくなりな気がするのですが・・・。 といっても、1つ1つ配置し直しの作業をするのも、非常に大変そうです。 こういった場合の、効率的な方法を教えてください。 よろしくお願いします。
現在、jw-cadを使ってCADの勉強をしています 機械製図で「表面粗さ」を書くのに、 「指定以外の粗さ」という意味（？）で 表面粗さの記号を大きい括弧で囲みたいのですが、 大きい括弧の簡単な書き方があったら教えてください
勤めている会社は車の製造・板金塗装をしていまして、私は屋台車などのペイントデザインを担当しています。今までデザインデータの作成はフォトショップ・イラストレーターを使っていましたが、車の3Dモデルの需要が増えてきたそうで、AutoDeskを導入しました。Product Design Suite Ultimateというものだそうです。 しかし、AutoCAD以外は、会社に使える者がおらず、私に覚えるよう指示がありました。先日、初めてAutodeskを見てみたのですが、3Dモデル制作に関して、この中のどのソフトが必要なのかもわかりません。 3Dモデル制作だと、覚えるのは3ds Max だけでいいのでしょうか？ それとも、他のソフトと連携させて使っていくのでしょうか？ ちなみにCADは製造部門からもらうCADデータを修正したり、イラレに変換したりするために使ってはいますが、デザイン部門においてあるのはLTで、AutoCADは使ったことがありません。AutoCADも覚えたほうがいいでしょうか？ 独学で習得できるのか、スクールなど受講するべきなのかも教えていただけると助かります。 よろしくお願いします。
今、CADを勉強中で今後CADオペレーターになろうと思っているですが転職する上で有利となる ＣＡＤの資格や合格しておいた方がいい試験というのはどういうものがあるのでしょうか。 今知っているものではCAD利用技術者試験やCADトレース技能審査、 CADアドミニストレーター認定試験などです。 先日、CAD利用技術者試験の２級を受けました。 合格すれば１級を受けていきたいと思っているのですが実際転職する上でどれだけ 役に立つのかわからず、またどういった勉強をしていけばいいのかわからなかったので 今回質問してみました。 よろしくお願いします。
MACでCINEMA 4D R13を使用しています。 作ったデータをiges形式でエクスポートする方法はないのでしょうか？ よろしくお願いします。
Autocad　Mechanical2008にて 「挿入」-「stepin」でステップデーターを読み込み中にエラーでシャットダウンしてしまいました。 パソコンを再起動してファイルを開くコマンドでダイヤログボックスがでなくなってしまったので 「FILEDIA<1>」とすれば通常の「開く」等でのダイヤログボックスは表示するのですが 「挿入」のstepin(out)コマンドとigesin(out）コマンドは相変わらずダイヤログボックスが表示出来ません どのようにすれば表示が戻るのでしょうか？ サービスパックはsp２まで当ててあります。
http://www.toto-dream.com/campaign/120006.html ↑このページの上部にある大きい○から小さい○に万遍なくちらばっている背景はどうやって作ればいいのでしょうか？ 応用？したもので放射状になっているのも最近よく見かけますが、そちらも教えてくただければありがたいです。 ソフトはイラストレータ、フォトショップでお願いします。
お世話になっております。 AutoCAD2007を使用し作図しています。(LTではありません) 1週間ほど前より楕円機能の設定が変わってしまったようで困っております。 今まで 楕円機能で楕円を描くと頂点が4つ出来 作図後でもその4つの頂点の内1つを動かすと楕円の両端の大きさを 変更できたりしていましたが、 1週間ほど前より頂点が大量に出来てしまいます。 この作図した楕円を選択すると 以前は　オブジェクトの名前が『楕円』と表示されていたのですが、 今では『2Dポリライン』になってしまっています。 ポリラインですから、どこかの頂点を動かしてもその頂点が移動するだけで 楕円の大きさが変わるはずもなく作図しにくく困っております。 どこか普段触らない設定場所を触った記憶もないのですが、 元に戻せません。 楕円機能をもとにもどす方法をご存知の方 いらっしゃいましたらご回答よろしくお願い致します。
Auto　CAD を使っていたのですが、「unhandled e06d7363h excertion at 7502d36fh」　とエラーが表示され、立ち上がらなくなりました。たいへん困っています。どなたか、わかり易く修正手順を教えてください。 宜しくお願いいたします。
AUTOCAD2012でPDFデータを貼付けた後に、CADデータとPDFのリンクを外したいのですが、どのようにしたらいいでしょうか？ 『パスなし』を選択して貼付けてCADデータのみを他のフォルダにコピーすると、PDFデータが表示されません。 フォルダ内にPDFを貼付けたCADデータがいくつかあると、元々貼付けたものと違うPDFデータが表示されるのは何故ですか？
Macで作成（イラストレーター8）したファイルをWindowsで開くとフォント（OSAKA）が適合しないため代替不明フォントで開きました。この後、散らばってレイアウトされいるテキスト全部を選択して一括でMSゴシックに変更しようとしたのですが、その方法が分かりませんでした。 ファイルの内容は図面でテキストはもろもろの数値を示したもので無数に分散配置されていますので、個々の文字列を選択して変更するのは大変な手間となり、ミスも起きそうなので一括変更をしようとしました。 どなたかアドバイスお願いいたします。
日本建築である入母屋造りの立面図を書きたいのですが、参考となるCADデーターのサイトがあれば教えてください。よろしくお願いします。
印刷・デザイン関係のデータの受渡してで、拡張子がdatのファイルを受け取ることがたまにあります。 このデータをillustratorやphotoshopで開けたことは一度もなく、先方に「拡張子が"ai"、"eps"、"jpg"のデータを送り直して下さい」と伝えています。 この拡張子datのファイルは、どのような工程で作られるのでしょうか？ Macだけの環境でデータをやりとりして入る分には見たことがないのですが、お客さんや、その先にお客さんとのやり取りでWindowsを使っていると紛れ込んでいるようなのです。 先方（デザイナーやオペレーターがいない場合もある）の営業さんに「なぜ、このDATではダメなのか」と訊かれることもあり、理由を説明できるようにしたいです。
こんにちわ。 早速ですが、弊社では図面の変更を手書きで修正をしています。 修正が重なり原図が汚くなったり、古い図番の物が間違って出回ったり（お恥ずかしい話です．．．）と 煩雑になって困っております。原因としてはコストの考えから古いものでも生かせるものはそのまま流用する、など考えた上での措置だったりしているのですがどうもうまくいきません。 参考になるような方法、文献などご存知の方いらっしゃいましたら教えてください。 また、最近のＣＡＤは変更の履歴（作画上を含め）を簡単に残せるのでしょうか？ 以上、お恥ずかしい話ですがお願いします。
AutoCAD2009 OS:XPを利用しています。 新規作成したツールバーのコマンドボタンイメージが表示されません。 イメージが表示されないだけで、コマンドは実行されます。 「ユーザーインターフェースをカスタマイズ」では、ツールバーイメージ、ボタンイメージどちらも表示されます。 また、他のPCでは正常に表示されます、修復及び再インストールを行っても、結果は同じでした。 対策方法ご存知のかた、よろしくお願いします。
使用ソフト：Acrobat 9 使用OS：Windows　XP 現在手元にPDF文書があります。 PDF文書にはしおりが設定してあります。 しおりは4階層ほどで構成されています。 しおりの数はざっと1000ちかくあるようですが 見やすさの観点から200くらいにまとめたいのです。 先立って現在のしおりの数を報告するように上司から要望されており これを１つずつ数えるのかと困ってしまいました。 自動でしおりの総数(子階層含む)を数える方法はないでしょうか？ ネットで調べてみると「アクロバットリーダーで３Ｄ」さんの 「PDFのしおりの総数（個数）をカウントする:Javascript」 http://acrobat3d.kabu.staba.jp/?eid=22318 が一番要望に近いのですが第一階層の数しかカウントできません。 子階層の数も含めたいのでもう少しです。 英語のページにはなんとなくそれっぽいのも見つけたのですが、 英語とプログラムにおいても詳しくないのでうまくいきませんでした。 フリーソフトでもよいのですが、良い方法をご教授下さい
仕事で3DCADを使っています。 事情があり2D図を少し書かなくては行けなくなりました 少しの間だけですので商品を購入する予定はありません 3DCADでDXF形式の図を書きますので それに寸法線を入れて印刷するのが目的です。 図面サイズはA4～A3ぐらいの物です。 以下の条件にあったフリーの2DCADを教えてください 1、DXFが読み込めて書き出せる事 2、寸法線が書きやすい事 3、Windows7 で動作する事
会社の使っているAutoCad LTが、このたび2004から2012にバージョンアップしました。 2004で使っていたマクロを2012でも使いたいと思って、いろいろやりました。 メニューは読み込めたのですが、アイコンが？になってしまいます。 どうしたらいいのでしょうか？ よろしくご回答願います。
IllustratorCS3のオーバープリントについて教えてください。 何もオブジェクトが無いところに オーバープリントがかかったアミ文字（M100・Y100）が ある場合オーバープリンを解除しなくとも印刷に問題はないのでしょうか？ 何か問題がでるとしたらどういうことになるのでしょうか？ 教えていただければ幸いです。
質問は“AutoCADのＰＤＦ化”です。 過去のQ&A より　DWG TRUEVIEWをダウンロードして 変換をしました。変換は出来たのですが、次の２この問題があります。 １．プリントがどうしても用紙（Ａ４）にぴったりと入らない。 通常の印刷で用紙を横になおすとＯＫになるのと同じ形ですがこのDWG TRUEVIEではどうしてもうまく行かない。 ２．設定の問題とは思いますが、図面の位置と大きさが制御できない。 以上ですが、よろしく教へてください。
Autocad2013の体験版を使ってみたのですが、初期設定で思うようにいかないところがあります。 モデル空間で作図し印刷するのが前提です。 例えば、寸法でない文字の高さなどは、４ミリにしたい場合、1/20尺度なら80、1/100なら400とその都度記入する際に文字高さを入力すると思うのですが、 寸法図形の場合、寸法スタイルで文字高さを4ミリとした後は、注釈尺度を設定すればそれに応じて自動的に寸法値の高さや矢印の大きさも尺度倍されると思ったのですが、いっこうに追従する様子がなく注釈尺度を変えて寸法更新をかけても変化がありません。寸法スタイル内の寸法図形の尺度が全体の尺度にチェックされていてその値=1が優先されているようでどのように注釈尺度を設定しても1/1 の大きさで（つまりものすごく小さく）寸法が描かれてしまいます。どこかでなにかが間違っているような気がするのですが、悪戦苦闘しても解決方法が見つかりませんでした。 拙い説明で申し訳ありませんが、よろしくお願いいたします。
画集をつくっています。 絵の具を使って描いたイラストを、データにしたものがあります。 これをDICの色番号で特色１色の指定をして InDesignで入稿したいと思います。 Photoshopでまず、イラストをグレースケールにして、 さらにそれをダブルトーンで特色をDICの番号で設定して加工して、 それをInDesignに配置して入稿すればいいのでしょうか。 印刷所ではPhotoshopに組み込まれた色番号を 印刷所のスタッフが確認して特色を作って印刷、 という感じになるのでしょうか。 あるいは、Photoshopでの加工はイラストをグレースケールすることのみにとどめておいて、 それをInDesignに配置して、 あとは、いままでやられていたように、入稿の際に カラーガイドの「色紙」のチップをちぎって 出力見本のプリントなどに添付する方法の方がよいのでしょうか。
会社でアーキトレンドZ ７というCADソフトを使っているのですが、ノートパソコンでも使う予定ができてしまい、ノートパソコンを購入を担当することになりました。 パースを確認しながら図面を作成するという作業の流れだそうで、ノートパソコンとモニタを１台使います。 外出先であればノートパソコンだけ使用します。 モニターは自宅に置く予定です。 画像処理についてはまぁまぁできればいいのですが、作業にストレスを感じない程度のスペックのものを探しています。 CPUやメモリの他に、OSも64bitがいいのか32bitでいいのかも合わせて教えてください。 どうぞよろしくお願いいたします。
CADで縦断図を書きたいのですが、 簡単に描けるようなソフト等はあるのでしょうか。 調べた限りだと『大泰山』というソフトがあるようですが、 サイトに飛んでみるとリンク切れになっており、 もうダウンロード出来ないようです。 Excelで数字を打ち込みCADで縦断図を描けるようなフリーソフトがあれば教えて頂ければと思います。 私の使用用途としては、 河川縦断図(河床高、堤防高、計画堤防高等)です。 ～～～OS、ソフトのver　～～～～～ 　OS：XP CAD：AutoCad2010 ～～～～～～～～～～～～～～～ 宜しく御願いします。
来月CADトレース（初級）試験を受けるものです。 読図とトレース、時間内にできなくて困っています。 まず読図ですが、10分間でみるところはどこですか？ 自分は、指示の或る箇所（壁厚や柱のサイズ、起点など）をまず図面に記入して、基準線の長さを図り、同じ建具にマーカーを付けています。が、10分ではできず、トレース中に升目を数えることもしばしばです。 図面は升目が入っているけど、トレースする画面は点があるだけなのでいまいち位置がつかめません。なので、トレース中に升目を数えることになりあせります。 基準線→オフセット→寸法線→通り芯記号→方位記号→図名をいれるだけで20分くらいかかります。 そこからトレースするのですが、時間がありません。 建具をコピーしたり鏡像したりすることはできますが、部屋を鏡像しても基点がよくわからずじかんがかかるので一から書いています。 だれでも受かるってきいていましたが、操作方法を一通りやっただけで、理解できてないのに、やり方を覚えればいいと先生にはいわれました。 しかし、習っていない建具が出てきたりして書き方もわからないものもあるし、このままでは受からない気がしますので、 完璧は目指していませんが、トレースに合格する秘訣というか、読図でみるところとトレースの方法を教えてください。 よろしくお願いします。
DTPのデザイナーです。 多くの画像が支給されたのですが、全てにロックのようなものがかかっていて、 CMYKにすることや、350dpiや、保存形式の変更など、 画像に手を加えるためには手間がかかってしまい、困っています。 どうしているかというと、 情報を見るで、鍵を外し（その都度、パソコンのパスワード入力） 「読み出しのみ」を「読み書き」できるように変更、 ということを、1つ1つやっています。 画像の点数がけっこうあるので、一機に手を加えられる画像にするために、 いい方法があれば、教えてください。 どうぞ、よろしくお願いします。
AutoCADLT2011を使用しています。 マウスはMicrosoft Wireless Mobile Mouse 4000を使用しており、使い心地には満足しているのですが、ホイールクリックの動作だけがよくありません。 ホイールをクリックしたままドラッグ→パンという動作が、成功率3割くらいです。マウスのドライバでの設定（オートスクロール）、AutoCADでの設定（mbuttonpan→1、一応スクロールバー非表示）は正しくできていると思います。なので、パンできる時もあるのですが、手のひらのポインタが出ず、パンできないときの方が多いという状態です。 他の点ではすごく満足しているマウスなので、できればこれを使用したいのですが、ホイールでパン操作ができないのはCAD操作で致命的なので困っています。 ワイヤレスでBlueTrackだと一番良いのですが、少なくともワイヤレスでホイールクリックでのパンが普通にできるマウス、お持ちの方どんなものを使っているのか教えて頂きたいです。 よろしく御願いします。
ＪＷ＿ＣＡＤで６００ｘ４５０の物体のレイアウト図を描きたいのですが、 Ａ３で1/2で書きたいと思っています。 （つまり、プリントアウトした時の実寸が３００ｘ２２５） 縮尺などいじっているのですがうまくいきません。 ＪＷ＿ＣＡＤの経験としては、縮尺の関係ない電気図面や等倍で収まるブラケット図面などは 書いたことがあります。 どなたかわかるかた、宜しくお願いします。
教えて下さい！ テイフ図をオートCAD2013に取り込むのに、「LTらすたE」のフリーソフトで取り込もうとしたところ、「イメージアタッチでプラグインファイルiftiff.spiが存在しません。ヘルプをご覧下さい」のダイアログBOXが出て取り込めません(泣) 取り込み方がわかる方は、教えて下さい！ 宜しくお願いします
仕事でAutoCADを使用しています。（AutoCAD LT2011） 以前、機械メーカーから機械図をCADデータで頂いたときに、図面枠も セットで頂いたのですが、その図面枠のタイトルや図番、完成日付などが フォーム感覚で入力できるようになっていました。 説明が分かりにくくて申し訳ないのですが、図面枠全体はブロックになっていて、 タイトルなどを選択すると、その文字がフォームのように属性タブにて文字を 入力できるというものです。 これだと、フォーム感覚で入力できるのでいいなあと思ったのですが、 この図面枠の作り方が分からず…。 機械メーカーにはメールにてCADデータを頂いただけで、図面枠の作り方まで 聞くことはできませんでした。 図面枠のブロックを分解してみると、属性定義にて文字の大きさや幅係数を指定している ようなのですが、変更は出来ても、作り方がわからず… どなたか、このフォーム感覚で入力できるような図面枠の作り方をご存知の方は いらっしゃいませんでしょうか? よろしくお願いします。
CADのDATAを変換したいのですが、フリーの変換ソフトを教えてください。 拡張子.ＢＶＦを.拡張子ＤＸＦに変換希望です。 よろしくお願い致します。
７月の上旬に学生版autocadをインストールしました cadを立ち上げるとき 　画面を開くー学生版の図面ではありません 　開こうとしている図面はオートデスク教育限定スイート製品で作成されていません と出てきます しかしcadの画面の上のほうに学生用と書かれていますし コピーするにもその文字も印刷されていたので あまり気にしていなかったのですが… で、フリーでないのは50万円くらいのソフトだといまさら知ったのですが。 まだ請求はきていないのですが、 もう使ったら解約なんて出来るわけないですよね？ そもそもインターネット上でどうやって学生か見分けるんでしょうか？ また請求が来るとしたらどのように支払えばいいのでしょうか？
autocad japaneseのパースをカラー印刷したいと思っています パースの自分で作った部分（建物）は印刷されるのですが 背景の地表や上空の色が印刷されません （コンピュータの画面上では表示されます） 印刷では背景は表示されないものなのでしょうか また話は変わりますが木は３Ｄではどのようにつくればよいのでしょうか？
いつもお世話になります。 ＯＳはwindows7でindesign cs5.5を使用しています。 indesignで10ページのＡ４冊子（見開きＡ３）をつくるとします。 印刷時はＡ３用紙です。 １～６、９、１０ページは、Ａ３両面印刷なのですが、８、７ページはＡ３片面印刷、3つ折りです。 (下記の図を参照) indesign側で、現在、１つめのドキュメント（仮にＡドキュメントとします）にＡ４サイズ１～６ページ、９，１０ページを作成しています。 ２つめのドキュメント（仮にＢドキュメントとします）にＡ４サイズ８-７ページを作成しています。 Ａドキュメントでは、「書式」→「特殊文字の挿入」→「マーカー」と進んで、「現在のページ番号」を各ページ下の真ん中に設置しています。 Ｂドキュメントでは、７ページの右下に「【現在のページ番号】‐【次ページ番号】」としています。（表示例：７－８） ※この際、７ページのページ番号フレームを、８ページのページ番号フレームとリンクさせています。） この状態だと Ａドキュメントは、「ファイル」→「ブックレットをプリント」から「見開き‐無線綴じ」から印刷した場合「４－１」「２－３」「１０－５」「６－９」 Ｂドキュメントは、 「８－７」となり Ａ３の真ん中で断裁したときに １～１０とページが続くので理想的です。 ただ、このやり方だと、たとえば Ａドキュメントで６ページのあとに２ページ追加となったりした場合 Ａドキュメントは「１～８ページ、１１、１２ページ」 Ｂドキュメントは「１０－９ページ」となります。 その都度、ＡドキュメントとＢドキュメントを「ページ番号とセクションの設定」から変更しなくてはなりません。ページ番号を間違えてしまうおそれも有ります 理想的なのは、ページ番号を気にしなくても、「見開き‐無線綴じ」で印刷したとき、上記のようなページの組み合わせになり、ページパネルから全体のページの流れがわかるような作り方です。 １つのドキュメント内で１～１０ページをつくった場合、「ブックレットをプリント」から「見開き‐無線綴じ」にした場合 「４－１」「２－３」「１０－５」「６－９」「８－７」のページになりません。 ページツールで、７ページをＡ３サイズに変更し、８ページを削除等も試してみましたが ■ページ番号が「７－８」と表示されない ■「ファイル」→「ブックレットをプリント」から「見開き‐無線綴じ」にした場合「４－１」「２－３」「１０－５」「６－９」「８－７」と表示されない となります。 そこで、ほかの皆様は、このような冊子をindesignで作成される場合、どのようにされているのか教えていただきたくて質問いたしました。 どうかよろしくお願いいたします。
初心者な質問で申し訳ありません。 これから、画像と文字を入れた冊子（電子書籍）を作りたいと思います。 そこで、どのソフトがいいか分かりません。 有料・無料問わず、どのソフトがいいか教えてください。 書籍やＷｅｂで、解説されているソフトが良いですね。
一時Ｏスナップについてはお聞きします。ＷＩＮ　ＸＰのときはマウスのスクロールボタンを押すと一時Ｏスナップのウィンドウが開いたのですが、ＷＩＮ７では画面の移動（ＰＡＮ）の状態になってしまいます。システム変数「mbuttonpan」の値が0になっています。ご教授願います。ＡｕｔｏｃＡＤは2007です。 マウスに問題があるのなら使えるマウスのメーカー、型番等を教えてください。
おはようございます。以前お聞きしたのですが、ＡｕｔｏＣａｄ２００７のｚｏｏｍコマンドでの画面制御が遅いので通常の設定に変更したいのですが・・・。 以上よろしくお願い致します。
　　どなたか教えて下さい。 形鋼を、斜め（15度、30度、45度）方向から見た断面図のデータ（フリー）が、ｄｘｆかｊｗｗで利用できる 　サイトはあるでしょうか 　　　宜しくお願いいたします。 　
お世話になります。 拡張ガーバーのデータの記述について、標準ルールというのはあるのでしょうか。 最近、ガーバーデータを扱い始めました。 同じ拡張ガーバーのデータなのに、 Ａ社設計プログラムで作成したデータが、 　B社設計プログラムでは一部が正しく描画できない 　フリーソフトCでは読み込めない 　フリーソフトDでは正しく描画される という現象があります。 「拡張ガーバー」というルールで作成されていても、完全互換ではいように思えます。 これについて、「標準」とする記述ルールはあるのでしょうか。 上記の例の時、A・B・C・Dについて、 　「完全互換ではなく、標準とするルールも無いので、それぞれが正しい動作をしているといえる」 のでしょうか。 　「記述には標準ルールがあり、いずれかがルールから外れている」 のでしょうか。 もし、標準ルールがあるのでしたら、何を見ればわかるでしょうか。 　書籍・講座など よろしくお願いします。
保存した図面のプロパティの詳細情報に最終保存者と図面編集時間の合計が表示されます。 消す方法をご存じの方いらっしゃらないでしょうか。
印刷の発注担当者から、次のような相談をされています（よって実際の 作業者は、すべて外注です）。 ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ ページものの制作について、InDesignで枠をつくって画像を配置している （マスクをかけて配置している？）のだが、部分部分のパーツ箇所については 一枚の画像を使い回しして配置の際にクローズアップするようにしている 所が多い。しかし別の制作会社とそのデータを共有で使うため確認したところ、 「それはそのパーツ部分を元の画像の時にトリミングして配置してください」 と言われたとの事。単純に考えると元の制作会社がトリミングの手間を嫌うの ではないだろうか？　どちらの方法が印刷データとしてベター（一般的）なのだろうか？ ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 以上です。 むかし少しだけDTPに関わっている頃は「こういうデータの作り方は、出力 の時にエラーになりやすい。うんぬん」といろいろと豆知識めいたものを 聞いていたのですが、そんな感じでInDesignでの印刷データの作り方で ベターなものがあれば、教えていただきたいと思います。 また上記の画像の配置のこと以外にも、下記のような事を言われました。 「一枚の画像を使いまわせば一枚で済むのに、複数枚に増えたらかえって データが重くなってまずいんじゃないだろうか？」 それもそうだな、と考えたのですがいかがなものなのでしょうか。 なお画像は埋め込みではなく、リンクでおこなっています。 DTPに携わっている方には常識的な知識かもしれませんが、 何卒よろしくお願いいたします。
お世話になります Autocad LTの2000と2005を使用しております。 他のＣＡＤから持ってきたデータに寸法を入れているのですが、 システム内の値の丸め誤差から、数値が正確に出せません。 ※　多い時も少ない時もあるので、寸法のスタイルの係数では対処できない状況 対策として、寸法値を直接変更したいのですが、オブジェクトのプロパティ管理では、 寸法値がグレーアウトされていて手入力での変更ができない状況、 ならば、寸法値を表示せず、コメントでと考えましたが寸法のスタイル設定ではフォントサイズを限りなく小さくはできても、表示しない設定が見つかりません。 どの様な方法でもかまいませんので解決方法がございましたらご教授をお願いいたします。
お世話になります。 AutoCad LTの2000と2005を使用しているのですが、 アイソメ図に寸法を入れるため、寸法線の引きだし方向を座標軸に合わせたいのですが、 どこで設定すれば座標軸に合わせる事が出来るのでしょうか。 色々試してはいるのですが、現在は測る区間に円直方向にしか引き出し線が引けない状況です
画集（紙の本です）を出すことになり、 出版社経由で、印刷所に手描きのアナログのイラスト （油性絵の具で描いたもの）を渡し、 データにしたものを、もらいました。 私のほうで、このデータの一部を Photoshopで修正します。 （色の修正ではなく、例えば景色の空から「鳥」を消したりなどの加工） 修正後のデータをInDesignでレイアウトして、 それを印刷所に入稿して 印刷してもらうという段取りになっています。 以下質問です。 受け取ったデータを Photoshopでイラストのデータを開いたら、 以下のようなアラートが出ました。 ------------------ ドキュメント「●●.eps」にはＣＭＹＫプロファイルが埋め込まれていません。 処理方法を指定してください。 ・そのままにする（カラーマネージメントなし） ・作業用ＣＭＹＫを指定：Japan Color 2001 Coated ・プロファイルの指定：【プルダウンメニューから選択】 ------------------ この場合、どれを指定すればよいのでしょうか。 「カラーマネジメントなし」でいいのでしょうか。 前述のように、私の今後の作業では 特に色についてはいじる予定はありません。 あるいは参考になるサイトはあるでしょうか。 探しましたが疑問を解消できるものが見つけられませんでした。
モリサワ・パスポートを購入し、 そのうち、数書体をインストールしました。（この段階では仮登録中です。） そして、6月末の明日30日までが、 本登録を済ませなければならない日となったので、 本日慌てて、本登録は済ませました。 ですが、パスポートのうち、インストールがまだのフォントもあります。 そられは、翌月1日以降にインストールすることになっても、 本登録手続きが済んでいれば、使用できるのでしょうか。 よろしくお願いします。
ＡＵＴＯ　ＣＡＤ２００７をつかっています。１週間ほど前から、ＡＵＴＯ　ＣＡＤを立ち上げると、”プロファイルのファイルをロードできません。最後のセッションで保存されたプロファイルのいくつかは復元されません。”というメッセージが出てきます。ＯＫを押せば、無事に立ち上がります。ただ、コマンドラインの高さが自分でカスタマイズ高さではない画面になります。高さを変えて、終了しても、また、元に戻ってしまいます。うまくその設定が保存できていないようです。対処方法があれば、御教授願います。
モデル空間で書いた図面をペーパー空間で１／３０に尺度設定された建築図面の柱の中心を図ろうと線をオフセットさせたら実寸でオフセットされてしまいました。 このような場合はどうすれば１／３０の尺度でオフセット出来るのでしょうか。 モデル空間で実寸に戻してから実寸でオフセットするしか方法はないのでしょうか。
客先から頂いた図面が1／３０に縮小されていました。（レイヤーに書かれていました） 寸法スタイル管理の設定で計測尺度を変更して正確な寸法表示をすることが出来ましたが、図面内で線をオフセットしたりすると３０倍（実寸）でオフセットされてしまいます。 どのように設定変更したら１／３０でオフセット等が出来るようになるか具体的に教えて頂けないでしょうか。 実際にしていないので出来るのか分かりませんが、モデル空間にその図面をコピー貼り付けて実寸にしてしまって寸法も実寸で図るように設定するのが楽な方法なのでしょうか。 あとコピーして新規に開いた図面に貼り付けることが出来るものと出来ないものがあるのはなぜでしょうか。（同じソフトで作成した図でも貼り付けできません） ソフトは２００２年に購入した古いバージョンのものを使っています。 私はすべてモデル空間で書いています。
転職した会社では２００２年に購入した古いバージョンのソフトを使用しているんですが、お客さんから送られてくるデータは新しいバージョンのソフトで作成されたものです。 古いソフトではデータを開くと閲覧はできますが、知りたい寸法値を図ろうとすると例えば１５mmの部分が０．５mmと表示されてしまいます。 どうすれば正しい寸法値を表示させる事が出来るか教えて頂けると助かります。 あとコピーした図を別に開いた図面に貼り付けたいんですがその方法も教えて頂けると助かります。
auto cadでの線の太さの変更について教えてください、説明が少し難しいので写真を貼り付けたのですが写真のような図を同じ線の太さで作成したとして、後から赤い部分だけ線の太さを変えるにはどうしたら良いのでしょうか？ また、選択で赤い部分だけの選択などはできるものでしょうか？ わかる方おられましたら教えてください！
視点を変えるときに多用するproperty内にある「ターゲットの配置」をコマンド入力する方法はありますか？ 知っている方がいれば教えて頂ければと思います。よろしくお願いいたします。
よろしくお願いします。 AutoCAD2006で簡単な図面を作っております。 最近取引先から、DXFでファイルを送って欲しいという依頼が多くなりました。 DXFで書いて、上書き保存しようとすると、たまに名前を付けて保存が出てきます。 また、保存した後に閉じようとすると、DWGでの保存を迫られるようなダイアログが出てきます。 このようなことがないようにしたいのですが、どうしたらよいでしょうか？ また、DWGでの保存は必須なのでしょうか？ 教えて下さい。
CADは初心者ですが昔、工業系で図面を手で書いてましたが 今回、PC-CADへトライしてみたいのですが色々調べましたが ソフトの種類も2D、3Dなど色々あるのですが金額も高価ですよね！ そんなに本格的ではなくてしかし、データ互換などを考慮して 機械部品製図に適したCADソフトを最新の動向にて教えて頂ければ嬉しいです。 1.Pen4のスペック低なPCでもそこそこ動作の良いもの 2.フリー、市販（低価格）でもいいのですがデータ互換などスタンダードなもの 3.使い易いもの 勝手に書き記しましたが何でもお勧めのCAD御座いましたらお願いします。
Google SketchUp8を始めて使用してますが平面描画にて書いた図形を 隣に反転した状態のコピーを作成したいのですが上手く出来ないのですが 何方かやり方を教えてください。 1.元図形の指示し「反転」コマンドで指示した図形は反転できるが元図形が消える？ ※元の図形を残して隣に反転した状態の図形を作りたいのですが お使いの方、お詳しい方、すいませんがやり方を教えてください。
使用環境は　MacOS10.7.4　IllutratorCS3/5/6　PhotoshopCS3/5/6　IndesignCS3/5/6です。 最近マックのOSを上げて、ソフトのバージョンも上げました。以前はイラレやインデからリンク画像を開くと、フォトショが立ち上がり作業ができたのですが、現在はプレビューが立ち上がってしまい、いちいちファインダーに戻り、画像を探してフォトショを選択して作業をしています。フォトショで保存し直してもデフォルトのアプリがプレビューになります。デフォルトをフォトショにする方法はないでしょうか？ ちなみに保存形式PSDのみデフォルトはフォトショで、EPS、JPG、TIFFはフォトショで保存し直してもプレビューがデフォルトになっています。 よろしくお願いします。
お世話になります 以前に図脳RAPIDを少し使っていましたが 簡単な図面用にGoogle SketchUp を使用してみたいのですが これってどの程度のCADと認識していいのでしょうか？？？ やはり趣味的それともAutoCadなどの本格図面が描けるのでしょうか？ 最近触れ出したのですが寸法値入力など2D出力など図面の印刷は CAD図面のように出せるのでしょうか？ また、寸法値を入力して縮小描画などは出来ないのでしょうか？ 全くの初心者的な質問ですがご利用の方のご意見をお願いします・・・ 描き方などのサイトなどお知りでしたらお願いします。
ａｕｔｏ ｃａｄのバージョンアップについての意見を聞かせてください。当方、個人事業主でａｕｔｏ ｃａｄで図面の作成をしています。 ａｕｔｏ ｃａｄはＧＸ５からかれこれ、２０年使っていますが、この間、ＰＣ はＯＳと共に６台買い換えています。最近はＰＣ等は安くなりましたが、ａｕｔｏ ｃａｄは相変わらず高価のソフトです。今回もリースアップになるので、ＰＣを入れ替えました。ＯＳはＷＩＮ７です。そして、今まで、使っていたａｕｔｏ ｃａｄ２００７をインストールしようとしたら、ＷＩＮ７には対応していないということで、仕方なくａｕｔｏ ｃａｄ２０１３を購入。約５年おきに、ＷＩＮＤＯＷＳとａｕｔｏ ｄｅｓｋに振り舞わされているようです。その都度大きな出費です。２年後にはＷＩＮ ＸＰのサポートが終了するので、ＷＩＮ７、またはＷＩＮ８に買い換えなければなりません。そうすれば、そのＯＳに対応したａｕｔｏ ｃａｄを購入しなければなりません。皆さん、どのように対応されているのでしょうか。われわれの同業者からはａｕｔｏ ｃａｄ２０００とかのデータも送られてきますが、ＯＳのサポートとかはどうされているのでしょうか。皆さんのご意見をお聞かせください。
こんいちわ。 Rhinocerosで、Importコマンドをマクロにする場合、どのように書けばよいのでしょうか？ 今、Rhinocerosへ大量のigesファイルをインポートするスクリプトを作ろうとしております。 それぞれのigesファイルの置き場所は取得できるのですが、それらをインポートさせることができません。 　Rhino.command "_Import " & igsfile というコマンド（igsfileは取り込みたいファイルのフルパス）で実行できるかと思ったのですが、 "_Import"以下の構文が正しくないのか、ファイル選択ウィンドウが表示されてしまいます。 なにぶん、Rhinocerosのスクリプト作成は初めてですので、どうかご協力をお願いいたします。
　こんばんは、AutoCAD初心者です、宜しくお願い致します。 　AUTOCADです、文字の設定欄に＠マークのついたフォントがありましたが、このフォントは どのような意味でしょうか。 　
フォトショップを使用し、クリッピングパスで作成したepsの画像をインデザインのファイルに配置したのですが、何故か後ろに白い四角が出てしまっているものがあります。 添付画像の左の様にしたいのですが、右の様になってしまっています。 消去するにはどうしたら良いのでしょうか？ また、印刷所に出したいのですが、このまま入稿した場合白い四角が出てしまうのでしょうか？
こんばんは。 ＡｕｔｏＣＡＤ勉強中の者です。 操作などの付いて本だけでは行き届かない事が多々ありまして それらについて知りたいと思っております。 こちらでそれを聞いていくのも１つの方法だと思いますが エクセル・ワードに比べればマイナーなソフトですので もし、よりお詳しい方がいっぱいいるような ＡｕｔｏＣＡＤ専用に使われている掲示板があれば 教えて頂きたいです。 なるべく多く人が出入りしているような所を希望しています。 どうか宜しくお願い致します。
AutoCAD初心者です。 使用しているのは「AutoCAD LT 2006」です。 他社からCADデータを受け取る場合も送る場合も「2000」で保存します。 他社から受け取ったCADデータを使用して図面を作成し、別の会社へ提出します。 会社によって線種の設定が全く違うので線を選択して（範囲指定または1本ずつ）「オブジェクトプロパティ管理」で変更しています。 この作業がかなり負担なのでいい方法があれば教えてください。 かなり昔に「CADAM」を使用していましたが それでは「グループ化」という機能の中に線種や色を選択すると 同じ線種や色を一時的にグループ化し、それをまとめて移動させたり色を変えたりすることができたと思います。（AutoCADのグループとは違うものです） そのような機能はありますか？ AutoCADも質問も初めてなので表現がわかりにくかったり必要事項が足りないかもしれませんが どうぞよろしくお願いします。
全くの初心者が3DCGでリアルなモデルをつくれる様になるにはどれくらいの時間が必要ですか？ あと才能がないと3DCGのモデリングは難しいですか？独学で到達できる範囲は限られてるでしょうか？ 凄いリアルなアニメキャラのモデルを見てて、物凄く美しかったので自分も作りたいと思ったのですが… 一応学生なので3DSmaxとmayaはautodeskのソフトは無料で取得出来るのですが。 どのソフトで入るのがいいですか？参考書などはなにから入れば？どれくらいの覚悟が必要ですか？ 自分は3Dの経験っていったらミクミクダンスで動画を３つほど作ったくらいです。
直前に選択したオブジェクトをショートカットキーで再選択できたと 記憶してますが【Ctrl+？】だったか思い出せません。 色々調べてみると【Ctrl+L】【Ctrl+P】とあったのでやってみても 直行モードON・OFFや印刷になります。 もしかしたら、私の記憶違いですかね？ ご存じの方がいらっしゃいましたら教えて下さい。
AutoCADLT2012を使用しています。 以前のPCではフリーソフトだったクセロPDFを利用してPDF化をしていたのですが、 新しいパソコンに買い替え、クセロPDFも配布が終了しているため、別のフリーソフトをインストールしました。 PDF CompleteやPrimoPDF、PDF reDirect等をインストールして使ってみたのですが、 PDF変換後文字や寸法が拡大するとがたがたになり、文字として認識出来なかったり、 保存に時間がかかるなど、クセロPDFを使っていた時よりも使いづらい感じがしました。 DWG To PDFは精度はいいのですが、保存する時間がかかるのが厄介です。 そこでAutoCADLTに適したPDF変換ソフトを5000円以内くらいであれば有料ソフトでも利用したいと 思っているのですが、使いやすいソフトをご存知の方いらっしゃいませんでしょうか？ 有料ソフトであれば、 ・PDFの結合、分割 ・既存PDFに簡単な文字、線等の追記 も備わっていればと考えています。 良いソフトご存知の方いらっしゃいましたらアドバイスお願いします。
貼り付けて、その上に線を引いたり、計測したりできますか？
建設業に従事する者です。 JWWCADデータをDXFデータに変換してほしいと先方から要望がありました。 変換はできたのですが、JWWCADで振り分けたレイヤに作図した線データが DXFへ変換することにより別のレイヤへ一塊となり保存されてしまいます。 レイヤに作図したデータをそのまま同レイヤに保持した状態でDXFへ変換したいのですが方法がわかりません。 変換ファイルが数多く（500ファイル）あるにも関わらず納期が短く困っております。 上記内容の解決を踏まえた一括変換方法をお教えいただけないでしょうか。 よろしくお願いいたします。
インストール用のディスクを紛失してしまいました。 アドビのホームページではCS5.5に変わっているので、ダウンロードしてもシリアルナンバーが合わないのだと思います。 探しているのは、イラストレーター、フォトショップ、インデザインがセットになってる一番安いやつです。
毎度お世話になります。 私のパソコンはwin7なのですがauto cad2000LT(ライセンス取得済）をインストールしようとしたら以下の文面が出てきました。 あまりパソコンには詳しくないので良ければ教えてください。 『サポートされてない16ビットアプリケーション』 『64ビット　バージョンのWindowsでの非互換性のため、プログラムまたは機能である"??\E;SETUP.EXE"を開始または実行できません。ソフトウェア製造元に問い合わせて64ビットWindows互換バージョンが利用可能であるかどうか確認してください。』 ？？？いまいちなんです。 何卒、宜しく御願い致します。
JWCAD図面で1:1で描かれた図面を1:500に貼り付けた時に文字だけが、変換されずそのまま大きいサイズのままになってしまいます。図面は良いのですが同じようにそのまま縮尺を変換して文字サイズも変換されるようにするにはどうすればよいのでしょうか？
　今晩は、質問させて頂きます。どうぞよろしくお願いいたします。 　　　　環境：autocad lt 2007 　　　　CAD歴：２ヶ月程度 でございます。 　沢山の図形を一度に選択しようといたしますと、グループ化されている図形が その内の一部しか選択できなくなるようで、困っております。 （色々とテストしておりますと、１００個目の図形を選択した瞬間に 今まで選択していた図形の青い四角マークが全て消え、新しいグループの内 一部しか選択できなくなります。） 　この制限数を上げるか、もしくは何か良い回避策などございませんでしょうか？？ 　もしお詳しい方がいらっしゃいましたら、どうぞよろしくお願いいたします。
私はAutoCADのユーザー（2005まで）です。このたび社内統一CADとしてAutoCADLT2013を使用することが決定しました。 今までAutoCADのマクロやスプリクトのCADと思っていましたが、大分様子が違うようです。 何かよい解説本があればお教えください。 要点は コマンドの説明が一覧になっている 標準には無いマクロの解説がある 初心者ではなくある程度、使える人向き です。 お詳しい方、お教えください。よろしくお願いします。
Windows7でBeDraw7を使おうとすると、図面のコピーや貼付をしたいのですができません。 その他の機能は問題なく使えるようです。 Microsoft Visual C++ 2008 SP1 再頒布可能パッケージはインストール済みです。 なぜその機能だけができないのか、解決方法を教えて頂けないでしょうか。
他人に書いてもらったベクターワークスですが、 「ファイルがロックされています。このファイルのコピーを新しい名前で開きますか?」 と、表示されます。 図面を見ることは出来るのですが、修正が出来ません。ファイルのロック解除の 方法を教えてください。 なお、書いた本人は既に故人となっていて聞くことが出来ません。
建築学科の学生です。 cad(vector works12)で製図を始めたばかりなのですが、ハッチングが出来ません… 添付した画像のように「加工」→「ハッチング」を選ぼうとしてもアクティブにならず、選択できないです。 お手数おかけしますが回答の方よろしくお願い致します。
失業中です、職活動を頑張ってます　3DCADの事でお伺いします。 solidworksと言うCADを使ってる会社が多いですが使った事がありません。 今まではSpace-Eと言う3DCADとCAMが一緒になった物を使ってました。 色々と話をしたりもしたのですが私はsolidworksを知らないし 会社の方はSpace-Eを知らないので、使い方ってどんだけ違うの？　 さぁ？　私も解らないですよ？　　みたいな話です。 今までに経験が10年以上ありますのでCADの使い方さえ解れば 何とかなるだろうとは思うんですが。 solidworksの使い方を簡単に説明したサイトや無料の体験版などは無いでしょうか？ Space-Eとsolidworksの両方を使った方がいらっしゃればご意見お願いします
AutoCadLT2008で用紙サイズをA3でレイアウトを作成し ビューポートをフィット（F)で印刷可能範囲に合わせました ビューポートの寸法を測ってみると409.5074×286.4033となっております モデル空間で4095×2864の枠を作成しその中に作図 上記レイアウトで窓ズームを使いモデル空間の枠とビューポートを合わせると 尺度1:10で印刷できると思うのですが。 実際に印刷し測ってみると1000×1000の正方形が100mm×95mmに 縦だけ短く印刷されます 何がおかしいのでしょうか？ プリンターの設定ですかね？ どなたかご教示ください。
Autocad LT 2009の時はダブルクリックをすると ハッチングの編集ダイアログボックスが出ていたのですが、 2012にしてからダブルクリックをするとクイックプロパティが出てくるようになりました。 以前のように編集ダイアログボックスを出す方法をご存知の方はいらっしゃいませんでしょうか？
機械系のＣＡＤの職種に将来的には就職したい、もうじき３４歳になる無職ひきこもりの者です。この度、パートに申し込もうとハローワークに行くと、求職者支援訓練（６ヶ月の職業訓練の事です。）の張り紙がしてあり、パートと求職者支援訓練のどちらに行くべきか迷っています。もう既にパートには履歴書等を送付済みで現在書類選考中です。求職者支援訓練は結果が出た後に応募したかったのですが、応募の締め切りが４月３日なので、やむを得ず両方応募しようとしています。ちなみに求職者支援訓練は親の収入が基準より有るので（私個人の収入はとても少ないのですが・・・）、職安の方の話だと給付金は不可なので、親に１０万円借金して毎日４０ｋｍの道のりを原付で通う予定です。求職者支援訓練は６ヶ月間で、最終的には「厚生労働省認定　ＣＡＤトレース技能審査初級」と「ＣＡＤ　利用技術者２級」を取得するのが目標です。パートはもし受かれば時給８００円だそうです。ちなみにパートで書類選考して貰っていますが、必要な資格・免許には「Auto Desk Master」と「2D Design Expert」と「3D Design Expert　有資格者」と書かれています。どちらも受かるか分かりませんが、将来、機械系ＣＡＤトレーサーになりたいのですが、もし両方受かった場合、どちらに行くべきか分かりません。今まで仕事は長続きしないで短期間で辞めてしまうので、パートは短時間・少日数からの勤務でお願いしています。求職者支援訓練は以前、機械系の職業訓練を受けた事がありまして、訓練なら１年程度は何とか大丈夫なようです。親に借金をして求職者支援訓練を受けるべきか、時給８００円のパートで手に職を付けるべきか、分かりません。お詳しい方、ＣＡＤトレーサー、ＣＡＤオペレーターの方、教えて下さい。ご回答、宜しくお願い致します。
3Dのオブジェクトを簡単に作れるフリーウェアを探しています。 CADのような、そこまで高機能で複雑なものは必要ありません。 直方体や三角柱を組み合わせる程度のざっくりしたものを作りたいと思っているので、そのレベルの低機能＆初心者向けなフリーウェアがあれば教えてください。
AutoCADLT2002で　IIIの文字が　？になって表示できません。 設定のアドバイスを　よろしくお願いいたします“涙”。
AutoCAD LT 2011でエクセルファイルからコピーペーストで文字を書いていました。 AutoCAD LT 2013にバージョンアップしたら止まってしまいました。 A B C D E F 1 DT BL 50,173 3.0 0 150 2 2011でしたら“150”と書けます。2013ですと0のところで止まります。 どうすれば良いですか？どなたかご存知の方、ご教授願います。
3DソフトウェアのStoneyDesignerで、厚みのある平板にドリルで穴を開けた形のものを作成したいのですが方法がわかりませんので教えて下さい
設計図は沢山のオブジェクトで作られています。大きいものから小さいものまで沢山のオブジェクトによって。しかし、小さなオブジェクトは選択中では、視点を話してしまうと分かり難くなってしまいます。 そこで、選択中のオブジェクトを目立たせる方法はありませんか？ 例えば色が変わるとか。画層の設定みてもイマイチ上手く設定できなくて・・・ お願いします。
AutoCADで書かれた設計図で、線や寸法などが、”どんな順番”で書かれたかを把握する方法はありませんか？ ”戻る”ボタンを押せば、ある程度まで図面を復元できますが、dwgファイルを開いた直後にしか戻れません。何とかしてそれ以前の情報を解析し、図面がどんな手順で描かれたのか知りたいです。 何か方法はありませんか？
キーボードにショートカットを登録しました。そのほか何かテクニックってありませんか？ 例えば、操作Aと操作Bは一緒にやったほうが効率良いとか、操作Cは役に立たないので操作Dだけ練習すればいいとか。 私のAutoCAD利用目的は、機械設計です。仕事量は寸法・組立図の解体が多くなりそうです。製図自体もありますが、寸法と組立図に比べて少ないです。 アドバイスお願いします。
ホイールをダブルクリックした時にゆっくり全画面表示に戻るのですが、 昔の様に一気に全画面表示にする方法があったと思うのですが、 ご存知の方いらっしゃいませんでしょうか？
CAD(AutoCAD　Mechanical)は非常に便利です。寸法を自動的に引いてくれるし、原寸大で製図できます。しかし、そこには落とし穴があることを知りました。CADが引いてくれる寸法は必ずしも正しくないらしいのです。そのため、CADには計算処理機能がついているそうです。 ツールって意外と万能ではないみたいです。使う側が心掛けねばなりません。 他にもAutoCADでこういった事例はありませんか？業務で失敗すると取り返しが付かないので、早めに知りたいです！ よろしくお願い致します。
AutoCAD　LTで印刷を中断したらエラーになってしまいました。 何回か経験がありますのでそのファイルを修復したら「監査はデータベースのエラーを修復できませんでした」というメッセージが出てCADが閉じてしまいます。 はじめての経験で困っています。対処方法がありましたら教えてください。 また、印刷前に「上書き保存」したので同名のbk1ファイルがあるのですが、これをacltを指定して開こうとしても「ファイルがありません」となります。 bk1ファイルやbakファイルはどうやって開くのでしょうか。
お世話になります　題名の通りなのですが、AutoCad2012LTで作成した図面（ＤＷＧ）を、ＤＷＦに変えたいのですが（出力タブの書き出しよりＤＷＦと操作）、 以下ののような表示が出てエラーとなってしまい操作できずに困っています このＤＷＦファイルは、新しいのバージョンのため表示できません　新しいバージョンのビューアをダウンロードすることをお勧めします Ｖｏｌｏｖｉｅｗ 画像の再作図中にエラーが発生しました　ファイル形式またはバージョンに互換性がないことが原因である可能性があります と２つ表示されて、ＤＷｆ化できません どうしたら上手くＤＷＦに変換できるのか、私にはわかりません どなた様かお教えください 宜しくお願い致します。
AutoCAD LT2000 寸法値の大きさ変更を変更したいのですが 図面の大きさを設定せずアッセンブリ単位で作図していますが、その図面を分解した場合 小さな部品の場合寸法値寸法値が大きな表示に成ります。 文字は後から書きながら変更出来ますが寸法値はどうしても私なりに変更しても図面は変わりません。 　変更方法が分かりましたらよろしくお願いいたします。 一枚の図面上で部品により寸法値の大きさを変えたいのですが。 　　　よろしくお願いいたします。
お世話になります　題名の通りですが、ＡＵＴＯＣＡＤ2012ＬＴで作成した図面をＰＤＦに変換しようとして、ＣＡＤのツールの中の　出力タブからパネルＰＤＦへと操作しているのですが、 ＡＤＯＢＥ　ＲＥＡＤＥＲ　Ｘから、ファイル種類がサポートされていないか、ファイルが破損している・・・ とエラーとなってしまいうまくいきません どうしたら、上手くＰＤＦに変換できますか？ ご教授おねがいします。
DXFデータをAutoCADで開いた場合、0.000001などの端数が発生してしまいます。 単位管理で、精度を落とすとプロパティでは端数は解消されますが、寸法を入れると やはり元のままです。 ＤＸＦの端数を目的の精度に四捨五入して、変換するようなソフトはないでしょうか？
Auto CAD LT2000　を使用しています　最近気が付いたのですが　現在XPですがその内新しいPCにした時システムをインストール出来なくなるのではと思います。 他のPCでも作図は出来なくとも図面の保存だけでも出来る様にしたいのですが。 LT2000の図面を　良く分かりませんが　PDF形式や　Excel　Word　等に　添付保存は出来ないものでしょうか。 DOS版Auto CAD 時代GX5のデーターをLT2000にフロッピーで読み込めていたので安心していたら 作図変更が出来ないのに　今頃気が付きました。 PCに取り込んでおけば拡大　縮小　及び　印刷　が出来るのでぜひお願いいたします
ＡｕｔｏCADの保存時にファイルのダイアログボックスが表示されません。 コマンドラインからしか保存できなくなりました。 ファイルの名前をつけて保存(A)を選択すると コマンド: _saveas 現在のファイル形式: AutoCAD 2007 図面 ファイル形式を入力　[Ｒ14(LT98)/(LT97)/2000(LT2000)/2004(LT2004)/2007(LT2007)/標準仕様(S)/DXF/テンプレート(T)]　<2007>： だけしか表示されません。 今までは、ダイアログログボックスが表示されて 保存する場所を自由に選択できたのですが コマンドラインからの入力では別のフォルダーに保存することができないです。 どのようにしたらファイルのダイアログボックスが表示されますか？
jwcadでＡ４用紙に設定し水平線200を引くとA4枠に比べて10分の１以下の線になってしまい、 寸法指定が違っているようです。 Ａ-4、Ｓ＝1/10で右端に表示されています。 自分で作った型紙をスキャナーで読んでcadでテンプレートを作る予定です。 入門書も買ってきたのですが以前は寸法があっていたのにどこで違ってしまったのかわかりません。 初心者ですがよろしくお願いします。
現在AutoCAD Mechanical 2004を使用しているのですが、コンピュータが壊れてしまい新規にコンピュータを用意しました。ところがソフトのＣＤが紛失してしまい、購入元に確認した所シリアルＮｏ．が分かっているので、他のシリアルＮｏ．のソフトでもインストールすれば復旧は可能とのことでした。ネット通販で確認しましたが今やAutoCAD Mechanical 2004は全く取引されていませんでした。そこで質問なんですが、どこか購入可能な店があれば教えて下さい。お願いいたします。
Auto　Cadオペレーターです。 先日から、延長orトリムの時にシフトキーを押しても何も反応しなくなってしまいました。 また、選択を解除したくてシフトキーを押しても反応しません。 でも一時オブジェクトスナップは使用できます。 何かシステム的設定もしくはキーボード設定があるのでしょうか？ 意外とこの2つの機能使えないと面倒なんです。。。 分かる方、よろしくお願いします。
Windowsに標準で入っているフォント「Century」のファミリーを探しています。 同じMonotype社のCenturyMTStdシリーズは、太さやベースラインが揃わないのでダメでした。 他社のCentury系も色々試してみたのですがバランスが悪いので、同一フォントのファミリーが存在しないか探している次第です。 ご存じの方がいらっしゃいましたらお願いいたします。
建築設計の仕事に必要なのでautocadの購入を考えております。 今まではautocadを使った事がないので、autodeskに乗っている説明を見てもよくわかりません。 そこでいくつか質問させていただきます。 １　来月autocad2013ＬＴが発売されるようですが、価格が１９万程度と２０１２よりも数万円程度高いようなので、どちらを買うか悩んでおります。２０１３に追加された機能は数万円程度高いお金をだす価値はあるのでしょうか？ ２　上記の２０１３に追加された新しい機能を簡単に説明していただけませんか。 ３　通常の建築設計の業務に使うのであればＬＴで十分でしょうか？ まだ発売されていない商品についてでもうしわけありませんが回答よろしくお願いします。
事務所で使うためにベクターワークスを購入しようかと思います。 特に3Dは、使うつもりははないとおもっています。2Dのみでもいいかなと思っています。 Vectorworks Designer Vectorworks Architect Vectorworks Fundamentals の三つであれば、architectの購入で十分なんでしょうか？ また、3Dのよさやこの三つのうちのひとつを使っていて、使い勝手のよさなど現在使っている方や、商品に詳しい方がいましたら、教えてください。
AutoCADでマイクロソフトの5ボタンマウス（有線）を使用しています。 側面のボタンのそれぞれコマンドを割り当てて 便利に使っていました。 左クリックが1回のつもりが2回になってしまうようになりました。 買い換えをしようとしましたが、添付画像のものは 生産中止になっておりましたのでコンフォートマウス6000を購入しましたが ホイールボタンのダブルクリックで、オブジェクト範囲ズームが うまくできません。 数回繰り返してやっとできるといった状態です。 それとホイール回転が軽すぎて頼りない感じです。 AutoCADをお使いの方で、推奨マウスはないでしょうか。 メーカーにはこだわりません。 よろしくお願い致します。
かなり困ってます！！！ AutoCAD LT 2012 で下書き線は存在するのでしょうか？ 多分、名称変更されたんだと思うのですが、それらしい機能が見つかりません。 助けてください。
インデザインCS3で Adobe InDesign CS3は、DocFrameworkが必要なために読み込むことができません。プラグインDocFrameworkをインストールして、Adobe InDesignを再起動してください。 上記表示が出て起動しません。 ネットでも調べたのですが、 有効な記述が見当たらず困っています。 使用しているパソコンは 「Mac OS X バージョン10.4.11」です。 解決方法をご存知の方がいらっしゃいましたら 教えて頂ければと存じます。 何卒よろしくお願いします。
AutoCAD2004のVBAマクロで、"あらかじめ選択したオブジェクト"を処理する方法を探しています。 選択中のオブジェクト情報は、PickFirstSelectionSetで取得可能なのは分かりました。ただ、ボタンにマクロを登録しようと思うと、vbarunコマンドの実行で選択解除されてしまい、役に立ちません。。。 　'例) -vbarun "module1.myfunc" 　sub myfunc 　　msgbox ActiveDocument.PickFirstSelectionSet.Count 　End sub 選択解除せず実行する方法（VBE上でF5以外に）や、その他なにか・・・ Lisp側で選択図形の情報を取ってVBAに渡す手もありっぽいですが、Lispよく知らないのでうまく動かず試行錯誤中。ssgetは表示範囲のみらしいのが課題になりそうだと分かり、心折れかけてます。 何かご存知でしたら教えていただけないでしょうか；
AutoCAD　LT　２０１２のインターフェースは過去のバージョンと比べて、どの位違うのですか？ 過去のバージョンと言いますと、 2008 2008 Mechanical 2009 2009 Mechanical 2010 2010 Mechanical 2011 2011 Mechanical なんですけど・・・。
実際の試験は自分でノートパソコンにＡｏｕｔｏＣＡＤなどをインストールしたものを持ち込んで、課題の図面を作成するのでしょうか。どなたかご回答お願い致します。
VectorWorks10.5を使っている者です。よろしくお願いします。 PCはWindows XP　Dell Vostro 420　Intel Core 2 Quad　1.97GHz OSの空き容量300G以上、Nortonセキュリティ入ってます。 下記、最近気付いたイメージファイルに関する機能不全です。 ・「ファイル」→「取り込む」→「イメージファイル」→画像を選択→「開く」 　この後、何事も無かったようにウィンドウは消え、作業平面に戻ります。 　選択した画像も取り込めませんでした。 ・「ファイル」→「取り出す」→「イメージファイル」→例えば「範囲選択のみ」 　→範囲を指定→「保存」→適当な名前入力→「保存」 　この後、何事も無かったようにイメージファイル選択のウィンドウに戻ります。 　指定した範囲も取り出せませんでした。 一度アンインストールして再びインストールしても状況は変わりませんでした。 （何故か、インストールしてもシリアル入力することなく開けましたが） 今はもうお手上げ状態で、EPSF変換でillustratorに持っていったりしてます。 どうかよろしくお願いいたします。
フリーのAUTO CAD LTが欲しいです。最新版の2012でなくても、古いバージョンで存在しないものでしょうか？
起動時に以下のメッセージが出て強制終了します なにかのファイルが壊れてしまったようなのですが修復方法がわかりません ぜひ　助けて下さい。ＯＳはＸＰです フェイタル エラー: Unhandled e0434f4dh Exception at 7c812afbh
社内での出来事で、周りに指摘されたが腑に落ちず、みなさんの意見をお聞きしたいです。 よろしくお願いします。 何があったのかというと、 (1)Autodeskが提供しているAutoCADが、自分のPCにはなく、図面等のファイルを閲覧することができない。利便性を考え、同社が無償で提供している、ビューアソフト「DWG TrueView」をインストール。 (2)インストール中、他の社員Aに何をしているのかと聞かれ、上記の理由でソフトをインストールしていることを説明。 (3)社員Aが、有償のCADソフトでしかファイルは閲覧できないと言って、続けて「変なことをするのは勝手だが、ファイルが壊れたり、不用意に変更される元になるので、ローカルに移して（ファイルをサーバーからコピーして）からにしてください。」と指摘される。 という事がありました。 ファイルが破損するというのは、社員Aはただの思い込みで、そう言ったんだとは思います。 読み取って閲覧するだけで、元ファイルがそう簡単に壊れるとは思えません。ただ、ソフトとデータのやり取りを明確にしっているわけでは無い上に、こちらの言い分を聞くような言い方ではなかったので、うまく説明できず、その場では「解りました」と言いました。 私が腑に落ちないのは、 ビューアソフトによって、ファイルが変更したり、破損するのか。 まず私の認識として、ビューアソフトは、元ファイルに書き込みを行わないと考えています。 なので、データの書き込みによるデータの破損や変更は無いものと認識していますが、それは正しいのでしょうか？ もしくは他に、ビューワソフト起因による、破損等が起こり得るのでしょうか？ ちなみに厳密にいえば、何かの要因で、極々わずかな可能性はあるのかもしれませんが、非現実的な場合は、この際考慮しなくてもいいかなとは思っています。 メーカーに問い合わせるのでは無く、第三者の立場から意見を聞かせて頂きたいので、皆さんの知識や経験をお借りできればと思います。 よろしくお願いします。
いつもお世話になります。 indesign cs5.5 word2010 を使っています。 indesignの環境設定では、「クリップボードの処理」の欄で 「他のアプリケーションからテキストおよび表のペースト」を 「すべての情報（牽引マーカー、スウォッチ、スタイルなど）」にチェックを入れています。 wordで作成した文章をindesign上で、「ファイル」→「配置」から 「読み込みオプションを表示」「選択アイテムの置換」にチェックを入れ（グリッドフォーマットの適用はチェックしていません） 「開く」をクリックしました。 つぎに表示される項目で 「読み込み」では、「目次テキスト」「脚注」「牽引テキスト」「文末脚注」 「オプション」では、「英文引用符を使用」 「フォーマット」では、「テキストと表のスタイルおよびフォーマットを保持」 「インライングラフィックを読み込み」【変更トラック」「未使用のスタイルを読み込み」 「スタイルを自動的に読み込む」 にチェックを入れています。 この状態で「OK」を押して流し込んだのですがWORDの「太字」「斜体」が反映されませんでした。 打ち消し線は、反映されました。 どうしてだろう？と思って、インターネットでいろいろと調べてみました。 そうすると、「太字」、「斜体」はindesignでは反映されない――みたいなことが書かれていました。 WORDから流し込みをする場合 「太字」「斜体」を、みなさんはどのようにして解決されているのだろうと思って、投稿しました。 ご存知のかたは、どうかご教授のほどよろしくお願いいたします。
Autocad2006を使用しています。 寸法値の編集で寸法値をダブルクリックして編集できないのですが、 ダブルクリックでの編集の仕方（設定？）を教えてください。 システム変数「DBLCLKEDIT」「PICKFIRST」の設定は、確認しました。 前者から「ON」「1」です。 文字編集、ブロック編集などはできますが、寸法編集ができません。 メカニカルでは、できるのですが・・・
jw_cad version 7.04aを使用しております。 元のデータは1/200で設計されております。 設定→用紙サイズ→Ａ１となっております。 この場合、どうやったらＡ３出力で1/100サイズにできますか？
AutoCAD 2012 LTで使える、既存図面をダウンロードしたのですが、図面を構成する線のうち、削除コマンドで削除出来ない線が有りました。 この線は担当者欄・承認欄を構成する設計図の基本フォーマットあたるものです。 どうやら、何かしらの設定をされているようなのですが、設定の仕方と解除方法を教えて下さい。
お世話になります オートＣＡＤ２０１２ＬＴを使用し始めた、ＣＡＤ初心者です。色々な種類の図面枠（テンプレート？）が欲しいのですが、 　どこか頂ける所をお教えお願いいただけませんでしょうか　どうか宜しくお願い致します。
あらかじめ基本設定で基本的な線色、線幅を設定してあるのですが、 ちょっとここは太めの線で描きたいなと思う時に、太い線を簡単に描く方法はないでしょうか？ 今までは基本設定でわざわざ線を新たに設定し直しておりました。 線属性のパネル(添付画像)を使ってもっと簡単に線の太さを変えることはできないでしょうか？ 添付画像のように線幅を222のように設定しても太い線を掛けません。 やり方が分かる方がいましたら教えてください。 よろしくお願いします。
PCが２台あってどちらもWindows7インデザインCS2です。同じデータを作業するのにPCによって違う結果になり、困っています。 （Ａ-１） （Ａ-２） （Ａ-３） 上記の頭はそろっていますが、１台のPCでは１行目が半角分下がってしまいます。どうしてこんなことが起きるのでしょうか。よろしくお願い致します。
CaTiaで忘れてしまったのですが、はじめに実寸法測っておいて、入力したら、自動的に図面上で補正寸法を出力してくれる機能って、どのコマンドを使えばよかったでしょうか？
フリーでデザインやDTP等の仕事をしています。 この度2色刷り（2色はKとMです。）の書籍の仕事を頂きました。 しかし、大変お恥ずかしい話ですが、書籍はCMYK入稿の経験しか無く、 2色の入稿の経験がありません。 表紙はカラーですので心配ありませんが、 中の本文には、illustratorの図やphotoshopの図がところどころ入ります。 その図と本文をindesignで組んでいきますが、 indesign、illustrator、photoshopの各々の データは色に関してどのように作成すれば良いか教えて頂けると幸いです。 また、4色のphotoshopepsデータを2色に改変するには １度グレースケールにしてダブルトーン2版にという方法をとってみましたが、どうしても色が汚くなってしまうため別の方法がありましたらこれに関しても教えて頂けると大変助かります。 宜しくお願い致します。
AutoCAD 2004 を勉強することになりました。 独学です。 人それぞれだとは思うのですが、わかりやすい書籍でおすすめのものがあれば 教えて頂きたいです。
AUTOCAD2012のパスワード付きファイルがDRACAD10では開けないのですが、 対応策を教えて下さい。 宜しくお願い致します。
2DCAD・3DCADの違いについて質問させてください。 製図方法には、三角法という歴史的実績のある方法があるのに、3DCADを使うのでしょうか？ やはり、第三者から見た分かりやすさですか？ それとも、現場の都合で2DCAD・3DCADを使い分けてるのでしょうか？ それとも法的な縛りでしょうか？ よろしくお願いします。
この度、念願叶って機械設計の仕事をすることになりました。 新しい職場では、2D・３D両方のCADを使います。 それで、CADの勉強を始めようと思うのですが、何からどう手をつけたらいいでしょうか？ また、CADを使った仕事をするうえで、アドバイスや注意点をお聞かせください。
どうもお世話になります。 ・不具合 例えば削除をしようとコマンドラインにキーボードからショートカットのＥを入力して決定のためにマウスの右クリックをした後、オブジェクトを選択するため左クリックを押します。 右クリックと左クリックを少し時間をあければ問題はないのですが、早く右左とクリックすると、入力したコマンドがキャンセルされ、ランダム？に他の関係ないコマンドが立ち上がります。 ・利用状況 右クリックをカスタマイズしている。 「既定・編集モード」は（最後のコマンドを繰り返す）に「コマンドモード」は（エンターキー）に設定しています。 コマンドのオートコンプリートはオフにしてます。 右と左のクリック間隔をあければよいのですが、そもそもなぜこんなことが起きるかの原因と解決方法が知りたいです。 お分かりになる方いらっしゃいましたら是非ご指導を。
AutoCAD のエラーについての質問です。 カスタマイズにて、昔はよく 自分で作ったコマンドを作成していたのですが、 半年前くらいからコマンド作成しようとした時 アプリケーションのコンポーネントでハンドルされてない例外が発生しました。[継続]をクリックすると、アプリケーションはこのエラーを無視し、続行しようとします。 ファイルまたはアセンブリ'Autodesk.AutoCAD.Interop. Version=17.0.54.0,Culture=neutral, PublickeyToken=eed84259d7cbf30b'、またはその依存関係の1つが読み込めませんでした。 指定されたファイルが見つかりません。。 とエラーメッセージがでます。 同時期くらいから コミュニケーションセンターエラーも出ていて、 コミュニケーションセンターに接続できません。 こちらが何か関係しているのではないでしょうか？ Microsoft.NETFramework４ をアンインストールし またインストールし直すとかはやってみたのですが、 変わりはありませんでした。 また管理者権限のユーザー名でも試しましたが駄目でした。 いろいろカスタマイズしてある為、 なるべくは、ＣＡＤ自体のインストールし直しは 避けたいのですが…。 ＰＣ環境 ＯＳ　　WindowsXP ＣＡＤ　AutoCAD LT2007 ＣＡＤは普通に作図する分には問題ない為 仕事が忙繁時期もありほっておきました。 ですが、暇な時にカスタマイズしておくと 忙しい時期にすごく助かるので是非解決したいです。 よろしくお願いします。
CADで作成した図面に破線や一点鎖線が含まれているんですが、ファイル形式をPDEに変換するとそれらがすべて実線になってしまいます。ちなみにCADソフトはTurboSketchを使用しています。 解決方法はないでしょうか。お願いします。
イラストレーターでは、文字を選択（黒枠表示）したときのフォント名を選択して、右クリックからコピーを選択し、違うフォントで書かれている文字を選択（黒枠表示）して、フォント名の箇所を選択し、貼り付けをすると、きちんと貼り付けることができます。 文字が指定したフォントになります。 けれど、indesignでは、フォント名のところを右クリックすると、「貼り付け」はあるのですが、貼り付けをしてもフォント名が変わりません。 変更したいフォントにするには、これまで右側の▼から、フォント一覧を出して、コピーしたフォント名（変更したいフォント）を探し出して選択というやり方でやっています。 これで、フォントは変わるのですが、たくさんあるフォントから探す手間がけっこうかかります。 indesignでつくっていて、「あ、やっぱりこの文章も、上のフォントとおなじにしたい」というとき ▼のフォント一覧からおなじフォントを探さないといけないので、イラストレーターのように フォント名をコピーして貼り付けることができたら、すごく楽になります。 indesignでは、イラストレーターみたいに、フォント名をコピーして貼り付けをすることはできないのでしょうか？ 詳しいかた、どうかご回答のほど、よろしくお願いいたします。
autoCAD　LT 2012 を使い始めて6か月になる初心者です。シンボル画層を作り、そこで表面粗さの記号を作っていたのですが、いつの間にか記号を選択できなくなりました。レイアウトタブで作業をしていたのですがそのほかの外形線、隠れ線、寸法などは選択できます。この現象が起きてからシンボル層で新たに図形を作成すると選択はできます。 マウスでクリックしても、ドラッグして選択しても選択マークが出てきません。 いったい何が起きたのでしょうか
データパレットなどでZ軸の位置を知りたいのですが、図形によっては表示されず、ΔXΔYだけになります。 すべての３D図形のZ位置を知る方法はないのでしょうか？
dwg ファイルが開けなかったので 色々試していらたなんかおかしくなってしまいました。 アイコンが、青と黄色の四角いやつから、 Autocad の赤いA マークのやつに変わってしまい、(autocad application という名前です) ファイルを開くと、一個一個別々にウィンドウを立ち上げるようになってしまいました。 多分、開くプログラムの種類を変更してしまったのだと思いますが… どうしたら元に戻るでしょうか？
autocad 2009を使っています。 取引先から頂いたdwgファイルが、 ファイルを開こうとすると(応答なし)という表示が出て、 フリーズしてしまいます。 「修復」コマンドを使用しても、同じ結果になってしまいます。 取引先では開けるようです。 なにか良い方法はないでしょうか？
　初歩的な質問ですが宜しくお願いいたします。 　JWW　CAD　で図面を書いています、線種を選定する時にツールバー 　　線属性（１）、線属性（２）を画面上に置き右クイックで線種変更をし 　　左クイックで線属性ダイアログが開き線種選定をしています、 　　線属性（１）、線属性（２）共、同じように変更されます。これって意味があるのでしょうか。 　　それとも自分の使い方が悪いのでしょうか。 　　自分がよく使う線種は　水色の点線、水色の一点鎖線、白色の実線です。 　　　　水色の点線、水色の一点鎖線の切替がとても多く面倒になる時があります。 　　　　線属性（１）、線属性（２）、線属性（3）とツールバーを置き点線、一点鎖線、実線を 　　　　左クイックだけで線種変更できる様になれば最高なのですが、 　　　　　アドバイスよろしくお願いいたします。
AutoCADLT2002を使っています。製図については初心者です。 円の直径を寸法記入するときに疑問に思ったことがあって… ●寸法値が円の内側にあるとき、両端の矢印（端末記号？）は外向きにつきます。 ●寸法値を円の外側にドラッグで引っ張り出すと、両端の矢印が内向きになります。 このことから、 寸法値：円の内側⇒矢印：外向き 寸法値：円の外側⇒矢印：内向き と、理解していたのですが、手持ちの書籍に載っている図面を改めてみてみたら 寸法値：円の外側⇒矢印：外向き という、‘新たな’パターンがほとんどだったんです！ 矢印の外向き、内向きって、なにか意味やルールがあるのでしょうか？ たとえばその図面をトレースするときに、外向きの矢印を内向きに描いたら、 何か問題がありますか？ AutoCADLT2002の設定では、矢印の向きが変えられないのは調べてわかったのですが、 矢印の向きの意味まではわかりませんでした。 本当に些細なことでごめんなさい！ でも、どなたか教えていただけると嬉しいです！
革製品（バッグ、小物類）を製作しています。型紙をおこす為の使い勝手の良いMac OS X（バージョン10.7.2）用のソフトorアプリを探しています。 できれば安価なものがいいですが何かいいものがあれば教えてください。 どうぞよろしくお願いいたします。 他のカテゴリでも質問してしまいました。すみません。
いつもお世話になります。 indesign cs5を利用しています。 たとえば、3行3列の表を作成したとして 横組み時では「上下に対する中央」、「左右に対する中央」に設定すると 左右のセルの長さを伸ばしても、縮めても、セルの長さに対する中央に来ます。 けれど、表全体を選択（黒色表示）し、文字の組方向を「縦」に変更すると、「上下に対する中央」、「左右に対する中央」になっているにもかかわらず 下記の図のように、左右に対して文字が中央になりません。 上下に対しては、上下の幅を修正しても、キチンと中央にきます。 「セルの属性」から「テキスト」にいったときのセルの余白は上下左右0.5mm 「テキストの配置」は「中央」 「先頭ベースライン位置」のオフセットは「仮想ボディの高さ」に設定されています。 上記で、セルの余白を0にしたりなど、いろいろ試行錯誤してみたのですが セル内で左右に対して中央にどうしてもなりません。 解決策をご存知のかたは、ぜひ、ご教授いただけたらと思います。 よろしくお願いいたします。
初めて投稿しました。よろしくお願いします。 AutoCadLT2012を1ヶ月前に購入しました。 前日まで画面の下方にあったアプリケーションステータスバーが操作中に消えてしまいました。 どうしたら、また見えるようになるのか、教えてください。
GPSで静解析をしようと思うんですが、解析コマンドに、拘束、荷重といったコマンドが表示されません。どうしたらよいでしょうか？
変換ファイルについておすすめのものを教えて頂きたいです 私の会社ではＪＷＷを使用しています 取引先はAutoCADを使っているのでファイルはＤＷＧやＤＸＦでもらっています。 ＤＸＦでもらうと寸法など本来あるべき場所からかなり離れた所にいっていたりして手直しに時間がかかり大変です。 JacConvertは使用したことないのですが、 ＤＷＧ→ＪＷＷ　ＪＷＷ→ＤＷＧに変換した場合は手直しが必要になりますか。 ＤＷＧ→ＪＷＷ　ＪＷＷ→ＤＷＧ変換できるソフトでおすすめなものを教えて頂きたいです
機械工学を学んでいる学生です。機械系の3D CADを習得したいのですが、フリーソフトの3D CADってありますか？できればソリッド系のCADがいいです。あと、無料で学習できるホームページもあれば教えてください。
AutoCad勉強中です。参考本を見ても四角い枠などのハッチングは書かれているのですが 輪郭の内側全部をハッチングすることしかできません。 丸穴(精度穴）に中心線対角でハッチングをかける簡単な手順はありますでしょうか。 今やってる方法は、「設計」→「境界」→「境界作成」でポリラインで1/4円に境界線を作ってから そこにハッチングを掛け、最後にポリラインを消すという手順です。 これってAutoCadらしくないと思うのですが。
仕事（DTP関係）での困り事です。 クライアントから図面データ「.icd」という拡張子のデータが送られてきました。 調べたところ、富士通製のCAD ICADのデータというのがわかりましたが これの具体的な開き方がわかりませんでした。 例えばこれをどのフリーソフトで開けるとか、 具体的な開け方を教えていただけますでしょうか。 WindowsではXP以降、MACではOS Xの環境があります。 具体的ソフト名ではAdobe Illustratorが使用できます。 また違うデータで送ってくれというのも クライアントに手間をかけさせてしまって厳しいので…。 どうか宜しくお願いします。
　私は普段はＪＷ　CADを使っています。 また、今までこれ一つしか使ったとがことがないので、お聞きしたいことがあります。 　ＣＡＤには他にもいろいろなソフトがありますが、ＪＷ　ＣＡＤが使えれば、ほかのソフトもある程度 使えるものでしょうか？ソフトによっては大分違うものなのでしょうか。 　よろしくお願いします。
DTPの仕事に就いています。最新のイラストレーター等のデザインソフトには多彩な機能が備わっていますが、どこまでが使用して問題ないのかの境界が全く理解できません。例えばイラストレーター９の場合、オブジェクトにグラデーションを使用する場合、グラデーションツールからでは問題があり(どのような問題があるのかはわかりません)ブレンドツールを使ってのかけかたをするように言われます。たくさんの機能があるにもかかわらず、その境界がわからないため使用できずにいます。フィルタ機能等ほとんど使用していません。していいのかもわかりません。そのような、機能的なルールがわかるようなサイトや書籍、情報をご存知ではないでしょうか？よろしくお願いします。
既にユーザー登録している「AUTO-CAD」の正規版を他の人のPCにシニアル番号を使ってインストールすると違反と思いますが、実際にAutodesk側に発覚し、処罰を科せられることがあるのでしょうか。詳しい方、教えてください。
A4のドキュメントサイズで作成したInDesignに イラストレーターで作成した同じくA4サイズの データを配置したいのですが、 例えば添付画像にあるような A4サイズのイラストレーターデータを単純に配置すると、 「テスト」の文字部分の青いオブジェクトだけが 抜き出されて配置されてしまいます。 A4サイズの白い背景部分も含めて、 InDesignのA4とイラストレーターデータのA4とが 合致するように配置をしたいのですが、 どのようにしたら良いでしょうか？ よろしくお願いします。
MACOSXでイラレCS5を使用しています。 イラレでeps書き出しをする際、一度に複数のアートボードを書き出せるようになったのはいいのですが、一度に書き出すと周りに変なスペースが出来てしまうことがあります。 データ上周りに余計なオブジェクトや孤立点はないし、 裁ち落としサイズがおかしいわけでもありません。 ですが、書き出したepsをクイックルックで見てみると、全体が右寄りになっていたり上寄りになっていたりと、アートボードの周りに何かあるように書き出されてしまいます。 同じサイズのアートボードでも、そのズレ幅はバラバラです。 複数あると全てをクイックルックで確認するのは時間がかかりますし、結局新しいアートボードに貼り替えて保存したり、一度に書き出さずに1つ1つバラバラに書き出したりして回避しています。 同じようなトラブルのあった方、もしくは解決方法を御存知の方よろしくお願い致します。
oスナップを利用して、正方形の中に円を描く時にどのようにして描けば宜しいのでしょうか？ 中点を利用して描きたいのですが、解りません。 宜しくお願いします。
インテリアの内観パースや家具などの３Dを表現するならどのソフトが適しているでしょうか？ AutoCADとVectorWorks　あたりかと思うのですが…。 イメージとしては２DをAutoCADとして、そのまま３D展開できたらと思います。 また、とても高額なため躊躇していますが、「教育機関／学生向け製品」だと約1/5の金額で購入できますが、これは一般のAutoCADと機能は異なってしまうのでしょうか？ また、個人で経営しているパソコンスクールでは購入するのは不可なのでしょうか？ 教えて下さい。よろしくお願い致します。
ZWCADで印刷時に完全パス名を印刷したいのですがいい方法はありませんか？
教えてください。下位のバージョン（ver.2000）で作図した図面がAutocad2010で開けません。修復を要求されますので、修復すると開けますが、ver.2010形式で保存して、一旦閉じて同じ図面を2010で開こうとすると同じく修復のメッセージがでます。何か基本的設定があるのでしょうか？　ちなみに、同じ図面がver.2005なら正常に開けます。詳しい方、ご教授下さい。宜しくお願い致します。
AutoCad2008で描かれた図面を客先へ渡す為ｄｘｆで保存した後 確認の為にｊｗｗで開いてみると、「図面枠挿入」でつくった表題欄の枠は図面枠からずれ 表題欄に書きこまれていた図番・名称などの文字は全部 飛んで消えてしまいます。 それから寸法φ５などの文字は\U+２２０５となってしまいます。 経験者の方はどうされているのでしょうか。
jw_cad 7.04aを使用しています。丸棒でつくる格子を作画したいです。 =||=====||=====||=====||== =||=====||=====||=====||== =||=====||=====||=====||== 上記のようにしたいとき、ソリッド図形で縦線を塗りつぶしても横線が見えてしまいます。 上から塗りつぶして下の線が隠れるようにする方法はないでしょうか？ また、もっと効率的なやりかたがあれば教えてください。
こんにちは。 solidworksのシミュレーションに関する質問です。 例えば厚み5mmの円盤の1/4のモデルを作成して周期対称を使って面に力をかけて解析を行うとします。 1/4モデルの面に力10Nを与えた場合、円盤全体の面に10Nが加わっていることになるのですか？ それとも10N×4の40Nが加わっていることになるのでしょうか？
現在illustratorで、DVDパッケージの入稿データを作成中です。 記載する内容量が多いので、お決まりの注意書きやコピーライト等はできるだけ小さく記載したいかと思っています。 そこで質問なのですが、皆さんが今までデータを作られてきた中で、文字がかすれたり潰れたりしなかった最小フォントサイズは何ptになりますか？ フォントによりけりだと思いますので、 フォント名＆サイズともに教えて頂けましたら幸いです。 また、小さくしても読みやすいおすすめのフォントなどがありましたら、教えて頂けましたら嬉しいです。
現在の最新版の『HO CAD Pao』ではなく旧バージョンの2.70をダウンロードしたいのですがどうすればいいでしょうか。
CS4を使ってpng画像をトリミングしたいのですが 「トリミングモニタ」が見つかりません どうやって表示させるのでしょうか？
参考書を見ていると、モデル空間では１：１で描いて、レイアウトではビューポートで縮尺し実際のA2などの用紙サイズに合わせて、印刷用とするｊものと理解しました。 でも実際、客先にはｄｘｆデータで送ってなどと言われることが多いので ｄｘｆやｄｗｇの図データ自体が1:5などの縮尺で、枠・表題が付いたものでないと 描き掛けの図のように見えてしまって都合がわるい気がします。 私の理解は間違ってるでしょうか。
autocad2008勉強中です。 参考本によると、他の図面から部品（メーカから提供の図）を現在の図に貼り付ける時 「基点コピー」→「基点選択」→「オブジェクト選択」した後 現在の図で「貼り付け」か、「ブロックとして貼り付け」とするようなのですが 以下二つの疑問を解決してる方教えてください。 １．「ブロックとして貼り付け」とした場合 　　貼り付けた図には、スナップが全く効かないものがあり、正確な移動ができない 　　（オブジェクトプロパティでは線色bylayerですが見た目の色はマジェンダです） ２．コピー元が1/10などで描かれていると貼り付け先が1/1で描いているので 　　小さな図が貼り付けられてしまう。 　　それを「ストレッチ」で縮尺変更してもピタッとした寸法にならないのが気に入らない 　　寸法表示はピタッとした数字になりますが、ダイヤログボックス内の正確な値は 　　小数点以下に数値がある。 　　
jwcadを使っていましたが、作業性を考えautocadを勉強中です。 自分だけでしょうか、ツールバーが小さすぎてカーソルを正確にその場所に 持っていくことが疲れてしまいます。 もう少しでいいので大きくはならないものでしょうか。
機械製図の勉強を始めて間もないものです。 ねじの図面について質問があります。 画像も添付したのですが、ねじ図面の「正面図」って、向かって右ですよね？ じゃあ左側の図面はなんという名前なのでしょうか？ やはり「（左）側面図」でしょうか？ いろいろ調べても、なかなか納得のいく答えが見つからず困っています。 どなたか教えてください！
フォトショップで加工した画像のオブジェクトをイラストレーターのオブジェクトと同じようにイラストレーターで編集できないのでしょうか？（イラレ・フォトショWin版CS５） よろしくお願いします。
autocadLT2010ユーザーです。 「ページ設定管理」ダイアログ -「修正」ボタン -「ページ設定」ダイアログ　で　印刷スタイルテーブル（ペン割り当て）のctbファイルを選択できる場合とできない場合があります。　これは何故でしょうか？ 選択できない場合の動作は　stbファイルのみ（の選択メニュー）が表示され、ctbファイルを選びなおすことができません。 求めているのは　予め作成した　ctbファイル　を選択できる状態です。 　 よろしくお願い致します。
ＰＣの更新よりＸＰからWindows7(32bit)に変更されました。 当時から使っているAutoCAD LT97がインストールできません。 仮想デスクトップには入るのですが不便で仕方がありません。 バージョンアップを考えているのですが、updateバージョンを購入することができるでしょうか。新製品を購入するしかないのでしょうか。 よろしくお願いします。
AutoCAD　LT2007を使用しています。 3次元を使用して図面を作図していますが図形に円を描いて穴があいている状態にしたいのですが、リ－ジョンにしたり、厚みを出して陰線処理をすると円になって穴があいているようにならないのですがどうしたら陰線処理した時に穴があいているようにみえるのか作図方法を教えてください。 参考図面を見て分解してみると円はリージョンになっていて円と円の間にあるオブジェクトを選択するとたしかサーフェスとなっていたとおもいます。
AutoCAD2010を使っています。 アタッチを使って200/1の地図を取り込みたいのですが、 尺度に200と打ち込んでも明らかに小さいです。 どなたか解決方法をしていたら教えてください。
このフォントがなんというフォントか教えて頂けましたら幸いです。 似たようなフォントでも構いません。 あるいは、こういう英字で中抜き(?)のフォントが どういう名称で呼ばれているのか・どういう種類に分類されるのかでも構いません。 （検索で、英字・中抜き・縁取り・欧文等、色々組み合わせて検索してみたのですが、 見つからずでして…。）
Windows7 64bit版（NECLabie LS550）でAUT CAD ２０００LTを使用したいのですが　インストール 後開こうとしたら　６４ビット版との非互換性のためプログラムを開けないとの報告が出て開けません。 インストール先はCプログラムファイル（×８６ではない）です。 何か方法はないのでしょうか？ 確かネットでフリーソフトをインストールしたときに６４ビットで使用できるような方法があったと　思うのですが忘れてしまいました。 よろしくお願いいたします。
VectorWorks11.5をWindows 7のXPモードで使用しようとしたら 「-36　ディスク入出力エラー　内部エラー! FSOPEN」 と表示されVWが強制終了されてしまいます。 とても困っています、解決方法をご教授お願いいたします。
autoCADで円に60°で接する線を描きたいのですが、やり方が分かりません。 1点目を「接線」の設定にして円上で指定して、2点目で長さ「100」(←適当)、角度「<60」と手入力してみたのですが、まったく違う線が描かれてしまいました。 やり方が分かる方、教えてください。
大学の工学部でCADを使い、機械設計について学んでいます。そこで、指示線と寸法線の位置関係による意味の違いが分からないので教えてください。 指示線と寸法線の位置関係による意味の違いが分からないので教えてください。写真を添付します。他の場合もありましたら教えていただけると助かります。
AutoCAD 2007で書いたA3図面は横長方向になりますが、これを「いきなりPDF」でPDF変換すると　縦長で、横向き方向にになります。 つまり顔を横にしないと見れない状態です。 このような手順で変換しています。 ファイル　→　印刷→　プロッタから「いきなりPDF」を選択　→用紙サイズA3を選ぶ　→　OK しかし、どこにも方向を変更する設定が見当たりません。 PDF変換時にちゃんと正しい方向にする方法はありますでしょうか？
JWWでカラー印刷する際、プリンタ出力要素で印刷したいカラーを選んで出力しているのですが、今回どういう訳か画面要素で使用している色でカラー印刷されます。 プリンタ出力要素の色は線色8が赤で、それ以外は黒になっています。 画面要素の線色1が水色になっていて、そのままカラー印刷すると水色で印刷され、 画面要素の線色1を黒にすると印刷も黒に変ります。 自分で描いている訳ではなく、お客様にデータを頂いて印刷をしているためどういう設定をされているのかが分かりません。
ｊｗ ＣＡＤのファイルが見つからないのですが. 今まで何年も使っていたのですが.いつものようにファイルから開くで今まで作ったファイルを開いて 作業をいていたのですが突然ファイルが何にも出てこなくなりました 一番最近作ったファイルはファイルの一番下に６個ありますが それ以外は見つかりません またＣの下にｊｗｗと書いたフォルダもあったと思ったのですがこれも見つかりません 何か間違って消したような覚えもありません 以前のファイルはどのようにしたら見つけ出すことが出来ますか？ 本当に困っています.　　お願いします。
PCBEというソフトがありvectorからダウンロードしようとしますがまず警告が出て 実行する、保存するを選ぶ画面になります。 実行するを選択するとPCBE_setup.exeはダウンロードしたユーザーの人数が少ないために問題を起こす可能性がありますと出て　削除か操作を選ぶ画面になります。 操作を選ぶとSmartScreenエディターの画面が出て中止か削除しか選べず結局ダウンロードができません。 ビスタでIE９を使用しています。 どうすればインストールして使用できるでしょうか？
＜緊急＞ IGES形式で、ソリッド（ボリューム）モデルが必要なのですが、 書き出し方が分かりません。 ソフトはRhinocerosを使用しています。 （他の試用版・フリーソフトでも可能ならば、それでも良いです） 至急データ納品しなければならないのですが、 不具合があり、納品できずとても困っております。 手順 3dsmaxから書き出したOBJのデータを、 Rhinocerosに読み込んで、IGESで書き出しています。 一応、書き出しまではできるのですが、 エッジがバラけて、繋がっておらず、 ソリッドモデル（中身が詰まった状態）になりません。 おそらく書き出し時の設定か、 モデル自体に何らかの設定をしなければならないのだと思いますが、 どこをどう設定すれば良いのか教えていただけないでしょうか？ このソフトに関しては初心者で、 IGES 要素番号に関してもまったくの無知です。 （maxに関しては分かります） なので詳細に手順を教えていただけると幸いです。 宜しくお願いします。
Auto CAD 2007の許容公差の入れ方について教えてください。 たしか「％」を使ったかと記憶していますが、久しぶりに使うとほとんど忘れてしまいました（大汗）。 機械設計をしていますが、Auto CAD 2007の教則本にはそんな基本的なことが書かれていないので驚いています。 例えば、　±0.1　と　+0.1　-0.3　などです。 よろしくお願いいたします。　
現在社内で機械設計目的の3DCAD導入を検討しておりますが、おすすめのソフトはありますでしょうか。 ・現在はAutocad2007を使用 ・産業機械設計 ・他社とのデータ受け渡しは無し ・ストレスの少ない大規模組図作成を希望(機械全長30mほど) ・予算約100万前後 ・寸法記入のし易さ(公差、仕上げ記号等) Autocadからの流れでInventorが候補に挙がりましたが、 評判を聞くと、機械設計の場合は他社製品(solidworks,ICAD/SX等)の方が良いと言う声もちらほら耳にします。 機械設計に使用する場合のおすすめソフトを教えて頂けないでしょうか。 宜しくお願い致します。
印刷関係の仕事の都合で、先方からいただいたエクセルデータをインデザイン（CS5）を使って図（写真）のような感じで作成して入れています。 先方からいただいたエクセルデータが完成品であるのでしたら特に問題ないのですが たとえば [1]「タイトル１の2行目に○○さんを追加してください」 [2]「タイトル３の10行目と13行目と15行目の△△さん、××さん、□□さんを削除してください」 といった内容で、データがいろいろ変わってきます。 [1]の場合でしたら、 （１）タイトル1のテキストフレームを1人分長くして、追加の人を2行目に入れる （２）その分タイトル2との距離が縮まるので、間隔が10mmになるようにタイトル2の位置を再調整 （３）タイトル2の最後の人がはみ出てしまうのでタイトル3の位置にテキストフレームをつくりタイトル2の最後の人を入れる （４）10mmの間隔になるようにタイトル3を下へ移動 （５）タイトル4の最後の人を次のページの最初にテキストフレームをつくって入れる という感じの修正が必要になってきます。 これが数ページならいいのですが、数十ページ単位となると とてもたいへんです。 [2]でもおなじような感じです。 理想的なのは タイトル1のテキストフレームの最後の箇所でエンターを押すと テキストフレームが1行分自動的に広がって、1行広がった分、タイトル2以降が自動的に下がって タイトル2のテキストフレームの最後が自動的にタイトル3の位置に来て タイトル3以降が自動的に1行分下がって常におなじ間隔をキープ――です。 インデザイン（CS5)でそのような方法ってあるのでしょうか？ また、なくても、ほかの皆さまはどのような感じで 対処されているのでしょうか？
現在、インデザイン（ＣＳ５）をつかって、会社のカレンダーを作成しています。 会社は印刷関係です。 印刷工程は (1)ＩＮＤＥＳＩＧＮ・イラストレーター等でＥＰＳファイルを作成 (2)キモセッター（プリンター｜型：kimosetter340）にキモプレート（白い紙の版）をセットし、版を焼く (3)版を印刷機（型：ＲＹＯＢＩ３２００ＣＣＤ）にかけて印刷 という流れです。 古い機械のため たとえば水色と赤色をつかったカレンダーを作成する場合 水色の版 ------------------------------------ 　　月　　火　　水　　木　　金　　土 　　２　　　３　　４　　　５　　６　　７ ・ ・ ・ ------------------------------------ 赤色の版 ------------------------------------ 日 １ ・ ・ ・ ------------------------------------ という2種類の版を焼いて 最初に水色の版を印刷機にセットして、 水色のインクをローラーにつけて印刷。 ローラーを洗浄して、印刷面を乾かすため30分～1時間待機。 ローラーに赤色のインクをつけて 再度印刷した紙をセットして赤色の版をセットして、位置調節をして、印刷機で印刷――という流れです。 現在、インデザイン（ＣＳ５）では、 ----------- 　　　 ----------- 日　　□　　□　　　　□　　月　　火… １　　 □　　□　　　　□　　２　　 ３… ８　 　□　　10　　　　□　　 ９　　 □ ・　　　　　　　　　　　　・ ・　　　　　　　　　　　　・ ----------- 　　　----------- 3ページ 　　　　　　 2ページ ※□＝空白 という感じで作成しています。 2ページ、3ページどちらも、indesignでは黒色の文字で作成しています。 休日・祝日のときは2ページのその箇所を空白にして 3ページに埋め込むというやり方でつくっているのですが、数字の入れ間違えなど、ミスをしてしまいそうで怖いです。 （例）10日が祝日の場合は、2ページ目の該当箇所を空白にして3ページの該当箇所に10を入力。 そこで、ＩＮＤＥＳＧＩＮ上では、上記の2ページ3ページの情報を混在して入力し、 ＥＰＳの書き出し時には上記のように分かれて出力できると理想なのですが……。 上記の制作条件のなかで、「このようにしたら楽だよっ」などなど 皆さまのアドバイスをいただけたらと思います。 よろしくお願いいたします。
acerのネットブックを使用していますが、解像度が最大で1024×600のため、 true viewが使用できません。 どなたかこの解像度でも対応しているフリーウェアのdwgビューアをご存じないでしょうか。 回答よろしくお願いします。
IndesignCS5で電子書籍のようにページがペラペラめくれるPDFを作成する方法をご存知の方教えてください。
ZWCADの初心者ですが、一つお問い合わせがあります。 しばらく前、どこかにテキストの枠を自動的に追加するコマンドを見たことがあるけど、 今、ぜんぜん覚えないです。 テキストを書いた後、手動で枠を追加できますけど、自動的に枠を追加できるコマンドを知りたいんです。コマンドを教えていただけませんか。 よろしくお願いします
お世話になります。 システムはWinVistaHomeです。 このシステムにAutoCAD２００５のインストールは可能でしょうか？ 試したところ作業自体はインストール終了まで進みアイコンまでできるのですが、立ち上げようとするとシステムが合わないような画面が出てくるのですが、何か特別プラグイン的なものが必要そうなことが製品者サイトに出ていたのでそのあたりも何か足りないものがあるのかと？ 始めからバージョンがありませんとか出てくればわかりやすいのですが・・・。 ヨロシクお願いいたします。
ZWCADの初心者です、よろしくお願いします。 ZWCADを使って、図面を作成する時、ハッチングのオブジェクトをスナップしたいですが、 オブジェクト　スナプの設定項目も全部オンにセットしても、スナップできません。 ハッチングのオブジェクトを選択できますか。できれば、方法を教えていただけませんか。 よろしくお願いいたします
AUTO CAD 2007を再インストールしたのですが、 添付図のような　操作ガイド（チュートリアル？）が出ています。 これを消すにはどうすればよいでしょか？ また再度必要なときには出したいのですが、その操作方法を教えてください。
簡易な図面を作成したいのですが 素人でも簡単に使いこなせる、図面作成用のフリーソフトを教えてください。 できれば、サンプルとかもあればサイトとかも教えてください。 写真を添付致しますので、宜しくお願い致します。
私は現在、ベクターワークスｖｅｒ10を使用しております。 今回、1画面に4ページの図面を作画したいと思い、「ファイル」→「用紙設定」を選択するのですが、 「プリンタの設定」というウィンドウが出てきてしまい、用紙設定ができません。 どういうことなのでしょうか。 どなたか、教えてくださいm(_ _)m
私はＣＡＤ利用技術者試験2級の受験をする予定です。 しかし、ＣＡＤについては全くの初心者です。 ＣＡＤ利用技術者試験2級の初心者向けの本とかありませんか？
現在、負荷－＞ブレーカー－＞AC100V(プラグ)の回路図をCADで描こうとしています。 この時、AC100Vプラグの電気用図記号を見つけられず困っています。 プラグ記号の分かる方、教えていただけませんでしょうか？ またプラグはアース付の３端子のものを使用します。 よろしくお願いいたします。
CADトレース技能審査の機械部門初級実技試験について、 公式ホームページの過去問を見ると、事前にファイルが 配布されるようですが、以下の３点、ご存知の方教えてください。 （１）線種設定について 配布されるファイルには既に必要な線種の設定が、画層で分ける などして設定されているのでしょうか？ それとも、その都度必要な線種設定を、１つ１つ作っていかねば ならないのでしょうか。もしそのような場合、線の太さの設定は、 自分で勝手に決めてしまってもよいものなのでしょうか。 （２）線種による色分け 描き終わった図面は最終的に出力するようですが、出力はカラー でしょうか、それとも白黒でしょうか？ また、白黒出力とした場合は、上記（１）に関わってきますが、 線種による色の設定は特に必要ありませんか？ （３）出力設定 最後に出力する際の印刷設定まで、試験時間内に行うのでしょうか？ また、印刷はレイアウト空間、もしくはモデル空間どちらの出力 となるのでしょうか？ 以上、何分参考書などで勉強中の身ですので、初心者に分かり やすいご説明をいただけますと幸いです。よろしくお願いします。
ここでの回答でよく「CADなんて簡単」「操作だけなら1週間あればマスターできる」なんていう回答をお見かけするんですが、私にとってはCADって「難しい」です。 確かに操作をマスターするだけなら、専門知識も要らないし楽に覚えられるかも知れませんが、隅から隅までCADを駆使して図面が書けるようになるには時間がかかりますよね？ 私は今某建設会社でCADオペをしているんですが、数学知識は要りますし（サイン、コサインとか私が超苦手なもの笑）、図面をキレイに書く美的センスや、多少の設計能力、スピード…。挙げればキリがありません。 先日「キミはCADのセンスがないから」と言われて、とうとう来月で契約打ち切りになったのですが、CADってそんなに簡単なものでしょうか？ 私の頭が悪いだけかも知れませんが('_') CADが簡単って言う人って、やっぱり頭が良い人なんですか？ 実際うちで勤めてる男性社員さん、バリバリの設計士でかなり頭が良いです。 CADセンスがない女のつぶやきでした。 良ければご意見をお聞かせ下さい。
お世話になります。 MICRO CADAM を使用しているのですが 他社から受け取ったDXFのファイルをDOSへ変換するには どうすればよいのでしょうか？ できればフリーソフトがあれば良いのですが DOSは汎用性がないため無理なのでしょうか？
設計については全くの素人ですが、簡単なものの図面作製を依頼されました。 そこで公差の決め方が分からないので教えていただけますでしょうか。 基準寸法を100として公差を±2とするのと、99にして公差を+3、-1にするのではどのような違いがあるのでしょうか。どちらの場合も許容範囲は98～102で同じになるような気がするのですが。 使い分ける時の判断基準があれば、それもあわせて教えていただけると幸いです。
この前、ZWCAD2011の紹介文章を見たことがあります、ZWCADは複数の図面を開く際、 マルチタブで表示される機能があって、図面の切り替えることが便利になります。Atutocadは、 このような機能がありませんか。
世の中の皆様方に、お世話になります。よろしく御指導願います。さて、9年前にソリッドエッジの無料体験版を知り合いから借りて自分のPCにインストールして使っていましたが、去年の夏、自分のPCのHDDは故障して使えなくなりました。三次元CADで立体を造り平面、正面、右側面など自分で使うための寸法図面を作っていたのですが、HDDを交換してしまいましたので今現在それは出来ません。色々と調べてみましたが、今はOSなどの環境に対応していないと動作しないようです。実際体験版をダウンロードしてみましたが、当方のCPUでは駄目なようです。当方のOSはウインドウズXPホームエディッション、プロセッサー900MHｚ　メモリー512MBです。何とか対処方法ないものでしょうか。よろしく御指導願います。
イラストレーターとVisio、両方のソフトで編集できる画像を作成したいのですが 方法があれば教えてください。 ■困っている点 双方のソフトで扱えるフォーマットとしてWMFを採用したが、 イラストレーターで書き出ししたWMFをVisioで開くと、 １つのグループとして認識されます。 そこからグループ解除を行うと 半角文字が１文字づつバラバラになってしまい使い物にならない ■望んでいること イラストレーターでもVisioでも編集できる画像を、イラストレーター側の作業で作成したい
◆Pro/Eのアセンブリで、サブアセンブリ等のデータムを非表示にする方法 Pro/Eのアセンブリで、組みつけられたパートファイルやサブアセンブリのうち、 特定のパートファイルやサブアセンブリのデータムのみを選択的に非表示にする方法 で、かつシュリンクラップとか、ダミー部品を使わない方法について、 ご存知の方がいらっしゃれば、教えていただきたく存じます。 とりあえず、データムはデータム平面に限るとして質問します。 過去に、「データムを表示させない方法」として「レイヤー」を使うことで実現可能とされています。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/3658847.html リンク先の質疑には、具体的な方法が開示されていませんが、恐らく、データム平面の入ったレイヤーを非表示にする操作をしているのだと思います。 ところが、この方法を用いて、トップアセンブリの特定のレイヤーを非表示にすると、大変なことがおこります。 それは、 （１）トップアセンブリだけでなく、サブアセムのレイヤーに対しても非表示が適用されてしまうという不具合です。 さらに、悪いことには、 （２）トップアセンブリで新たなレイヤーや、レイヤーのグループを作成すると、サブアセンブリにもそのようなレイヤーやレイヤーのグループが作られてしまうという問題が発生します。 前記の問題の解決方法をご存知の方、あるいは、他の方法をご存知の方がいらっしゃれば、ご教示いただきたく存じます。
autocad2010を使用しています。 現在、マクロで図面のスタイル(文字、寸法、尺度等)を設定するマクロを作成しているのですが、 寸法スタイルに関しては、DIMSTYLEでスタイル("標準")の呼び出しを行い、DIMSCALEで尺度設定、 そして、DIMSTYLEでスタイル("標準")の上書きという順序でマクロを組みました。 この状態ではうまく動作していました。 ところが、寸法スタイルのサブスタイル(直径寸法記入)を設定し、マクロに組み込んだところ うまく動作しませんでした。 サブスタイルの表示名が"標準$3"というものなので、マクロで"＄"は"条件付き DIESEL マクロ式($M=)を導入します。"という説明通り、"標準$3"という名前で認識してくれません。 どのように対処したらよろしいでしょうか。 よろしくお願いします。
adobeのin designでの作業で、ページ全体に枠（四角の）をつけたいのですが（当然その枠のなかにテキスト文章がのっている状態）、どうすればいいのでしょうか？教えてください。お願いします。
adobeのin DesignCS5で雑誌編集をやり始めているのですが、マスターページと作業ページとの親子関係を作るところがまだ良くわかっていません（ていうようまったくの初心者です）。マスターページに全作業ページに共通の柱やノンブルなどを設定しておくと全体の作業が楽だとういのは良く分かるのですが、そもそもマスターページを作るにも、レイアウトグリッドかマージンなどの設定をしないとページが作れませんが、作業ページの全てがこの設定どうりになるということはなく、作成の章などが多い場合は多数の段組などがありえます。すると、実際それぞれの章での作業ページを作成するとき、マスターページを適用したら、レイアウトグリッドやマージンなどの設定が違うのでおかしなことになりませんか(実際試したら変なページ設定になってしまった）。この場合、それぞれページ設定が違う章のまとまりごとに適用するマスター（小マスター？）を作るようですが、結局はツリー状態なので全ページに共通の部分を設定したい親マスターの適用を受けることになり、結局同じ問題が発生しそうなのですが。この考え方は間違っていますか？どなたか良くご存知の方、おしえてください。お願いします。
ベクターワークスで円弧状に図形を配列複製する方法を教えてください。 R=1490の上に200ピッチで図系を配列させたいです。 色々やってみたのですが、上手くいきません(´；ω；｀) 詳しい方よろしくお願いいたします。
adobeのin designCS5の処理で、マスターページの柱とノンブルをつくりセクションマーカーとページの共通管理を行おうとしているのですが、１部テキストのページの背景全面に画像を挿入しました。そのページを作ったときは背面に処理して、文章がちゃんと見れるページになったのですが、こんどこのページにマスターページを適用したのですが、柱とノンブルが表示されません。背面の画像をグリッドで少しずらしてみると、たしかにノンブルがありページ番号が表示されていましたので、マスターページは適用されていることはたしかだと思います。ただ、このノンブルや柱を見えるようにするにはどうしたらよいのでしょうか？この画像をさらに背面にするコマンドが見当たりません。どなたかご存知の方申し訳ありませんが教えてください。お願いいたします。
in designの場合、マスターページで全ページ共通の管理ができていいのですが、途中のページだけ縦組から横組に一部変更したり、同じ縦組でも段数を変えたりしたい場合は何かよい方法があるのでしょか？あくまでマスターページで全ページ共通管理をしたいというのが前提なのですが。どなたかご存知の方いらっしゃいましたらおしえてください。お願いします。
テキストフレームに（文書ページ）の背景に画像を挿入したいのですが、どうしたらできるのでしょう。Ｗｏｒｄなどでしたら、文書全体にテキストをひとつ挿入し、そこに画像を貼り付け、「テキストの背面に移動」などの処理で背景画像にテキスト文書がのっかるような処理ができるのですが。ｉｎ　ｄｅｓｉｇｎではどうしたらいいのでしょうか？どなたかご存知の方おしえてください。お願いいたします。
ZWCADのDWGファイルを保存すると、bakというファイルが同時に保存されているのですが、それはどういうファイルでしょうか？ またそのファイルの開き方を教えてください。
AcadRemoconが殆どの事が出来ると聞いてやっとインストールを終えて、例を多少動作させました。 こんなレベルなのでなかなか進まず困っています。一番やりたいのは、 構築線を書く処理ですが、 defpointsの画層が無ければ作成して色をblueにする。 defpointsの画層があれば、色をblueにする。 構築線を人が書き終わったらそれをdefpointsに移動する。 以上なのですが、AcadRemoconのvbsで可能でしょうか？ 現在画層は移動したく有りません。 いろいろ探したのですが、例になる物が見つかりませんでしたので、どなたか教えて頂く事は出来ますか？ 宜しくお願い致します。
SolidWorks eDrawingについての質問です。 SolidWorks eDrawingで開ける二次元のdxfファイルがあるのですが、これをSolidWorks2010で開いて三次元表示させることは可能でしょうか？ また可能でしたら、どのようにすればよろしいでしょうか？ 以上よろしくお願いいたします。
AutoCADLT2007を使っています パソコンを買い換えた場合　 今まで　カスタマイズした内容を引き継ぐには どうしたらいいでしょうか？
CADでの製図の問題の解き方をお願いします○┐ 画像の、半径３６センチの円弧を描くのに 直径５５センチの円のどこかにある中心点（赤矢印）の場所を求める 問題だと思うのですが、解き方が分かりません…。 解説のほどよろしくお願いします＜(_ _)＞
選択画層のみ表示したいのですが、 DIESELマクロだと ^C^C$M=_ai_molc;\-layer;of;*;n;; これで出来ますが、スクリプトだとどうなるでしょうか？ １）　これだと一つずつ入れていくと動作しますが、スクリプトにするとオブジェクトを選択するところで選択出来ません。 _ai_molc -layer of * n （Enter） ２） やはり一つずつ入れていくと動作しますが、スクリプトにするとオブジェクトを選択するところで選択出来ません。 -layer s （Enter） of * n （Enter） どうすれば良いでしょうか？
建築図面を作成中　拡大しながら図面を書き窓ズームで全体表示を見て確認する・・という 作業を繰り返していたら　　図面全体の表示をしても縮小されてしまいました。 どうやったら　もとの大きさの画面にもどるのでしょうか？ ちなみに　　A3で1/50　で書いてました。　全体表示で画面の半分くらいの大きさで 図面表示されてしまいます。 回答よろしく　お願い致します。
Solidworksでシャフトの一部に研磨やメッキを指示したいのですがどうすればよいのでしょうか。 メッキ面は厚みが出るのでそれなりにかぶせればよいのかもしれませんが 研磨の指示をする上での表現がわかりません。 CAD初心者ですので具体例があると助かります。 よろしくお願いします。
LT2000で円筒形の正面図で円の図では直径記号φが自動的に書かれますが、 側面図では四角に成ります、その場合寸法の前にφ記号また後に±精度数値又は記号　H7やｈ7等を入れたい場合の方法をお願いいたします。 引き出し線で別途文字を書かないとだめなのでしょうか　？
V-nasで図面を書くときにハッチングを25％で塗り、上書き保存をして一端消してから、もう一度開くと、ハッチングの塗りが100％に戻ってしまうのですが・・・.設定でどうにかなるものなんでしょうか？？
Pro/Engineerを使用して、Excelに記入してある座標を読み取り、その座標通りの形を作成したいのですが、読み取り方がいくら調べてもわかりません。2次元の翼型の座標データなのですが、それを読み取ることができたら押し出しをして3次元にしようと考えています。どうやればよろしいのでしょうか。教えてください。お願いいたします。
仕事で、直径1000mmで長さが1000mmの円筒（図M参照）に 直径500mmから1000mmにひろがっている同心レジューサ（図N参照） を20度の角度でつながっている図（図P参照）を書くことになりました。 参考に昔の手書きの図を渡されました。それを手書きでなぞった図が図Ｒです。 なお平面図のみしか描かれていませんでした。 レジューサと単管の交点に雲マークeの部分に線が3本ありこれは寸法線なのか 単管もしくはレジューサの線なのかはわかりません。 参考図をみてφ1000単管とφ600×φ900の同心レジューサがつながっているものを 書いたものが図Ｑ（雲ｄの部分はごまかしています）です。 雲マークｄの部分がどうしてもうまく書けないので書き方やどうしてそうなるのか理屈を 教えていただきたいです。 まず雲マークｄの上部分（参考図の雲マークeにあたる） 実際に3本の線があるのか？（あるならエビ管のようなもの？） 書かれているなら図Ｑの角度aは何度なのでしょうか？ また図Ｑのｂ部が参考図Rのｆ箇所にあたるのですが、 参考図ではうまく接続されているように見えますが実際書いてみると 段差ができてしまうのですが（図Ｑのｂ部参照） 実際ここはどうなるのでしょうか？ よろしくおながいします。 図は http://photos.yahoo.co.jp/ph/okweboshiete/vwp?.dir=/288f&.dnm=bcc1.jpg&.src=ph&.view=t&.hires=t） に掲示しています。
AutoＣＡＤ　LT2000せA4ペーパーで1000ミリ程度の寸法線を書いた時寸法値が細い文字（薄く書けてしまい　FAX送信時　等では見えない場合が有ります。 明らかに寸法線より細い幅で文字が書かれているので太い文字に書式を変えたいのですが上手くいきません。 プリンターはＣａｎｏｎＰｉｘｕｓ　iP4500です 設定方法をご存知の方よろしくお願いいたします。
お世話になります。 第三角法による三面図から立体図への変換に苦戦しています。 立体は、立方体の色々な箇所を削ったような形のものを練習しています。 三面図を見ても立体の形は全く想像できません。 なので、立体を想像できなくとも、機械的に立体を描けるような方法を知りたいのですが、 そのような方法はないでしょうか？ 三面図のこの点は、立体図のこの点に対応するから、こことあそこの間に線を引けば良い、 といったようなことが出来れば良いのですが、複雑なものになると三面図のある点が 立体図だとどこに対応するかさえ全く分からなくなります。 立体図を描く方法をご存知の方、教えて頂けると大変助かります。 または、それを詳細に説明しているサイトや書籍があれば教えて頂けると有難いです。 よろしくお願い致します。
当方IllustratorCS3(MacOSX)にてデータ作成を行っておりますが、相手様にDXFデータをお引き渡しした所MicroCADAMで開くとラインデータが変形してしまうとの相談を受けました。 おそらくIllustratorCS3からエクスポートしたDXFデータ（最も低いバージョンでR13/LT95）がMicroCADAMで利用不可能なバージョンではないかと考えております。 （テストとして相手からサンプルDXFを貰いWinExChangeでバージョンを見た所「7.05」であったため、かなり古いバージョンと判断しました） ソコで 1,DXFデータをダウングレードする方法 2,MicroCADAMにデータ引き渡しする際にこんな事をしている 3,その他こんな方法は？ などの情報をご存知の方いらっしゃいましたら、御回答を宜しくお願い致します。
ベクタワークス2008(mac)で作成した図面の中の寸法や室名がdxfでかきだして, jwcadで開きますと文字化けしてしまいます。 図面は何の問題も無いのですが、、、 どのように対処したら良いでしょうか。 よろしくお願い致します。
CAD図面をいただいてプリンター出力をしようとしたのですが、うまく印刷する事ができません。 全部で10ファイルあってそのうち７枚はうまく出力できたのですが、残り３枚は一部分のみの印刷に なってしまいます。 よくわからないのですが４分割？２分割くらいになってます。 CADはAutoCADLT 2004 ページ設定内 印刷スタイルテーブル：monocharome.ctb 用紙サイズ：A3 印刷領域：窓 うまく印刷できるのもあるので印刷設定等はいいと思うのですが、印刷できない違いは ページ設定で印刷デバイスの環境設定で出力プリンターを選択すると 警告！！選択されたデバイスはレイアウト容姿サイズをサポートしてません。 OKをクリックして既定値の用紙サイズを使用するかキャンセルクリックしてデバイスなしに 設定してください。と出ます。 近々図面使用するのでできるだけ早く解決したいです。 宜しくお願いします。
ＰＤＦで貰った図面やＦＡＸで届いた図面を、スキャナーで取り込みＣＡＤに変換できるソフトが有ると聞いたのですが、不確かな情報なのでそのようなソフトが有れば教えて下さい。 行いたい処理は、下記の通りです。 　・ＰＤＦデーター及びＦＡＸ等紙面で貰った図面を、ＣＡＤ（Auto・ｊｗ）データー化したい 　・データー処理した物へ描き足したり、描き直したりしたい 実際自分でＣＡＤを使用していない（代理で質問しています）のと、 私自身あまりＰＣに詳しくないので、解り易く教えていただけると助かります。 よろしくお願い致します。
ベクター12を使用しています。 寸法の端と端の記号(切れ目の記号)を黒丸(建築用)にしたいのですがどうしたらよいでしょうか？ 斜線から一向に直りません
ソリッドワークスでめねじを書きたいのですが、詳しく載っているサイト教えて頂けますでしょうか？ または本でも構いません。 宜しくお願い致します。
　イラストレーターのテキストの機能で質問ですが、 複数のボックスにテキストが入っていて、１つのボックスのテキストを変更すると全部のテキストが同じテキストに連動して変更される。 という機能ってあるのでしょうか？ 　例えば１０枚分の名刺レイアウトをA3サイズの専用紙に作成し、印刷して切り取る場合、名前のところを１つ変更すれば全部自動で名前の所が同じ内容に変更してくれるという感じです。 バージョンは、 イラストレーターは　9　です。 よろしくお願いします。
インデザインCS4作ったデータを書き出しでCS3互換に変換したのですがCS3で開くデータとの開かないデータがあります。貼付したデータが原因かと思い全て削除してみても開きません。開くデータとベースは同じものを使っています。どうにかして開くようにしたいのですが何か良い方法はないでしょうか？
プラスチック加工用の金型を発注しようと思っているのですが、 その際に提出する詳細図面はどのような形式のファイルが一般的なのでしょうか？ その形式が海外でも通用する形式かどうかも知りたいです。 また、CADソフトはどのようなものが一般的に使用されているのでしょうか？ CADソフトに関してまったく素人なのですが、金型作成を依頼できるくらいのレベル のものを作成できるようになるのは、独学では難しいでしょうか？ ちなみに作成しようとしている金型は電子機器のケースのものです。
Indesign CS4を使っています。 １ページ上にPhotoshopクリッピングパスで切り抜いた画像を複数配置し、ドロップシャドウの効果をつけました。 通常切り抜いた形でシャドウが付くはずなのですが、何点かは画像ボックスの角版にシャドウが付いてしまいます。 パスに切れ目はないようですし、原因がわかりません。 どなたか対処法がお分かりになる方、よろしくお願いいたします。
今、独学でjw-cadを勉強しているのですが、問題にぶつかり前に進めずにいます。 AutoCADではトリムをする際、トリムボタンを押して右クリックしたら、それで線を切る事が出来てとても便利なのですが、jw-cadではそういった方法がないのでしょうか？ Autoに慣れてしまっている為か、若干不便を感じています。jwで簡単にトリム出来る裏ワザみたいなものはないのでしょうか？ 調べましたが、なかなか解らず困っています。すみませんがご回答を宜しくお願いします。
dxfフォーマットで保存されたファイルをJw_cadで開いて表示させたとき、全体を表示させることができません。その機能はないのでしょうか？編集ができれば、もっといいですが…。
jw-cadを独学で習得しようと思っているのですが、操作性はAutoCADと似ているのでしょうか？ 全く異っていると、独学では難しいのかなとも思っています。 AutoCADは一通り使えます。 すみませんが、ご回答宜しくお願い致します。
MacOS10.4.11でIndesignCS3を使用しています。 PCはPowerMacG5です。 Newマークなどの簡単なテキストフレームで作られたオブジェクトを 別のドキュメントにコピー&ペーストする際、 「テキストフレーム設定」の「テキストの配置」が 「中央」から「上/右」に自動で変わってしまいます。 適当に新規ドキュメントを作成し、 同様にペーストすると「中央」のままなので ペースト先のなんらかの設定が原因だと思うのですが どういった可能性が考えられるでしょうか？ よろしくお願いいたします。
Solidworks初心者です、宜しくお願いします。 【質問(1)】 シートフォーマットや部品表などに、EXCELの表を利用しているのですが EXCELを編集しようとしてWクリックをすると位置がズレてしまいます。 右クリックから編集を選択すればズレはしないのですが、社内の方々は どうしてもWクリックのクセが抜けないらしく、何とかして欲しいと要望があったのですが 位置をロックする機能はありますでしょうか？ 【質問(2)】 Solidworksの2D図面のフォントをAutoCADの社内規定のフォントと統一したいとのことで AutoCAD図面のフォントがRomanのビッグフォントなのですが Solidworksでは見当たりませんでした。「○○○Romand」というのがよく似ていたので 利用してみたのですが、「※」などの全角が表示はされても印刷されませんでした。 Romanのビッグフォントに該当するフォントはありますでしょうか？ ない場合、AutoCADからこのフォントを取り込むことはできますでしょうか？ 【質問(3)】 Ｒの寸法値を入れると、「→」に補助線が入ってしまい、「→-」このような表示になってしまいます。 普通に「→」と表示したいのですが、どこで設定変更すればよいでしょうか？ 宜しくお願いします。
AutoCAD　LT2000で尺度1/10の枠にて全体図を削除して部品図を書いていましたが プーリーなのでそのまま作図していた所印刷すると小さく成るので尺度を1/1にして寸法を入れた所 寸法文字が大きいままで表示されてしまいます。 その状態で尺度1/2にした所寸法も半分の寸法に成り　寸法文字の大きさは変わりません 今までほとんど初期から尺度を合わせていたのと旧DOS版AutoCADからのコピー図面を修正していたので問題が発生しなかったのですが　今回図面を削除してから書き尺度変更をしたので分からなくなってしまいました。 尺度を変更した時に寸法文字の大きさ及び寸法値も自動的に変える方法をお教え下さい。 せっかく細かく書いたので作図し直さないで物にしたいと思います。 分かる人がいなくなりましたのでよろしくお願いいたします。
アマゾンでＡutoＣＡＤ　ＬＴ２０１１　Ｃommercial　Ｎew　ＳＬＭ　オートデスク　ＤＶＤ－ＲＯＭ　 ￥１３４，８００　が販売されているのですが、どういうものなのか全くわかりません。 これは、どういうものなのか教えて下さい。 また、これで機械製図ができるのでしょうか？ 宜しくお願い致します。
