旅記事を5年ぐらい継続して書いてるのですが、投稿し始めた時の記事はアクセスがありません。 そこで、古い記事を修正して新たな別ドメインで公開しようと考えていますが、他に古い記事の使い道はないでしょうか。
Win95のブームと共にインターネットをやり始め、ホームページを作ったりしておりました。 今は、SNSやブログなどが主流？と思いますが、いわゆるホームページというのは今も盛んなんでしょうか？ 今でも作っている人は多くいるのか、個人のホームページを見ている人は多くいるのか？とか 個人的には最近は個人のホームページを見ることはほぼ無いです。 過去に作っていたホームページのデータを見ていたら、またやりたくなってきております。
グーグルクローンのどこかがおかしくて動きません。 internet explorer（つづり？）で書けますが、 chromeでないと出来ないこともあり、どなたか教えて下さい。
　趣味で興味のあることの文献を読み勉強して、 日々自分なりの論説みたいなのを書いている者です。 興味のある分野は様々ですが、心理学や社会学、教育学、労働学など人間科学系が多いです。 今は自分のPCだけに保存しているのですが、文章を書いている内に 自分の書いた論説を他人に読んでもらって感想やアドバイスなどを いただきたいと思うようになりました。 アドバイスをもらうことで自分の文章力を向上させたり、関連する学問を学べる 文献やサービスなどの情報を得られればいいなと考えています。 そこでネット上の媒体に投稿しようと考え、サービス（ブログなど）を調べています。 論説を公開する上で望んでいることは以下の通りです。 ・自分の本名を出さずに一般公開したい ・できるだけ多くの人に読んでもらいたい ・感想やアドバイスなどをもらいたい 有名人でもないのにコメントなどをもらうのは難しいかもしれませんが、何かこの条件を満たせそうなオススメのサービスがありましたら教えてください。 ブログ以外でもオススメのサービスがありましたら是非教えてください。
速報と検索すると2ch系やアダルト系の様々な速報サイトが出てきますが、これらはwordpressで作られているのでしょうか？ 独自ドメインが多いようなのでテンプレが用意されているFC2とかではないのですよね？ 素人なもので申し訳ありません。 どうか作り方をお教えください。
私はブログをやっています。 コメントを頂くことも増えたのですが、タメ口でのコメントをする方々に悩んでいます。 私のレンタルブログには足跡機能があって、相手数人とは足跡を何回か付け合う程度の関係でした。 相手から始めてコメントを貰った時、挨拶無し＆タメ口驚きました。 そういった人に限って、相手のブログ内容が言葉遣いが丁寧だったり、時事問題や哲学的な事を書いたりと、しっかりした印象だっただけに残念でなりません。 気付いて貰えるかと、丁寧語で返しても、ずっとタメ口コメントが続くばかり。 「足跡を付け合う＝常連で友達」認定をされたのでしょうか。 始めてでタメ口されるのが私には凄く不快で、自分の主義思考よりネットマナーを守るって考え方の私は古いのでしょうか。 長くなりましたが、質問はそういったタメ口コメントをする人にはどう対処すればいいのでしょうか。 誹謗中傷をされた訳ではないのでアクセス禁止にするのは気が引けます。 すでに何回もコメントのやり取りをしていますが、今からでも素直に「挨拶無し、タメ口は苦手です」と伝えるべきなのでしょうか。 皆さんはそういったコメントが来た場合、どう対処しているのか教えてください。
livedoorブログのフリーエリアパーツについてです。 ブログ中でフリーエリアを複数使用しているのですが、 それらのうち特定のものだけに、 高さ指定とスクロールバー表示のCSSを適用したいと考えています。 今現在は全体に、 .plugin-memo .side { text-align:left; } によって、左寄せのみ行っています。 どの様に加筆すればよいでしょうか。回答お願い致します。
「アクセス解析ではどんなワードでこのブログにたどり着いたか」や 「アクセス数が多い記事」はわかりますが、 自分のブログを見てくれてる人がブログ内でワード検索をして記事を探した人がいた場合、そのワード履歴を知ることができますか？
アメーバブログのプロフィール顔は、無事につくり変えました。 が、しかし 知人のブログにイイネ！を押しても、 「イイね！を押した人一覧」のところに出るのは、ネームだけで 顔（イラスト）が出ません。(>_<) 自己紹介にイラストがあったほうが、コメントも楽しそうだから つくったんですけど～ どうしたらいいでしょうか。
某ボンドさんの動画で自分の動画をチャンネル登録者が見ている割合がわかると言っていたんですが、どうやってみればいいんでしょうか？リンクを張っていただけるとありがたいです。
運営会社からのメールを 自身の書いたブログに掲載したいのですが やはり丸々画像引用じゃ駄目なのですか？ 画像にバツを講じるだのどうにかして原文ママで載せたいんです。 特にそこから金銭が発生することはありません ご教授お願いします。
アメブロの記事で、画像にリンクを貼っています。 PCだと画像をクリックするとリンク先に飛ぶのですが、モバイル版、iOSのアプリで見ると、画像をクリックしても何も起こりません。 設定方法をご存知の方がいらしたら、よろしくおねがいします。
こんにちは。 最近ではブログというものはかなり盛り下がっているものかと思いますが、 今の時代にブロトモが出来やすいブログサービスというのはあるのでしょうか？ 私の目的としては、リアルでは言えないありのままのことを書いたり、 マイナーな趣味を書いて、人とそれについて話したりする場がほしいです。 もちろんSNSでも構いません。 おすすめのものがあればよろしくお願いします。
こちらのブログのデザインが非常に美しく、個人的にとても気に入りました。 http://www.ttcbn.net/no_second_life/ 自分のブログ(WordPress)も似たようにやってみたいなと思うのですが、こういうのはどこかにデザインのテンプレートのようなものはあったりするのでしょうか。 (WordPressのテーマ一覧を漁ってみた限りではいまいち見つからなかったので) やはり独自にかなりカスタマイズされているものなのでしょうか。 テーマをそっくりそのまま使うだけならできますが、自分で大幅にカスタマイズしたことがないため、何かヒントを頂ければと質問させて頂きました。
Wordpress使用パソコンはできるのですが、出先でスマートフォンに Wordpressをインストールしてユーザー名、パスワードを正確に入力 したんですが、ユーザー名、パスワードが誤っていると表示され、ログ インできないんですがどうすればいいでしょうか？ スマートフォンではログインできないのでしょうか？ よろしくお願いします。 28.7.1
フェースブックでプロフィールの変更ができません。 現在勤めている会社を入力したのですが、よくよく考えると個人情報丸出しかと思い、削除もしくは変更をかけたいです。 編集をかけても変更画面が出ないで困っています。 如何すればいいか教えてください。
飲食代３０００円相当・交通費（２０００円圏内）・焼酎ＯＲ梅酒（お酒・４合ボトル）のおみやげ。個人ブログなさってる方、 あなたならこの条件で引き受けてくれますか？悪いところも書いて頂くのが条件です。 食べログではないです。
自分含め、でいいのですが、自分の知り合いの中に、ブロガーはどのくらいいらっしゃいますか？ その方は週一以上で更新するような、コンスタントに利用している方でしょうか それとも、気が向いたときにだけ更新するような気まぐれな感じでしょうか 開設したけれど、いつの間にか更新ストップ・・・？ どのようなタイプの方がいらっしゃいますか？
食べ歩きをしている方のブログに行き着きました。 わたしは○○区で飲食店を営んでいて お店の批評をしていただけるブロガーさんをさがしていました。 この方にお店の批評依頼をしたら塩梅悪いですか？ 依頼されたらどう思うと思いますか？ 主の目的は店の宣伝ではなく、あくまでも批評です。お代は頂く気はありません。
はてなブログの昨日にはてなスターというものがありますよね． このはてなスターの黄色いやつっていうのは無限に使用できるのですか？ また自分の所持している（自分が利用できる）はてなスターの確認方法が知りたいです．
ワードプレスでブログを作っている初心者です。 ネットで調べて、10個まとめてプラグインをインストールできるMulti Plugin Installerをインストールしました。 しかし有効化するには、その中身のプラグイン名をすべて入力しないといけないようです。１０個まとめてインストールできるということで実行しましたが入っている各プラグイン名がわかりません。Multi Plugin Installerの内容（プラグイン名）はどうやったら知ることができますでしょうか。検索してもわかりませんでしたので、教えていただけますでしょうか。よろしくお願いいたします。
先日アメブロを削除しようと、アカウントを消去、退会しました。 1日たち、ブログのタイトルで検索すると 「お探しのページを表示できません。」 と表示され削除されていたのですが、画像検索に切り替えると、過去ブログにアップした写真がズラッと出てきて、そこから記事が読める様になっていました。 これは削除できないのでしょうか？ また、ブログタイトルも検索上には出てくるので、完全削除したいのですが、どうすればいいでしょうか？ 宜しくお願いします。
http://blog.seesaa.jp/cms/settings/home/ ↑のブログに時計をはめ込みたいのですが、どこにはりつけるのか、場所がわかりません。 教えて下さい。時計の　アドレスは分かります。
下記URLを参考にしてください。 http://www.adobepress.com/press/press_rss.asp (1)これはなんか記事などが投稿されると教えてくれるものですか。その記事の内容が下の３つですか。 (2)このフィードを受信登録する (3)表示は特に知りたい語句などをいれておくことですか。
まだ使われているのでしょうか？
http://hey8.seesaa.net/archives/201603-1.html こちらの方が使っているブログのデザインはどうすれば使えるようになりますか？ 最近seesaaブログを新たに始めましたが、デフォルトのデザインが見にくいため変更したいです。 ですがデザイン一覧にもこの方が使っているデザインが無くなっているように感じます。 回答お願いします。
ある無料ブログで書いていて、それより性能のよいブログに変えようとした場合、内容を移動したいのですが、同じ内容のものが２つあるとスパムになると何かで読んだことがありますが、一つを消して、新しく立てることで生じる問題はありますでしょうか。（アフィリエイトも実行する予定です。）よろしくお願いいたします。
けど、なにか深い意味ありますかね？普通の主婦さんのようでブログ見たらタベログとかも タベロガーのようです。
ネットで 自分の写真を使うのは恥ずかしい。 でも、他人の写真も使うわけにはいかない。 自分の写真を加工することで、 人間の顔なんだけど、自分の顔だとは分からない、 そのようなことをするにはどうすればよいでしょうか？ フォトショップでそのようなことはできますか？ また、ネットで無料のソフトなどありますでしょうか？
したいです！でもなにをどうしていいか分かりません。ご教授お願いします！
無料のメールマガジンて何で儲けているのでしょうか。もしくは儲けていないのでしょうか。 有料のはやる意味わかりますが、無料なのに労力を使ってボランティアみたいですごいと思うのですが。。
仮に私があるブログを運営してるとします。 ある人が匿名でコメントし、 次の日には、違う名前でコメントしたとします。 その人のCOOKIEを取得して、 あ、またこの人か、と 確認する機能はブログにあるのでしょうか？ もしそうなら、 名前を変えてコメントをしても、 ばれてるもんなんでしょうか？
フェースブックで、知り合いかもとか、この人を知ってますかなどと、いろんな人が出てきますが、基本友達の友達などのネット上の何らかのつながりがある人だと思ってます。 ところがまれに、なんでこの人がという人がいます。 明らかに友達の友達ではないのに知っている人です。 どういうことなのでしょう？ その人が自分のフェースブックををのぞいたからでしょうか？ 謎です。 からくりを教えてください。
ダブルコロン下向きは　「”」で出るのですが、 ダブルコロン上向きはどうすれば出せますか？ よろしくお願いします。 28.5.2
他人のHPやブログをリンクし（ちゃんとHP名、ブログ名を紹介） リンクした下に、こういう内容が書いてあり、それが私には参考になった と書くのはダメなことでしょうか？
ブログのコメントが書けません。 昨日かな回答した質問にあったブログです。Amebaとかのものです。 https://uedayuiki1113.amebaownd.com/posts/727431?categoryIds=109000 2014年に何も意図なく登録してあったので、そのアメーバIDとパスワードでも、新たに登録して入ろうとしても、メールアドレスが違いますと出てきて入れません。 メールアドレスは普段の送受信でのOCNのメールアドレスなんですが。 どうしたら私のこのメールアドレスを受け入れてもらえるでしょうか？
今朝、WordPressでブログを更新しようとしてびっくりしました。 昨夜（23時頃　私はとっくに就寝）に 英語のタイトルと文章が、新規投稿として公開されていたのです。 記事投稿者は私の普段使用している名前（管理者）になっていました。 記事のタイトルは「Do you do this when publishing?」 内容は 「Cause work with your audience by using really long sentences By using the passive voice exceedingly irritate your reader Confuse your audience with your punctuation Give considered that is insufficient to move and continuity Properly, this is actually the means to fix your problem Let you will be cost nothing by our help or us suggest the modifications essential to create your publishing exceed The chance is assumed by us We will examine grammar, your spelling, punctuation options. 以下省略」 と書かれてありまして、翻訳ツールを使って約してみましたが意味がわかりいません。 とりあえず、記事は消しまして、 ＷＰのパスワードを変更しましたが。 不安なので、 ログイン履歴を監視する「Crazy Bone」と 二つ目のパスワードを設置「Stealth Login Page」のプラグインを入れてみました。 今回のこの現象、どういうことなのでしょうか？ また、何か対策などありましたらアドバイスをお願いします。 いままでは、一応、対策として ユーザー名を変更するプラグイン「Edit Author Slug」は入れてありました。
自店のメールマガジンがあるのですが、お客様に登録をなかなかして頂けません。 どうすれば、登録して頂けるか考えたけどみなさんの意見もお聞かせください！ よろしくお願いします。
wixでYoutubeの実況をしているのでその公式サイトを作っているんですが… 無料プランです WixでGoogleAdSenseの広告を設定しようと知ると 設定した後に 「お客様の AdSense アカウントは YouTube での広告掲載のみ可能となっています。他のサイトに広告を掲載して収益化したい場合は、そのサイトの URL をご連絡ください。 」 とAdSenseから言われます。 そこでURLを打つと 「URL にホスト パートナー「wix.com」を含めることはできません。」 と出てきます どうすればいいんですか？
ヤフオクをするために以前のYahoo!のIDを変更したのですが、以前のIDで作ったブログを更新できなくなってしまいました。新しい方のIDで再び古いIDで作ったブログを更新する事は出来ますか?
feedlyで何十件か登録してBlogをみています。 そのなかでAllにすると全てのBlogがみれるのですが、 そのBlogの表題と内容の間に数字がでているBlogと でていないBlogがあります。 この数字はなにを表している数字なのでしょうか？ ご存知でしたらお教えよろしくお願いします。 28.3.27
サイドメニューに表示される「最新のコメント」欄についてです。 コメント本文が冒頭要約で表示されますが、文字数が長いので、もう少し短く表示させたいのですが、可能でしょうか。 いろいろ検索してみたのですが、記事本文の要約というのは結構あったのですが、私のレベルではコメント欄に応用できるとしてもわからず。。。 もし、表示される文字数を変更できるのであれば教えてください。 他のブログを見ていると、かなり短めの要約が表示されているところもあったので。。。
ブログを公開して作りたいと思っています。 初心者でも簡単で、使い勝手がいいブログサイトはどこですか。 (画像添付が簡単、日付変更できる、見やすい等) ちなみにアメブロは意味が分からなくて苦手でした。 あと、記事が検索結果に出るブログがいいです。
WIN７で自分の作ったＦｃ２ブログ画面が突然テンプレートが表示されなくなり 左のプロフィールなどのデータだけが大きく画面左半分の大きさで表示され 本文写真はかなり下の方に小さく表示されるようになりました。 他のWIN７やタブレットでは正常です。 ＰＣを再起動してもダメでした。復元する方法をお教え下さい。
オリジナル絵のサイトの管理人をしています。 閲覧者Aが、大変失礼な態度で指摘の拍手コメントを送ってきたので、冷静な言葉を選びつつも「次もしこのようなコメントを送ってくるのであれば返信出来ません」という趣旨をレスしました。Aとはどういうやり取りをしたのかなどは公表していません。 すると、そのレスを読んだ無関係であるはずの閲覧者Bが、「Aと何があったか知らないけれど、こんな風なレスをするなんて閲覧者に対して酷い！指摘されるのが嫌なら、サイトの管理人なんて出来ないよ！そういう指摘があるのはサイトの管理人として当然なんだから、覚悟が足りない！」と横槍を入れてきました。それに加えて、私がよからぬことをするのではないかという邪推もしてきました。 詳しい事情も知らない、ましてや自分と無関係のことに首を突っ込んできて、私のサイトの管理方法に口を出してくるBに困惑しています。Aとのやり取りももう終わっていることですし、邪推されるようなことは何も企んでいません。 Bのコメントを無視したいのですが、無視してBが粘着になるのも面倒です。 私は管理人としてBにどういう態度を取れば良いでしょうか？ご意見お願いします。
FC2ブログにおいて、有料版にはFTP接続へのブロック機能があると知りました。 以下のページにも明記されています。（「FTP接続ができません」を参照） http://help.fc2.com/web/qa/group319/908 しかし、ログインできない不具合と合わせて運営の方に問い合わせたところ、 次の回答がきました。 「 また、お問い合わせの「有料版でないと、「FTP接続のブロック」は設定できないのでしょうか？」 という、FTP接続のブロック設定についてですが、 お客様のご希望に沿うことができず、たいへん恐縮ではございますが 弊社ブログサービスには実装されていない機能となります。 」 これは、明らかに上記の情報とは食い違いがあります。 もしかしてこの回答メールは、運営のなりすましでしょうか？ と言いますのも、このメールは迷惑メールフォルダに振り分けられていましたので、 もしやと思いまして。 FC2には、少なくとも有料版には、FTPブロック機能はありますよね？
ココログベーシックをずっと使用していましたが、 アメブロへお引越ししたいと思っています。 調べたところ、ココログフリーからアメブロへ引っ越すのはお引越しツールがあるようですが、ココログベーシックからの引っ越しの方法がわかりません。 どなたか、方法をご存知の方がいましたら、教えていただけませんか？
私のアイコンについてどう思われるでしょうか？ けしからんと思われる方も多いのでしょうね。 誰かの、ネットで拾った肖像権で争われそうなアイコンを使われている方、 多いようですがそのようなものにするつもりはありません。 間違いなくオリジナルで作成いたしました。
アメブロをやっていて、忍者のアクセス解析をつけています。 しかし、仕様が変わってからGoogleからの検索ワードも リンク元なども一切わからなくなりました。 リンク元も https://www.google.co.jp/　か http://www.google.co.jp/url?sa=t&rct=・・ と表示されて、リンク元も検索ワードもわかりません。 前者はGoogleトップページで、後者は自分の該当するページへ飛んでしまいます。 また、スマホに関してはアクセス解析どころか全くカウントすらされていません。 amebaにもアクセス解析というのがありますが、 スマホからのカウントもされ、Googleからのアクセスも 解析されているようですが、見にくいのと、翌日の朝８時にならないと 更新されないので不便です。 また、忍者のような「生ログ」はありません。 忍者のアクセス解析は見やすく使いやすいのですが、 上記のように、スマホとGoogle検索者がわかりらないため、 そして、最近はスマホやGoogleからの検索が多くなっているため あまり役に立たなくなってきました。 スマホから、Googleからのアクセスも解析できて、 できれば忍者のように「生ログ」もあるような、何か良いアクセス解析は ないでしょうか？ 調べていたら、Google analyticsやGoogleウェブツールとかという 言葉が出てきたのですが、使い方等よくわかりません。 生ログがあるかどうかもわかりません。 この手のことには詳しくないので、どなたか教えて頂けると助かります。
なんでもWiKIで調べられるようになりましたが、 Wikiが考案された時、誰がその膨大なデータを入力するのかという問題がありました。 いま、誰が編集しているのでしょうか？ アニメなどは監督など製作者でしかわからない内容まで詳細に入っていますが。 TVやラジオで喋ったことも入っていますね。 本人より詳しいのではないかと思う時もあります。
こんにちは。 ブログを始めようと思っています。 目的は、自分の書いた電子書籍の紹介です。 他のアフィリエイトは一切考えておらず、自著へのリンクのみとするつもりです。 ブログ自体は、日々のことを織り交ぜながら、日常の出来事を綴るようなものになると思います。 こんな用途に勧められるブログ・サービスなどをご存知でしたら、ぜひ教えてください。 どうぞ、よろしくお願いいたします。
今月の15日に、ブログを新しく立ち上げました。 現在記事数は11記事書いていて、 アフィリエイトなどは一切していません。 普通の日記です。 アダルトやギャンブルといった内容もありません。 bloggerを利用しているのですが、 収益、という項目を見ると、 現在、あなたのブログには AdSense に承認されていません と書かれており、「アドセンスに登録」というボタンがグレーアウトしています。 これは、待ってればいずれ承認されるのでしょうか？？
1年以上利用していますが、突然アカウントが凍結されました。 出来るだけ検索エンジンに引っ掛からないように、細々と日記を書いている程度のブログです。 サポートセンターに理由を問い合わせたところ、 「数秒ごとに頻繁にログインを繰り返している記録を確認しました。FC2サーバーに負担をかける行為は利用規約違反で今後はこのアカウントは使えません」 とのこと。 毎日1回ログインしていましたが、数秒ごとに頻繁にログインした覚えがなく、困惑しています。 カウンターもほとんど増えていません。 「自動的にログインを繰り返すツールをご利用の場合、該当のツールは使わないで下さい」とも書いてありました。 そのようなツールの存在も知らないので、どの様に対応して良いか分かりません。 利用規約違反をするつもりは全くなく、今後頻繁にログインしないように設定したいのですが、いろいろ調べてみても良く分かりません（泣） 頻繁にログイン云々は故意ではないということを訴え、設定を変更してこのまま続けてFC2を利用出来るようにサポートセンターにお願いしたいのですが、一度凍結されてしまうと復活は無理でしょうか？ 頻繁にログインしないようにする方法も教えて下さい。 よろしくお願いします。
自分でブログを書いています。 無料ブログではなくレンタルサーバーを使っての有料ブログで、日常生活など様々なことを綴っています。 面白いと思ったyoutubeの動画を埋め込んで一般の人に公開をするのは問題ありませんか。
yahoo知恵袋のカテゴリーマスターって、相当！！！暇なんでしょうか？ 一日中、ネットしてて暇人みたいに思いますが。 他にやる事ないんでしょうか？ それか、精神病とかの病気なんでしょうか？
歯医者で働いている者です。 最近院長に言われてスタッフブログを始めたのですが、書く事が思いつきません。 書くのはほとんど私ですが、受付スタッフなので歯の知識にそこまで自信があるわけではないので豆知識ブログというわけにもいかず… 他の医院のHPを見ても、結構ブログを書いてるところが多いのですが、大抵スタッフのプライベートな内容ばかりです。(休日にどこへ行ったとか、猫を飼い始めたとか…) 言い方が悪いですが、歯医者のブログなんて見る人なんているのでしょうか？ ましてやプライベートな内容なんて… こんな親しみやすいスタッフがいるよ～というアピールなのでしょうか？ 疑問です…
駅伝やマラソンの選手の写真を掲載したブログをいくつか見ました。 顔やゼッケンのぼかしなどはありませんでした。 こういうことは法律的に問題はないのでしょうか。 私自身は駅伝やマラソンの写真は興味がないので撮りませんが 単純に、ブログ掲載してもいいのか悪いのかと疑問に思いました。
外国人の名前を漢字に変換するサイトを作りたいのですが、どのように作ればいいのでしょうか? 例えばマイケルだったら、舞華流　とでてくるのではなくて、漢字の意味がわかり、尚且つ自分で漢字を選べるスタイルにしたいです。
ブログを始めました。 お料理や育児などの記事を１５個ほど投下しました。 今日、アクセス解析でリンク元を見たのですが、おかしなことになっていました。 たとえば今日。 訪問者数は５人でＰＶ数は１２。 このリンク元を見てみました。 すべて、ブックマークからです。 （わたしが自分のブログを見たのは、今日は深夜０時の時点から今までで、１度もありません。 ブログの管理画面にログインするのは３回くらいです。ブログのＱ＆Ａをみても、ログイン状態で自分のブログをみたら、アクセスにカウントされるとはありますが、ただログインしているだけ＝ブログの閲覧をしていない、状態のときのことは書かれていません。 初めて半月ばかりの、これといって専門的でもない、一般人の自分の育児とか、家庭料理とか が掲載されている、たがだか１５記事のブログを、ブックマークにする物好きなど、いないと思うのです。 仮にそんな変人（！）がいたとしても、１人でしょう。 ５人中５人１００％リンク元がブックマークってどういうことなんでしょうか
ワードプレスでブログを作成しました。 PCでは普通に表示できますが、ケータイ(スマホ)で見るとサイズが合っていないような感じで小さめに寄って表示されてしまいます。 きれいに表示させる方法をご存知の方、教えてください。
ブログを書いていまして、グーグルアドセンスをブログの中央に表示したいのですが、どのようにすれば良いのかわかりません。詳しい方、教えてください。 <center>と</center>などで挟んでも、スポンサードリンクという文字は中央に表示されるのですが、広告自体は左寄りに出てしまいます。 よろしくお願い致します。
アメブロを数年前から書いています。 商品のレビューなども書いておりまして、商品数が多くなったので、もう少しテーマを増やして商品を区分けしたいと思っております。 なのですが、ある商品はyahooやgoogle検索でかなり上位に来ているので、増やした新しいテーマに変更したらそのページのアドレスが変わってしまい、今までせっかく上位に来ていたものが下位に落ちてしまうのでは？と心配しております。 （ちなみに1ページに１つの記事の表示にしております。） ブログに付いて詳しい方、ご存知の方がいらっしゃいましたら、アドバイスをよろしくお願い致します。
ツイッターの名前を英語表示で開始して二年になります。 できれば名前の表示を変えたいのですが、できますか？ 新たな名前で開始すると以前との連携が取れないので困っています。 名前の表記を変える方法があればお教えてください。
長文を読む時にどこまで読んだかの目印として マウスで文章の一部を選択するのですが、 文字を選択した途端に 　・Twitterに投稿 　・seesaaブログに投稿 という小窓が文章の上に表示されて邪魔で読めなくなります。 こうした邪魔なブログの機能を無効にする方法って無いものなのでしょうか？
NAVERまとめの記事作成時に今まで使用できていたグーグルの画像検索、追加機能が無くなって簡単に画像が追加することができなくなったのですが、記事を作っている皆さんは記事内やトピックに使用する画像をどうされてますか？　
FC2ブログを明朝体にしたいのですが 編集画面に張り付ける 全部のソースをそのまま教えて下さい。 よろしくお願い申し上げます。
よくタレントがブログを開始してファンからのコメントを募ったりしています。しかし、ツイッターを始めるとツイッター一本になってブログは事実上更新しない状態が見受けられます。ブログに投稿していたファンは更新されなくなったことでコメントできなくなり、ツイッターでリプするかファンを辞めるかになってしまいますよね。私が思うにはツイッターは短文ではあるものの不特定多数のフォロワーを管理しなければならず、リプライの内容もチェックするのは大変だと思うのですが、WeblogとTwitterではどちらのほうがコメント管理というかファンを管理しやすいのでしょうか?
中学生です 最近HTMLというものを知って HTMLをつかってホームページを作れる無料のサイトはありますか？ 将来web系の仕事で働きたいのでちょっと挑戦してみたいです あればお願いします
Seesaa ブログのヘッダーに背景画像をつけたいのですが、GUIでやる方法を父に教えてあげてください。
ブログにコメントを書きこんだとき、「 □ この情報を登録する」というのが出てきますが、これはどういうことなのでしょうか？
はじめまして、よろしくお願いします。 タイトル通りなのですが、ブログを開設しようと思っていくつかサービスに登録してみたのですが、どれも、「投稿時点の日付」での日記しか書けませんでした。 仕事などでネットに触れるのが日を跨いでしまうことが多く、「今日の早くに、今日の日付で昨日の日記を書いてしまう」ことになってしまう(理解しづらい表現ですみません。たとえば12/3の0:30に、12/3の日付分として12/2の日記を書くことになってしまう、という意味です)ので、日付を過去にさかのぼって書けるブログサービスがないか、これをうかがいたくて質問させていただきました。 よろしくお願いします。
ヤフーブログだと修正や削除が出来るのに、Amebaブログだとでいないのでしょうか？ Ameba初心者なのでよくわかりません。 教えてください。iPhoneでやってます。 宜しくお願いします。
ログイン後画面左の設定メニューからブログ設定で退会できるとあるのですが、画面左にそのようなメニューはありません。教えて下さい。
例えばFacebookやmixiで 他人が自分のことのように サイトを立ち上げること できますか？ 因みに自分は相談サイトで 自分に成り切ってる人物を 見つけたことがあります お願いします
とあるサービスを提供している会社ですが、経営者が年配で従業員も少数でパソコンをあまりやりません。 なのでホームページのようなものをほぼ導入していません。 もったいないなと思います。 サービスを提供するうえでホームページはいい宣伝になると思います。 しかしながら金と労力を伴うと考えています（間違ってますか？） ブログであれば無償で気楽にできると思います。 質問です。 ・ホームページ作成はお金と知識、労力が結構かかりますか？ ・金と知識、労力を極力かけずにネットで宣伝する方法はありますか？ ・それはブログですか？ よろしくお願いします。
こんにちは。 つい最近、はてなブログでブログを始めてみました。 ただちょっと自己紹介欄などが出るデザインが少ないような気がします。 私の希望としては、 「自己紹介」「当ブログの性質」などの欄を常に目立つところに表示したいです。 毎日の記事で流れてしまったりせずに、 初めて来た人の目立つところにそういったものをおいて置けるようなものがいいです。 どのようなサービスが私の希望に合いそうでしょうか？ よろしくおねがいします。
5つのドメインから選択できるのですが、3つまでブログを作ることができました。 5つすべてのドメインで別個にブログを作るのは無理なのか、それともブログの記事が足りないのでとりあえずつくった３つのブログでたくさん記事を書いてくれという意味で制限されているのかどちらでしょうか？
ネットで、リンクがボタンが二つあるとします。 カーソルを大きくしクリックしたら、二つのボタンを同時に開くことはできますか？ ※ブログランキングのボタンとか、複数あるので、 同時にいっせいにクリックできたら便利だと思い質問しました。
アメブロでブログをしていますが写真画像を毎回リサイズして投稿するのが面倒です。自動でリサイズしてくれる人気のブログ作成できるサイトありませんでしょうか。または画像処理等が簡単なソフトはありませんか。WEBで画像圧出する無料サービスを使ってみたらポコパン等のイラスト画像がピクチャーに増えてしまいました。このまま続けるのは不安なのでアドバイスお願いします。
こんにちは。 毎日の日記と趣味等について書くブログを始めたいです。 交流を主目的にするつもりはありませんがどうせ書くなら、 読んでもらってできれば反応をもらいやすいサービスで始めたいです。 サービスごとに読者のつきやすさなんかはやはり違ってくるのでしょうか？ それともあまり差がないのでしょうか？ また、おまけ的な目的として、WEBの勉強をしようかと思うので、 HTML等の練習にでもなればと思っています。 私が調べた中で「はアメーバ」と「はてな」が私の目的に近いようですが、 HTMLの練習にはできなさそうです。 まとめサイトでHTML編集不可、あるいは限定的とありました。 WEBのことブログのこと全くわかりませんので、しらべてみてもよくわからないままでした。 私のような用途ではどのブログがおすすめとか、アドバイスよろしくお願いします。
ギターの無料写真をブログ記事に貼り付けようと思い、「ギター無料写真」で検索し、無料写真と書いてあったサイトをクリックし、一枚の画像を選んでクリックしたら、 ID・パスワード・メールアドレス・を入力する画面に変わり、それらを入力して送信してしまいました。（氏名や住所等の個人情報は送っていません。）メールが来たのですが、有料があるようで、やめて一切タッチしたくないのですが、このままほっておいても大丈夫でしょうか？登録取り消しの方法等は書いてありません。「消費者センターでは契約成立はわからないので、ほっとくしかないと言われました。」 サイトは http://jp.freepik.com/free-photo/写真_627260.htm で、 送られてきたメールには上に下の表示があって、英語の部分が有りよくわかりません。 Shutterstock [Shutterstock@shutterstockmail.com] そのメールには、Your creative adventure begins. Enjoy 20% off, 1 week only と書かれた下に、「Buy Ｎow」とか「バッテンがあって、画像をダウンロードするに・・・」 と書かれたボタンが有ります、そのまわりにも 「バッテンがあって 画像をダウンロードするにはここを右クリックしてください。プライバシー保護のため、Ｏutlook によって インターネットからの 画像の自動ダウンロードが中止されました」 というところがいくつも有り、クリックすると値段表～英語～が出てきます。 まだ、ダウンロードはしていません。 このまま、ほっておいても大丈夫でしょうか？ 登録を解除する方法は日本語の部分には書いてありませんし、英語でいろいろ書いてあるのでよくわかりません。 補足 一昨日と今日また来たメールを翻訳ソフトで翻訳したら、次のとおりでした。 一昨日 あなたの創造的な冒険は始まる 1週だけからの20%を楽しみなさい 今日 チェックアウトでプロモーションコードADVENTURES2015を使いなさい。貯金は標準ライセンスイメージ製品にだけあてはまる。1つのイメージパック、強化ライセンス、音楽、またはカスタムの販売製品のために使われえない。申し出は2015/10/14 11時59分において期限切れになる 毎月の基礎においてパックをどちらの方法ででも買いなさい あなたはacessをすべてのイメージに持っているか、または登録しなさい 無毎日のダウンロード限界なしで １週間の間に、何かしなさい、といっているような気がするんですが、どうでしょうか？ 消費者センターに聞いたら、よくわからないから、何もしないで～電話もしないで～そのままにしておきなさい、これからもメールは来ても一切タッチしないで・・・と言ってましたが。
いまさらなのですが、よくわかっていません。 たとえば、ブログでこんな商品を買ってみました、使ってみましたと書いたら、その商品が買えるサイト（たとえばAmazonとか）につながっていて、クリックされたら何円か収入になるっていうふうな仕組みですか？ たとえば、新築の家を購入する過程をブログにした場合、そのブログの広告にハウスメーカーなり工務店なり、TOTOやリクシルのような企業の商品が広告されても、こちらにはなにも入らないのでしょうか？　むしろそれらの広告は書いている本人に向かって広告されているものですか？　訪問客に向かって広告されていても、訪問客がクリックしてもブログ会社には広告料が入ってもこちらは何も入りません。もちろん収入のために書いていませんが、それなら煩わしい広告を消して欲しいのですが、それらの広告のクリック料金はブログを借りている立場上、使用料みたいなもんでしょうか？　こちらががんばってアクセスを稼げば稼ぐほどブログ会社だけ儲かるのですか？ （儲かるようなもんじゃないよとか、金のためかよとかの回答は勘弁願います。仕組みが知りたいので解説していただけたら助かります）
やっても、苦しいですよね？
古い記事から順番に上から下に読めるようにしたいです。 どうすればよいでしょうか？ また、それができるブログできないブログってあるのでしょうか？ ぱっと調べたかぎり、FC2ブログはできるようです。他にないでしょうか？
たとえば、ずっとログインしなかったら一年後とかに消されますか？ または容量が多くなったらとかありますか？ はてなブログです。 数年後にせっかく書き溜めた文章が消されたら悲しいです。心配です。
友人が私にブログをやれと勧めましたが、大変そうです。 ブログをやっていて、一番大変だなあと思うことを教えて下さい！
ブログに記事を全文貼り付けてる人がいますが、それは著作権侵害ですよね。ただ、引用は認められています。ブログにネット上の新聞記事へのリンクを貼る場合について、正しい貼り方、注意点を教えて下さい。 ＜例＞ 2015年9月30日　タイトル ～自分の短いコメント～ ＜記事を読む＞（※クリックすると新規ウィンドウで新聞社の記事ページが開く） これはOKでしょうか？ それともリンク先の新聞社名、日付が必要でしょうか？記事を読むというタイトルは不適切でしょうか？ 以下のようなサイトはOKなのでしょうか？ http://horiemon.com/news/2015/09/30/38107/
Bloggerを使っていますが、せっかくコメントを投稿していただいても、表示されない状態です。 「○件のコメント」という部分をクリックすれば、見られるのですけれど… 常に表示されるようにするにはどうしたらよいでしょうか？
毎回有難うございます。 この度はアメブロに付く「ペタ」についての不思議を解明して頂きたいのです。 私のブログに時々付けて下さるペタ(足跡)なのですが、その方のページにアクセスしても、毎回「ページが存在しません。移動か削除の可能性があります」と表示されます。わざわざペタを付けて下さったのに、存在しないとは、どういうことなのでしょうか!? 想像では無く、真実の事情をしりたいのです。元より、ごく個人的で内省的で、人様が興味など持つようなブログでは無いので、尚更気になります。ご存じの方がいらっしゃいましたら、どうかご教授下さい。度々のことなので、気になって仕方ないのです。宜しくお願い致します。
ブログをやってみたいと思っております。 下記２点教えてください。 ・ブログも種類があるようですが、どのサイトのブログがおすすめでしょうか？ 使いやすさ、規模等から。 ・フェースブックも一応登録したのですが、使い方が今一つわかりません。 ブログの一種と考えていいのでしょうか？そうだとしたら、フェースブックにてブログをしようと思います。 以上初心者的ですいませんがよろしくお願いします。
JUGEMブログを10年間書いています。 ですが、パソコンが破損したため、JUGEMブログの画像をダウンロードしたいです。 1枚ずつなら問題なくダウンロードできるのですが、 記事だけでも1500以上あるので、手作業では不可能です。 サイトからまとめて一気に画像をダウンロードする方法はないでしょうか？？ フル―ソフトでかまいません。 どうかよろしくお願い申し上げます。 （記事のエクスポートはできますが、画像のエクスポート機能は元々ないそうです）
パソコンをもっていないのでスマホでアメーバブログをしてみたいと思うのですが、難しいですか？ スマホだけで、パソコンと同じように画像添付したり、問題なく他のブロガーさんと交流深めたりできますか？ ほんとに何にもわからない中始めようとしてるので、教えて下さい。
グーグルマップでもヤフー地図でもなんでもいいのですが。 http://ionit.blog.fc2.com/blog-entry-43.html http://webdesignclass.blog.fc2.com/blog-entry-18.html 上記サイトを読んでみたのですが 画面左にある「リンク」アイコンが見当たりません。
他者の書いたブログの内容やその一部を自分のブログやSNSに無断で引用することは罪に問われるかどうかについて教えていただけないでしょうか。
はじめまして。 先に「書籍」のカテゴリーで「ブログを本にしたい」と質問をしました。 重度の精神障害と中程度の知能発達障害をもつヒキコモリです。 先の質問で私の無智に辛抱強くお付き合いくださった方の紹介してくれたブログ製本サービスに早速問い合わせたところ、以下のようなお返事をもらいました。 ＞MyBooks.jpは楽天ブログとは提携がありませんので 楽天ブログからのご利用は難しいと思われます。 申し訳ありません。 ブログ製本にはやはりＰＤＦってなに？　ＭＴファイルとはという基本知識がないとかなり困難と感じました。 障害があり、機械の説明書など読んでも理解できません。インターネットや本などで「ＰＤＦとは？」とか「ＭＴファイルの作り方」など読んでもおそらく理解できません。 どうしてもブログを本にすることを諦めきれずにいます。 なにかアドバイスをいただければ幸いです。 よろしくお願いします。
ペタがなくなった後の、アクセス記録の確認はどうやってやればよいのですか？・・・・・・・・・・・・・・・・
ブログリンクのやり方がわかりません・・・ どなたか、教えて？。。。。。。。。。。。。。。。。。
とある政治系ブログでまったく事実無根の自作自演認定を受けました。私は自作自演をやっていない根拠を何度も提示したのですが、ブログ管理者は一向に私の言い分を聞かず、私のコメントを削除するばかりです。事実無根の自作自演認定のブログ記事もそのままです。 こういうのって泣き寝入りするしかないですか？
ブログ写真をアップロードして公開したのですが、写真が多くなったので、整理(削除)したところ、ブログに掲載した写真が消えてしまいました。(四角囲みの×表示) 再度アップロードして貼り付けて復活しましたが… アップロードした写真は、削除してはいけないのですか。それとも、何か間違っているのでしょうか？
Gooブログの場合、トタール閲覧者数(PV)数とトタール訪問者(IP)数を区別しています。どちらが正確な数値になりますか。私の場合訪問者数は、昨年11月にOCNブログ人廃止の為引っ越し暫くは減少しまして、970176です。トタール閲覧者数は1522704になっています。詳しい方お教え願えませんか。何卒よろしくお願い申し上げます。
アメーバのブログで記事にブログランキングのバナーを貼り付けようとすると コピーしたｈｔｍｌ文字のまま表示され画像になりません。 表示がｈｔｍｌ表示になっているからでしょうか。 どうすればいいか教えてください
ブログのカテゴリーが複数つけられてヘッダの部分が簡単に変更できるものを探しています。無料で広告が付かない設定ができればと思いますが、これだけの条件を満たすのは無料ではダメでしょうか。有料（少額）でも結構です。紹介してください。よろしくお願いいたします。
「Ｗｅｂページの有効期限が切れています。 レンタル掲示板・・・とありますが意味がわかりません。 切れていて手続きが必要ならメールをくれたらいいのではないでしょうか。 教えてください。
楽天ブログの容量はどのくらいですか？
株の銘柄予想を掲載してクリックする毎に報酬が得られる ものを作成してみたいと思っています。 ＊１クリック５～１０円のようなものです。 この場合「グーグルアドセンス」が良いとネットに記載があり、 内容を記載するだけで広告を自動で作成してくれると記載がありました。 実際に作成して報酬を得ている方はいますか？ 私は広告を自分で作成したりしたことが無いのでブログ作成等の経験が ありません。 他に良い方法があれば教えて下さい。 審査があるので通るかわかりませんが私自身も株取引で閲覧している サイトがあるので１クリック１０円とかの設定になっているのでは？ と思いこれが副収入になればと思いつきました。 アドバイス頂けると助かります。
ワード（Windows7)で図形などを挿入し、カラーで図表をつくりました。 これを、アメブロの記事に挿入するにはどうすればいいのですか？ マウスを右クリックしてコピーして貼り付けても、一部の文字だけしか貼り付けられません。 　　　　　　　
お名前ドットコムで取得したドメインにワードプレスをインストールして アクセスしようとしたらワードプレスのパスワードを打ち込む画面に飛ばず、 名前ドットコムの画面に飛んでしまいます。 飛んだ先には、「このドメインは、お名前.comで取得されています。」と 表示されているだけです。（そのドメインは当然私が取得したものです。） 以前、ドメインを取得した時は普通にパスワードの画面に飛べたので 今回は理由が分からず戸惑っています。 何度やってもワードプレスのパスワードを打ち込む画面に飛べません。 以前やった時から結構日にちが経っているのでどこかで間違えたのかもしれません。 やり方がわかる方教えて頂きたいです。
ブログ入力途中で、何か変な事を自分でやったのだと思いますが、画面全体が巨大化しました。 元に戻すにはどうしたらよいでしょう？ ブログ管理・設定画面以外は普通のサイズです。
私は個人でブログを運営しているのですが、今度お店の写真をブログに載せたいと思っております。 お店というのは全国チェーン展開している有名なお店(イオンやケーズデンキなど)です。掲載する予定のお店の写真は店の入り口や駐車場だけなのですが、写真をブログに載せても法律的な問題はありませんか？お店をブログに載せる上でこういうのは法律に抵触する、完全にアウトなどあったら教えてください。
毎日更新したい情報があり、Wordpressで作成したいのですが、全く知識がありません。 私のやりたいことは、私に重度の障害があり、日々のリハビリ状況を公開させていただきたいと考えております。ブログで発信していたのですが、非常に読みづらくなってきました。 病名や、それの病気に対応している病院などの情報を普通のホームページのように固定で作成し、日々のリハビリ状況はブログのような感じで更新していきたいのですが。 固定部分だけ、業者さんに作成していただいて、ブログ部分だけ日々更新していけるのが理想です。そんなことが、可能がどうかご教授ください。
Ｇ－ｍａｉｌへようこそ　アカウントには～～～～～～からログインできます。 ～～～～～～　ここからログインすると、一番上の黄色い枠がでてきて、、 このページのＩｎｔｅｒｎｅｔ　ｅｘｐｌｏｒｅｒは現在サポートされていません。サポートされているブラウザでアップグレードして下さい。と、表示が出るのですが、した方がいいのでしょうか？ Ｆ２ブログを作ろうとして、Ｆ２ＩＤの仮登録が終わって、メールアドレスをみようとして、どうやって見るかわからなくなって・・・・公開プロフィールを作成してＧｏｏｇｌｅ＋に参加　アップグレード　という所をクリックしてしまったらサポートされていないバージョンを使用しているとか何とかでてしまったようなのですが？ Ｇｏｏｇｌｅ＋には、参加したくないです。どうすればいいでしょうか？
グーグルのメルアドに届いたメールを見ようと思ったのすが、勘違いをしてしまい、 公開プロフィールを作成してgoogle+に参加というページで、アップグレードをクリックしてしまったのですが、こんなものには参加したくないのですが、このままなにもしないで放置しておいて大丈夫ですか？ それとも、google+には参加しないのでアップグレード取り消し？？元に戻すことはできますか？ 詳しい方、教えて下さい。
なぜテレビでは雑学番組が高視聴率を取れるのに、インターネットのブログでは雑学記事は人気が出ないのでしょう？ 雑学ばかり投稿しているブログはなぜ人気が出ないのか理由って何だと思いますか？
質問の終了？をする仕方がわかりません。 ネットが慣れていないので見えてないだけだとは思うのですが… 馬鹿らしい質問ですが教えてください。
小さい頃からネットでブログを書いて日常の事を伝えていくというのは本人にはどういう意味があるんでしょうか？
ＦＣ２で、ブログを書いてみました。 ブログ村とかに入るには、ブログ村のページの”今すぐクリック・新規登録”をすればいいですか？ それとも、その横にある、”ブログをはじめよう”というオレンジ色の枠の所をクリックしたほうがいいのでしょうか？ ほかに、ランキングを気にせず、気ままにやりたいとしたら、どういうやり方がいいでしょうか？他に なにか、アドバイスがありましたらお願いします。
はぁ～ 何度めの質問でしょう。。ベストアンサーで締め切るのが早すぎました。 本登録が、完了した？と思うのですがしていないのでしょうか？ 最後のプロフィール画面まで行ったのですが、ブログを作るための画面が出てきません。 本登録ができていないのでしょうか？ そういえば、最後登録ってクリックしたかな？でも、現在のプロフィールって、きちんとでてくるんですけど・・・・ すみません…助けて・・・・・・・・・・・・・
やり方を書かれていた方のブログを参考にしてやってみたら・・変なことになってしまいました。見本としている画面は、一昔前のものなのでしょうか？ちょっと違っていたのですが、基本同じだろうと思ってトライしてみたのですが・・・・・やっぱり駄目だわ（泣） g-mailでアカウントを作成していて・・・最後の方で何かを最新版資する必要がありますと画面に出て・・・？と思い・・・そのまま画面を閉じてしまって・・・そうしたら、それから最新版にする必要が・・・という所は出てこなくなってしまいまして・・・・このままfc2ブログの仮登録をしても問題ありませんか？ やはり、私にはグレードが高かったということで、ブログはやめようとも思っているのですが、googleからもらったアドレスを抹消するにはどうしたらいいですか？ 慣れない事はするもんじゃないですね・・・・、質問事項が良くわからないかもしれませんが宜しくお願い致します。
FC2ヘルプに、 「Googleにホームページを登録する」 http://help.fc2.com/web/manual/Home/kensaku/gtouroku.html とありますが、登録後、簡単に解除できるのでしょうか？ そもそも、ブログは、Googleに登録する必要があるのでしょうか？ 全く分かりません。 （ブログは、お店ではありませんが、宣伝用で、ホームページは、少しハードルが高いので、まずはブログと思いました。 ちなみに、お店（ではありませんが）は私のものではなくて、宣伝は私には無関係です。） よろしくお願い致します。
著作権についてですが どこからどこまでがセーフでアウトなのかがわかりません… 今度とった写真を個人ブログに載せようとおもってるのですが それで 1)道路撮影(車のなかから見える景色) 2)そこにうつりこんだ建物 3)うつりこんだ車(ナンバーモザイク処理) は違反になりますか？？
ブログを始めるにあたり解からない事がいくつかあります。 まず、Gmailでアカウントを作成する画面での、希望するユーザー名、パスワードは、ＦＣ２ＩＤを取得するためのＦＣ２ＩＤユーザー登録画面ｊのニックネーム、パスワードと、似ても似つかない物の方が安全ですか？ それと、続いて出てくるユーザー情報入力画面のブログＩＤというのは、取得したＦＣ２ＩＤのことですか？この時にまた、ニックネームを書く所がありますが、別のニックネームを考えたほうがいいのですか？ いつか、違うジャンルでもう一つブログを始めたい場合、上の操作をまたすれば、始められますか？ 以上、詳しい方、どうかご教授下さい。
トップページ→１話読む→トップページ→１話読む→トップページ→１話読む→... ...いちいちトップに戻らなければならず、非常に読みにくいです。 どうにかならないでしょうか？
LP(ランディングページ)ってなんですか？
FC2ブログをなんとか開設しましたが 誰も来てくれている気配がありません。 そもそもあまり知識はないながら 複数の会社でブログを開設した経験から FC2ブログは特に難しいように感じます。 やっとアクセス解析ができるようになったようなんですが ユニークアクセスが１のみ・・ つまり私しか来ていないようです。 他の会社だとマイページで自動的にアクセス数のレポートが見れるものがほとんどでしたが いつ、何人見てくれた、というのは なにか段取りをしないといけないのでしょうか。 思いつく限り、公開、とか、ランキングに参加、とかを選んだつもりです。 人気がないとか、面白くないとかの心配以前に、 世の中に公開すらされていないのでは？？と思うのですが どういう状況か想像で考えて頂けないでしょうか？ ブログのリンクは申し訳ありませんが遠慮させてください。
ブログサイトにつきまして。 現在ビジネスブログを新たに立ち上げようと迷っているのですが地元にはそれなりに有力なブログサイトがあります。他に全国版のアメブロやｆｃ2などもあると思うのですがどれを使用すれば良いか正直迷います。商売的には地域密着でと思うのですが検索でヒットする割合はどこも同じか逆にアメブロやｆｃ2など知れ渡っているサイトを使用しても同じなのかなとも。 実際、地元のポータブルサイトをしようするのと全国版を使用するのでは違いがあるのでしょうか？確かに全国版の方では最初はなかなかアクセス数は伸びませんが・・・どなたか詳しい方アドバイスお願いいたします。
FC2は外資系の会社なのですか？
アメブロをやっているのですが、いいね！ボタンを押したらドットマネーというものをもらえました。ドットマネーのサイトにアクセスしたら、いいねボタンを押した際にもらったドットマネーの自分の残高と口座番号がかかれてありました。 この口座番号とは一体なんなのでしょうか？何処かの銀行に勝手に口座開設されたのでしょうか？ こちらの了承なしに口座番号と書かれていて不安です。 よろしくお願いします。
もう２年前以上になるのでしょうか… 何か知りたいときにページとかを検索してくると ＮＡＶＥＲまとめとかブログサイトとか宣伝ページ？が出て、もう目障り、 さらに自分がブログなどで文章をゆっくり読みたいのに Twitterのアイコンなどがどんどんでてくるんですよ。 それがもう目障りで目障りで、じゃま。 また、自分がニュース（トピック記事）みているのに、いろいろリンク先が出てくるし、 目移りする自分が嫌なんです。 これもはっきりいって自分が消したいぐらい目障りなんです。 嫌い！もう私がＰＣの知識でハッキングできるようならばそこに潜り込んで削除してやる！ っていつも思います。 私がＰＣ使い始めた１５年ほど前はそんな目障りなサービスとかなかったのに。 ただ、「ＮＡＶＥＲまとめ」で「削除方法」を調べてみると、 「まとめ作成者」および「まとめ参加者」しか削除できないんだそうで、 その記述にむちゃくちゃ腹立ってきます。 どうやったら削除できるのでしょうか？ また、削除できない場合、 該当ページに削除の問い合わせをするしかできないんでしょうか？
ブログのページ内検索や、非公開に設定できる機能が付いているブログはありますか。 一応gooに登録してみたのですが、下書きか公開するかのどちらかになってしまうようなので、他のブログに登録したいと思っています。 もし上記のような機能があるサイトをご存知の方おりましたら、回答よろしくお願い致します。
まとめサイトを作る場合 ２チャンネルのレスを一通り目を通して 面白いレスのみ抽出するのですよね？ これってプログラムを組んでも、ある程度人の目で判断しないと 面白いレスってわからないですよね？ という事は、まとめサイトを作るのは かなり時間のかかる作業なのですか？
Facebookに登録したのですが、友達リクエストなどといって毎日のようにオファーが届きます。 それはいいのですが、親戚やら昔の友人やらの同姓同名だったり、若干名前が違ってたりする人からのオファーで、内容をみると年齢が明らかに違ったり当人ではないなと思えるものが多数です。 不思議でなりません。 自分からは特に検索したりしていないのに、そういう人からオファ－が来るのはどういう仕組みなのでしょうか？ 全く知らない人なら理解できますが明らかに懐かし名前で明らかに当人でない・・・ 不思議です。
FC2のプロフィールに、画像（写真）を入れたいのですが、うまくいきません。 画像が小さくなりすぎたり、画像の一部しか表示されません。 縦横比を変えずに、パーセントなどで設定をして、画像を縮小して表示することはできるのでしょうか？ ブログ初心者です。よろしくお願い致します。
御存じの方にお尋ねします フェイスブックに外部音源をパソコンに取り込んだWMAをアップロードしようとしたら失敗し、MP3やMP4に変換しても無理でした ファイル形式が　JIP　,　PNG　,　GIF　,　TIFF　の、どれかにしてくださいとFBは指示してくるのですが WMAの音源をどう扱えば、フェイスブックにのせられるか、御存じの方、お教えください よろしくお願いします
読みたいライブドアブログがあるんですが、アクセス解析がついていて こちらが見てるのがわかったらしいんです そのログ解析にかからないようにブログの内容を読むことはできますか？
時々、訪問して読んでいたアメーバのブログで、管理者さんの都合で これからはアメンバー限定記事になり、アメンバーにならないと記事が 読めなくなりました。 それでアメンバーになろうとしたのですが、IDを作ろうと入力したら、 例えば、アメーバIDが「sakura」だとすると、 アメーバID：sakura あなたのブログのアドレス：http://ameblo.jp/sakura/ と表示されました。 ということは、アメーバでブログを作らないといけないのでしょうか？ それとも、アメーバでブログを持っている人がアメンバーになることが できるのでしょうか？ 私はアメーバでブログを持っていません。 よろしくお願いします。
実は長い間、ホームページZero(Ver.3)を使ってきましたが、我がサイトが肥大化した事から作業がおもいと感じ、またサイト表現やスマートフォン用のサイトの事もあって、ホームページビルダー19に乗り換えようと思ってます。 この場合、今までに作ったデータをスムーズにホームページビルダーに移行したいと思ってますが、これは作り上げたhtml書類を一つ一つビルダーで読み込ませないといけないものなのでしょうか？全体を管理したいので一つのサイトとしてビルダーに読み込ませたいのですが、果たしてどうしたらよいのでしょうか？URLから読み込んでも最初のindex.htmしか読み込んでくれないようです。他の質問を見ても、同様の質問が見あたりませんでした。どなたかアドバイスをいただけましたらありがたいです。
アメンバー記事、アメンバー承認されてなくても検索すれば始めの200文字くらい読めるというのをネットで見かけました。 検索試してみても下手なのか私は出来なかったんですけど、 アメンバー記事を書いてる側なので不安になってきました。 検索で読めてしまうものなんでしょうか？ おわかりになる方よろしくお願いします。
とあるサイトのソースなのですが <meta name="description" content="○○についてまとめたサイトです。" /> <meta itemprop="description" content="○○についてまとめたサイトです。" /> となっているのですが、 <meta name="description"は私もよく使うし見かけるタグなのですが <meta itemprop= はどういう意味なのでしょうか？
5日ほど前からブログ記事を見ようとすると、広告表示が長く伸びてかぶってしまい、全く記事が見えなくなってしまいました。ブログ編集の記事を確認する際にも、その状態ですので不便を感じております。そこでブログの会社に問い合わせをしたところ、以下の回答が届きました。 該当の現象は、メッセージボードや記事内、フリースペースなどでご利用されているHTMLタグの閉じ忘れや、タグの記述に誤りがある場合に発生します。 HTMLタグの形式に問題がないか、ご確認ください。 ※記事投稿後に表示崩れが発生している場合は、記事内にてご利用している、HTMLタグが起因している可能性がございます。 なお、CSS編集をご利用されている場合、CSSの具体的編集方法や、編集による表示崩れ等に関しましてはサポート対象外とさせていただいております。 HTMLタグってどうやって閉じるんですか？ 上記の内容が全く理解できず…ブログのタグやHTML。CSSとか言われてもさっぱりわかりません。会社のブログでやめるわけにもいかないので、初心者でもわかるように教えて頂けると助かります。
FC2のブログを始めたばかりです。 basic_Whiteで、通常の記事の本文を表示させる設定をしています。 http://fc2blogtemplate.com/blog-entry-19.html を見ながら、HTMLの方は、変更する場所が記されていたので、変更できたのですが、スタイルシートについては、追加するコードをどこに追加するのか分かりません。 お分かりになる方、教えて頂けませんか？ スタイルシートのコードは、 --- /* タイトル全文表示・スイッチ非表示 */ #main #main_contents h2.entry_header a, #main #main_contents h2.sub_header a{ height: auto; width: auto; white-space: normal; padding: 0 11px 0 0; } .switch {display: none;} /* END */ --- です。 よろしくお願い致します。
お世話になります。 静的ページで構成したホームページを先に作った所に、後からワードプレスを使ったブログページを組み込んだサイトがあります。今回全部をワードプレスを使って統合したいと思っています。 サーバーはさくらインターネットで、ワードプレスはサーバー直下のblogというフォルダにインストールしてあります。 親ページや既存の静的ページの現在のアドレスを有効にしつつ全てをワードプレスに統一することは可能でしょうか？出来れば現在のブログのurlもそのままにしたいと思っています。 可能だとした場合にはどの様な方法になりますか？ また、もっとこうした方が良いというアドバイスなどもございましたらご教示下さい。 参考のページを教えていただく等でも結構です。よろしくお願いいたします。
ワードの文書をGoogleドライブに保存する、とはどうすることですか。 具体的な手順を教えてください。
日々のつぶやきや、日記、忘備録など、自己満足ではありますが 部ブログを始めようと思っています。 投稿は主にスマホからになります。 今のところ以下を考えています。 ・アメブロ ・FC2 ・ライブドアブログ オススメのサービスや特徴などをアドバイスお願いします。
あるブログ書いてる方と コメントを書く所でムカついて 言い合いみたいな感じになりました。 今でもその人にイライラして 悪口書きたくなります。 どうしたら気になんなくなりますか？ 自分は根に持つ性格で(;_;)
初歩的な質問です。 FC2ブログで、ブログの練習をしています。 記事の日付を消したいと思うのですが、 --- http://10plate.blog44.fc2.com/blog-entry-104.html HTMLを編集します。 [ <%topentry_year>/<%topentry_month>/<%topentry_day> <%topentry_hour>:<%topentry_minute> ]を削除してください。 --- とありますが、記事のHTMLは、どの様にしたら表示をすることが出来るのですか？ よろしくお願い致します。
「未登録のページ」とは？ FC2のアクセス解析を見ていてよくわからないことがあるのですが 「未登録のページ」とはどういう意味でしょうか？ グーグルのインデックスに登録されてないページという意味ですか？ ブラウザで検索してもヒットしないページという事でしょうか？
各メーカー？の、古いブログのやりさし（お試し）がいくつもあります。正式に廃止したいのですが、たいていは廃止方法がある物でしょうか。 いくつかは永年使わなかったので、自然廃刊にされているようです。作者が自分で廃止する方法は、一般的にあるものでしょうか。
アメブロをしてます。 もう６年くらいになります。 毎日更新しているので 過去の自分を振り返るのにとてもいい記録となっています。 色んな縁があり楽しませてもらってます。 しかし最近、長いブログだけのつきあいで、ちょっとメールでやり取りしたい親しいブロ友さんがいて、メッセージ送りました。 アドレスを載せたら削除されることは知っていたので、アドレスは書かず、facebookとかラインやってたら別でも繋がることができたらいいな～という感じの文を書きました。 メッセージを送ったら、３日経っても相手から返事が来ません。ブログにお互いアップしたときのコメントの速さや雰囲気から、メッセージで無反応はおかしいなという感覚でした。 ４日経って、アメブロからメッセージが来ました。 下記内容です。 「アメブロは出会いや連絡を取り合おうとした文と判断した場合、違反です。あなたの文は違反だと判断されました。今後、違反と判断した場合はブログを削除します。」 今回、警告メッセージで済ませてくれたのはありがたいのですが、せっかく今まで積み上げて来た記事やみんなからもらった大切なコメントが消えてしまうと思うと困ります。 もうメッセージ機能を使うのが怖いので、よっぽどのことがない限り使わないと思います。でもアメブロが私にとって初ブログで一番使いやすく、知人も多いのでできれば他ブログに引っ越しを考えず、アメブロで続けるために前向きに考えたいです。 今後の対策として教えていただくて質問させていただきます。 （ご存知の箇所だけ 教えてください） １．今回の違反となったメッセージって、相手には一応届いて読んでもらえているものなのですか？（どこでブロックされたのか気になります。相手に迷惑かかっていないかも気になります。） ２．ブログで知り合った仲間と、ブログ以外でやり取りする場合、アメブロメッセージではアドレス送れませんが、みなさんはどのようにされてますか？ ３．ブログのバックアップなど、ブログを予め保護しておきたいのですが、何か良い方法ありますか？ 4. 他のブログサイトも、メッセージ機能の規約違反の取り締まり、厳しいですか？
文書が貼り付けられるブログ（有料も可）は、ありますか。 いま、ＦＣ２（無料版）でやっているのですが、文書を貼り付けることができません。コピペで貼り付けると、文書の型が崩れるし、リンクを張ることも難しそうです。ワードなどで作った文書をそのまま貼り付けられる（映像としてではなく）ブログが良いのです。読者はそれをダウンロードして文書を手に入れることができるようにしたいのです。 そういうのはありますか？ あればどこのがお勧めですか？
ブログの著作権は、書いているブログの著者に法律的に有るのですか。詳しい方お教え願えませんか。
MovableType4.27を使っています。 「ユーザー」についての質問です。 「システムメニュー」→「一覧」→「ユーザー」を選択して 「ユーザー：システム全体」を開き、 「ずべてのユーザー」を見たら、 知らないユーザーが８０４もあります。 うち、ひとつは、私自身がユーザーとして設定したもので、 それ以外の８０３のユーザーは、 「すべてのユーザー」と「保留中のユーザー」でも表示されます。 ユーザー名は例えば「24fgh6777」みたいな、いかにも怪しいものです。 ユーザー名をいくつか開いてみたところ、「ＵＲＬ」には、決まってセールスなどの ホームページらしきＵＲＬがあります。（そのＵＲＬに行ってみたところ、ほとんど使用されていない） 私にはまったく知らないユーザーなのですが、これは一体何なのでしょうか。 勝手に私のブログに侵入しているのでしょうか。
見込めればと思いますが、見込み・集客力はあるとおもいますか？
ネットではあまり情報を得られないある事項を、ブログでまめに発信している人がいるのでそれが大事な情報源です。 読まれていないとブログをやめてしまう可能性があるので、読んでいることを知らせたいのですが方法がわかりません。 以前の経験では、アクセスするとカウントされるとか、読んだらボタンをクリックして、とか簡単だったと思います。 試みた結果、会員登録が必要みたいですがどのブログでもそうですか。 立ち上げている人はとにかくアクセスさえしてもらえば何人来たという数字がわかるとかはないのでしょうか。（立ち上げた経験がないのでさっぱりわかりません） アメーバと、facebookと、こころぐ、という複数のサイトです。
ブログで書評する場合、引用する量より自分が書いた量のほうが多くないといけないのですか❓
Huemanという無料のテーマを使用してます。 このテンプレ、デフォルトでRelatedPostsの機能がついてるようで、勝手に関連記事を表示してくれます。 が、表示記事数の設定方法がわからなくて、困ってます。 プラグインを入れて対応するのでもいいのですが、この付属の機能のほうが、テンプレにあわせて作られてるだけあって、アイキャッチ画像の縦横比など見栄えがいいです。 記事数を3から30くらいに変更したいのですが、方法わかる方いませんか？
アメブロが削除できません 退会まではなんとかなったのですが、 ブログが消えません！ 退会したため、ブログのマイページにも行けず、 どうしたらいいのかわからない 状態です！
プログを持ってます。 カテゴリーは、貧乏、うつ、適応障害です。 で、いま、スランプにおちいって 記事に、何を書けばよいのか、わからなくなりました。 一応、毎日、更新して、１日の出来事を記事にしてきました。 でも、こんなことかいても、面白くないと 思い始めたしだいです。 ちなみに、ここ最近、回覧者の統計も減っています。 とりあえず、記事をとめて、充電??しているところですが なにを書いたら、いいのでしょうか?? アドバイスをいただけたら、幸いに思います。 よろしくお願いします。 以上
公式プラグインで全記事表示というものがありますが、クリックしても一覧１ページ分しか出ません。 つまり次のページへ移るための「→」・・・リンクが出ません。 ブログ内の記事を全て、複数ページにわたって表示するにはどうすればよいですか？
シーザーブログをやっているのですが、予約投稿の仕方がわからないのですがどなたかご教授をお願いします。画像のとおり、予約投稿したのですが、予約投稿できずに困っています。上側の非公開にチェックをすると、２月１７日になっても投稿されません。公開にチェックをするとそのまま直に公開されてしまいます。２月１７日の０時に公開したいのですがよろしくお願いします。
ペットブログをやっていますが、自分のブログ名を検索してみたら全く同名の偽サイトがありました。 ブログ名は、マイナーな動物名＋αです。 ちょっと変わった名前になっているので、偶然同じなはずはないです。 また偽サイトはペットには全く関係のない、アフィリエイト１００％、いかがわしそうな健康グッズ売り込み用のブログでした。 知らないうちに名前をぱくられていたのだと思います。 非常に迷惑で困っています。 どのように対処すればよいか、教えて頂けないでしょうか。
本の中身１ページを写真にとってブログにのせている人がいます。 それって良いのでしょうか。
私はブログをしています。 私のパソコンではサクサク動きますが、ほかの人が私のブログを見て、サクサク動いているんだろうかと気になりました。 毎日９０人程閲覧があります。 ブログが重くなる原因を教えてください。 今後の対策にしたいです。
アメーバブログをやっています。 アメブロのアクセス解析の数字は、水増しされているとはきいていましたが、 （水増しというかクルーラ？クローラ？が巡回してくる回数も含まれているとか) このたび、他のツールを使ってアクセス数を計測してみたら、 自分のブログの場合、本当の数字の10倍くらいはじきだされていたことがわかりました。 これほどとは思いませんでした。 なぜか４倍？という説とかそうではなくて３００PVくらい違うという説をきいており、そんなものかと思っていました。 私は、調子のよいときは１日に1000PV200UUくらいあり、喜んでやっていたのに、実際は２０人しか読んでいなかった。ひどすぎます。 ネットの世界が長い人にとってはアメブロの水増しは当たり前のことかもしれませんが ネット以外の一般の世界の人の私からすると、これは明かにおかしいことだと思います。 何をもってPVとする・・・という定義がこの世の中にないから、法律違反にはならないらしいですが 一般の消費者相手の商売だったらこんなことしていたらその会社は非難ごうごうですよ。 法律違反とか違反じゃないの問題じゃない。人をバカにしているのか？ということです、 私は商売目的ではブログを書いていませんので何も損はないだろうと言われても、そういう問題じゃないです。アメブロの行為は人の心を持て遊んでいるとしか思えません。 みなさんはどう思われますか？ (私はもちろん即刻引っ越すつもりです。 削除されたらいやなので、引っ越しの準備が整ったら、文句を言ってから引っ越します。)
丸型のスタンプ的な画像を作るように友人から頼まれたのですが（それは友人の名前入りで、メールなどに貼って使いたいそうです）、丸型の画像を作り、背景を透過して、画像を統合して保存を「ＰＮＧ］にして、友人宛てのメールに添付して送りましたら、丸い画像の背景が白くなってしまう（白い四角の中に丸い画像があるという状態）、といわれてしまいました。 私も確認のために、スタンパーズというもののシュミレーターを使って本当に背景が透過されていないかどうか見てみたら（私はスマホを持ってないので）、ちゃんと丸い画像だけが表れました。 友人はｉphoneにその画像を貼り付けてみたら、そうなった（背景が透過されていない）と言っておりました。 何故こういう事になるのか、全く分かりません。 どなたかお答えいただけないでしょうか？！
自作ＬＩＮＥスタンプの宣伝の為に、ツイッターやフェイスブック上で画像付きで投稿しておりますが、その場合、見本のスタンプ画像に「転載禁止」等のテキスト（透き通ったやつです）を入れた方が良いのでしょうか？ 私のスタンプは現在審査待ち段階で、まだ発売はされておりません。 発売予告として告知しているのですが、転載され流用される可能性を思うとやや心配です。 フェイスブックもツイッターも始めたばかりで、そこに投稿された画像をコピーしたりできるのかどうかなどもよく分かりません。 どなたかアドバイス、願います。
ブログを始めたいと思っているのですが、フリーで出来るサイトを教えて下さい。 昔アメバを使っていたのですが、とても使いやすくよかった覚えがあります。 他にも、使いやすいブログサイトがあれば、ぜひ教えて下さい。よろしくお願いいたします。
FC2でブログを始めました。 ブログ内に自作のＬＩＮＥスタンプの画像を公開しているのですが、現在そのスタンプは審査待ちの状態なので、まだ販売前の段階にあります。 これらの画像が他で使われたりしないように下記の注意事項をブログに書き添えたのですが、果たしてこういった注意書きだけで十分なものか、この注意事項に不備はないか、等々、どなたかお詳しい方にお訊ね致します。 これがその注意事項です。↓ 『著作権について』 当ブログに於ける文章・ファイル及び画像データ（自作イラスト）の著作権は「〇〇〇〇（ブログタイトル）by 〇〇（管理者名）」に属します。 無断転写、無断掲載、並びに営利目的の利用やインターネットでの使用を禁止致します。 これで大丈夫でしょうか。 サンプル画像という事で、画像の上に薄く名前を入れるという方法もあろうかと思いますが、できればそれはしたくありません。 どなたかお知恵をお貸しください。
ブログタイトル変更方法を教えてください
こんばんわ。 mixiしているのですが 有料もあると聞きました、 有料に入ったら、 何が違うのでしょうか？ ラインもニコニコ動画も YouTubeも疑問です。 よろしくお願いします。
こんにちは。 ヤフーのブログを完全に削除する方法をお教え下さい。 お願いします。
ＦＣ２でブログを始めました。 「新しく記事を書く」で初めて記事を書き更新しましたら、プロフィールの文章のフォントサイズがなぜかでっかくなってしまいました（本文は中くらいの字で書いたのに対し、プロフィールの文字は倍以上大きくなった）。 プロフィールのすぐ下に「最新記事」「最新コメント」「月刊アーカイブ」「カテゴリ」と続くのですが、この縦の系列にあるすべての文字がプロフィールの文章同様に大きくなってしまったのです。 元々は普通に小さめだったのですが。 あと、最初、一番上部に来るタイトルの文字が小さすぎたのですが、それはテンプレートの管理画面でフォントを大きくすることができました。 が、プロフィール等の文字に関しては、どうすれば再び小さくできるのか、分かりません。 どなたかお答え願います。
wordpressを使ってみようみまねで、ＨＰを作っています。AccessPress Rayというテーマを使用して、カスタマイズをしていたのですが、下の方のLatest BlogsやWhat our Clients Sayにあたるところを差し替えようとしても、テーマオプションはウィジェットなど、入力すれば変更できそうなところを見ましたがどうしてもみつかりません。(英語なのでよけいにわかりません） 諦めて、その部分だけ削除しようとしたのですがどのファイルにどうコメントアウトを入れたらいいのかわかりません。どなたかおしえてください。
こんにちは。 Yahooでブログを作成し、しかも、自分が望む人たちにだけ公開したい、という希望を持っていますが、それは可能でしょうか。どうぞ教えて下さい。
こんにちは。 私は、自分の楽しみとして、 ブログをやっています。 自分のページを開くと、いつも閲覧数と訪問者数というのが表示されます。 その２つの数は、いつも違います。 けっこうな差がある時もあります。 閲覧と訪問というのは、どのような違いが有るのですか？
FC2ブログでブログを開設しております。 ですが、RSSにて他サイトに全文が転載されています。 どうにか対応することができないでしょうか。 そのサイトはFC2やアメーバとかではなく、サーバーをレンタルしているみたいなので、削除依頼が出来ません。 また、そのサイトに直接問い合わせ済みですが反応がありません。 RSSはブログURLさえわかってしまえば使用されてしまいます。 FC2でRSSのURL変更や廃止の仕方、もしくは何かしら対策が打てることがないでしょうか。 宜しくお願い致します。
fcブログについて、質問なのですが。 たとえば500ピクセルで、 サムネイルが600だったら、 綺麗に載せれるって事ですか？ あと、話は変わりますが。 ベストアンサーのボタンが無くなってしまいました。 どうしたら良いですか？
投稿しようと、記事を書き、最後に公開しようとすると、「ポップアップがブロックされました」となり、ブログがかけません。解決方法を教えてください。よろしくお願いします。
アメーバピグのブログに写真を載せたいのですが、載せ方がよく分かりません。 載せ方教えてください(>_<) ちなみに携帯（au）です。
ワードプレスの管理画面に以下の警告が出てきてしまっているのですが、 これが何を意味するのか、またどうすればいいのかわからずお手上げ状態です。 どなたかワードプレスに詳しい方に易しく教えて頂けたら有り難いです。 「Your backup folder is NOT writable To correct this issue, make the folder /home/users/0/main.jp－－－－－－－/wp-content/backup-db writable. Your backup folder MIGHT be visible to the public To correct this issue, move the file from /home/users/0/main.jp-－－－－－－/wp-content/plugins/wp-dbmanager/htaccess.txt to /home/users/0/main.jp-－－－－－/wp-content/backup-db/.htaccess」 なお、上記点線部分は自分のＵＲＬが入っているところです。
ブログに複数（15枚ぐらいが１つのブログにあります）の写真をのせました。 わたしのPCでは、全部写真はちゃんと見れています。 しかし、ほかのPCでは、写真は小さい×印が入り、写真は真っ白で見れません。 消えているのだと思います。 無料のフリーソフトの縮小ソフトを使い小さくしてからのせたのですが。 どうしたらちゃんと写真が見れるようになりますか？
fcブログで写真を載せたいのですが。 リサイズはなんxなん(数字)が良いのでしょうか。 fcブログのサムネイルはなんxなんが良いのでしょうか？ あとjpegとpngってどういう意味ですか？ トリミングの意味も教えてください。 質問多くて、すみません(>_<)
写真添付で、2MBまでと書いてありますが、2MBってなんですか？
Twitterを退会したいのでですが、どのようにすればよいか教えてください。
アンドロイド携帯電話やアイパッドからfc2ブログ投稿アプリを使用してブログを更新していたのですが、FC2のブログ投稿アプリが気づいた時にはいきなり無くなっていて、アンドロイドアプリやアップルアプリストアで検索しても出てきません。 一体どうなっているのでしょうか？？ もし情報を知っている方がいらっしゃいましたら、教えて頂けると助かります。復旧の見込みはあるのでしょうか？ いつもfc2アプリを使用してブログを投稿していたので、無いと投稿するのにとても手間がかかります。。。 ＼(~o~)／
ブログの逆アクセスランキングの設置方法を教えてください。 私は、ライブドアブログを使っていて、ＡＣＲ　ＷＥＢというツールを使おうと思い。登録をしてカウント取得用タグをゲットしましたが、設置方法が分かりません。 右の列あたりに表示させたいのですがどうすればよいのでしょうか？
ブログ初心者です。 以前プロバイダーのサービスを利用してHPを作ったことがあります。 ソフトは、ホームページビルダーを使って作成しました。 ただ、作ったのはいいが更新が面倒で、そのまま放置してある状態です。 そこでもっと手軽にできると言われているBlogに挑戦してみようと思っています。 無料のブログサービスは、沢山あるようですが、どこが一番良いかわかりません。 経験豊富な方教えてください。 できれば大勢の人に見てもらいたいと思っています。 よろしくお願いします。
Google site、およびスクリプトに関する質問です。 自サイトの文章中にランダムで行先の変わるリンクを複数組み込みたいのですが、検索して見つけたJavaスクリプトでは読み込んでくれず、どうやらxmlテキストを書いてガジェットとして読み込ませる必要があるようです。どなたかxmlテキストを書いていただけるか、良い方法をご存知の方がおりましたらよろしくお願いします。
コメントが貰えるブログってどこでしょうか？ 自分がやっているブログには、いくら書いてもコメントがなくて、閉鎖してしまいました。 ちなみにyahooのブログです。 そういうものがない場合、人が多いブログではどこでしょうか？ お願いします。
ブログ上のhtmlタグについて質問です。"onClick"のタグを1つ張ると動くのですが、2つ以上並べると動かなくなります。ブログはseesaaブログを使っています。 ↓動く <span onClick="document.all.item('moji2').style.visibility='visible'" onClick="document.all.item('moji2').style.visibility='hidden'"> クリックする文字 </span> <div ID="moji2" onClick="document.all.item('moji2').style.visibility='hidden'" style="visibility:hidden;"> この文字をクリックすると消えます </div> ↓動かない <span onClick="document.all.item('moji2').style.visibility='visible'" onClick="document.all.item('moji2').style.visibility='hidden'"> クリックする文字 </span> <div ID="moji2" onClick="document.all.item('moji2').style.visibility='hidden'" style="visibility:hidden;"> この文字をクリックすると消えます </div> <span onClick="document.all.item('moji2').style.visibility='visible'" onClick="document.all.item('moji2').style.visibility='hidden'"> クリックする文字 </span> <div ID="moji2" onClick="document.all.item('moji2').style.visibility='hidden'" style="visibility:hidden;"> この文字をクリックすると消えます </div> よろしくお願いします。
はてなダイアリーとはてなブログではどっちが使い勝手がいいでしょうか？
ココログの無料ブログについて、 　１アップあたりの最大ファイルサイズ　　１Ｍ 　1日当たりの最大アップロードサイズ　４０Ｍ となっています。 　質問は、1日に1件のブログを更新する場合、 　　　画像は、1件当たり１Ｍ以内で、合計４０Ｍまで入力できる のでしょうか？ 　　　または、画像総枚数が１Ｍ以内で、１日に数件のブログを更新する容量が４０Ｍ以内 なのでしょうか？ 教えてください。
WordPress初心者です。 「Page Builder by SiteOrigin」というプラフインを使いたくて、 URL：https://wordpress.org/plugins/siteorigin-panels/ からダウンロードしてインストールしました。 ネットで検索していると、このプラグインが日本語表示になっているのを キャプチャーやユーチューブでUPされているのを見つけたのですが、 私がインストールしたものは英語表記です。 キャプチャーやユーチューブでアップされているものとも、バージョンが違うようです。 インストールしたものを使ってみていますが、仕様も違うみたいです。 参考にさせていただいているサイトのURLは http://wp-themetank.com/wordpress-plugin-responsive-page-builder/ なのです。 このサイトの説明では、サイドバーなしの1カラムもできるのですが、私がインストールしたものは できないみたいなのです。 同じバージョンを探して使用したいのですが、どなたか方法を教えて下さい。 もしかして、テンプレートが違うからできないのか… テンプレートは、Simplicityです。 どうぞよろしくお願いします。
忍者のアクセスログは、先月や2か月前の情報を見ることは可能ですか？ 「月間」という項目しかないから、無理なのでしょうか？
私のBlobに下記のようなコメントが寄せられました。 簡単に受けて大丈夫でしょうか？ 何分初めての経験ですし、私のBlog閲覧者はカウンターで一日数十人程度です。 お金を払ってまで掲載するほどのBlogとも思えませんが・・・。 ＜コメントの趣旨＞ このたび、貴媒体から有料で広告リンク掲載して頂けないかご相談をさせて頂きたくご連絡差し上げました。（相互リンクが難しいため）
この前ツイッターを読んでいたら１ブログ１リンクがいいというツイートが流れてきました。そのときは流し読みをしていたのですが、後日改めて「１ブログ１リンク」で検索しても、それらしき記事が見つかりません。 １ブログ１リンクとは何なのか？ なぜ１ブログ１リンクがいいのか？ ということを詳しく知りたかったのですが。 探し方が悪いのでしょうか？
「LINE BLOG」って誰でも利用できるわけではないの？
最近自分のブログが荒らされています。 捨てハンや荒らし対策に ＵＲＬを残さないとコメント投稿出来ないように設定しているのですが なぜか数名それをすり抜けてしまっています。 自分は殆ど パソコンなどに詳しくないので どなたか教えていただければありがたいです。 よろしくお願い致します。
ブログを作り　ようやく出来上がりました コメントがきて　返事を書こうと思いましたが URLが　不正と出てきて　送れません どうして　調べたらいいのでしょうか よろしくお願いします
gooブログを使ってます。 記事をパス入力したら閲覧できるとか、セキュリティー機能はありますか？？
アメブロを始めたいと思っています。 当然タイトルを付けると思うのですが、そのタイトルって半年後とかでも変えられますでしょうか？ 例えば 「家具職人日記」→「つれづれ日記」とか もちろん今まで書いた記事とかはそのままで行きたいです。 詳しい方回答お願いします。 ※もし変えられないなら、FC２とかLIVEDOORとかは大丈夫でしょうか？
集客に役に立つのはどちらでしょうか？ メリット、デメリット 、時代性、将来性 などの観点から 教えていただけると嬉しいです。 よろしくお願いします。
gooブログのコメントで拒否設定をしたいのですが既に投稿した記事の公開コメントの数を クリックしてもgooＩＤは表示されません。 次の新規投稿で「goo IDを持っているユーザーのみ許可」を選んでやっとその方のＩＤが分 かるのでしょうか？ 不快なコメントなんで困ってます。 よろしくお願いします。
こんにちは。 いきなり質問ですが・・。 ココログを１年くらい使用していますが、 googleでもなんでも検索に引っかからないのです。 ウェブマスターを使っても、ヒットしてくれません。 どのようにしたら検索にひっかかるようになりますか？ 教えてください。 お願いいたします。
みなさんこんにちは、質問させてください。 FC2ブログにhiyoko-menu（ブログのテンプレ編集のスタイルシート編集にはver1.7とありました。）を使用しています。 このテンプレには忍者おまとめボタンは使えないのでしょうか？ 下記リンク『FC2ブログの記事下に忍者おまとめボタンを設置するにはどうしたらいいですか？』を参考にやってみました。 http://www.ninja.co.jp/omatome/help/faq/5417/ しかしentry_footerは見つかりませんでした。 続いてこの方法で設置できない場合はこちらを参考にやってみました。 http://www.ninja.co.jp/omatome/help/faq/7378/ 『ソースの画面上で［ Ctrl ］＋［ F ］キーを押し、表示された検索窓に先ほどコピーした文字を貼り付けて検索します。』 で記事本文全てを貼り付けて検索しましたが、結果が0になったので、 文章の一部で検索をかけました。 div class=”mainEntryBody”は見つかりませんでした。 テンプレートのHTML編集内でもdiv class=”mainEntryBody”みつかりませんでした。 分かる方、当方HTMLはあまり詳しくないので初心者向けに教えてください。 もし無理でしたら出来るだけ似たテンプレで忍者ボタンが使用可能なテンプレを教えてください。 よろしくお願いします。
So-netの ブログで「彼女を作る。如月実の恋愛塾」というのがあります。 タイトルをクリックすると「第２０９回」が出てくるので、現在、第１回～第２０９回まであると思います。 第１回から順番に見たいと思ったのですが、その方法が分かりません。 ブログの中に、「如月実 さんの記事から、検索」という検索窓があるのですが、そこに「第１回」と入れても上手くいきません。 どうすれば良いか教えてください。
WordPress初心者です。 現在、WordPress使用してブログを作っています。 ブログのテンプレートを変更したり、サイトの中をいろいろ修正したいので 「Easy Pie Maintenance Mode」というプラグインで非表示にして、メンテナンスしています。 でもウェブマスター ツールから、下記のメールが届きました。 メッセージの言語は日本語に設定していますが英文のメールでした。 Googlebot can't access your site Over the last 24 hours, Googlebot encountered 252 errors while attempting to access your robots.txt. To ensure that we didn't crawl any pages listed in that file, we postponed our crawl. Your site's overall robots.txt error rate is 51.4%. You can see more details about these errors in Webmaster Tools. 自分で何とかしようと 「Webサイトのメンテナンス中画面を出す正しい作法と.htaccessの書き方」 http://web-tan.forum.impressrd.jp/e/2009/06/16/5880 というサイトを見つけたのですが、.htaccessが何の事だかさっぱりわからなくています。 HTMLとスタイルシートは少しは解るのですが、PHPとかも解らないレベルです。 どう対処したら良いか教えて下さい。 どうぞよろしくお願いします。
家具を製作しているのですが、ネット販売もしたいと考えています。 いろいろな方法を検討しているなかで、ブログに注目しました。 自分が書くのではなく、他の人のブログに有料で広告を載せてもらいたいと考えています。 しかし、ブログのルール上そのようなことはできるのでしょうか？ アメブロさんの場合、ブログを書いている方でなく、アメブロさんに広告希望者として登録してから・・・と聞いたことがあります。 それは金額的に、いくらぐらいかかるものでしょうか？ また、書いている方に直接交渉しても大丈夫なブログとかあるのでしょうか？ 詳しい方教えてください。 回答お願いします。 .
Yahooでブログを書いていますが、無料であるがゆえ、広告の多さが気になります。月額にして千円程度なら、有料でも、広告のないブログを開設したいのですが、そういう方法はありますか。教えて下さい。よろしくお願い申し上げます。
みなさん今晩は、質問させてください。 FC2ブログに自分のFacebookのリンクをFacebookボタンを使用して貼りたいのです。 調べても「いいね」や「シェア」のボタンしか見つかりませんでした。 自分のFacebookページへ新しいページで飛べればいいんです。 よろしくお願い致します。
yahooでブログを始めたのですが「トラックバック」をする、しない、という意味が分かりません。宜しくお願いいたします。
初心者ながらブログを運営している者です。 知識が浅いので表現が間違っていたらすみません。 今回は、あるURLをクリックした時に、ブログ訪問者の端末によって、URLの飛ばし先を変えたいのですが、方法がわかりませんので教えてください。 自分のブログに外部のURLを貼ったとします。 ブログを訪問してきたユーザーの端末がPCの場合に、そのURLをクリックしたら「Aのサイトへ」、ユーザーの端末がスマホの場合に、そのURLをクリック（タップ）したら、「Bのサイトへ」アクセスできるようにしたいのですが可能でしょうか？ 可能でしたら、その方法について詳しく教えてください。 参考ですが、私が理解している言語についてはHTMLとCSSのみです。 よろしくお願いしますm(__)m
初めて利用します。失礼があったらお許し下さい。 gooブログに変わってまだ間もないのですが、投稿したブログの中の写真が総て□に赤のXがついて見れなくなってしまいました。編集でそのXを削除し改めて写真を投稿することは出来ましたが、元に戻して写真を出す（□に赤のXをもとの写真に）ことって出来ますか？
アメーバなどありますが、 何か次世代の、新しいプロバイダーはないでしょうか？
fc2のブログの記事を一記事ごとに 自分だけが見ることのできるように非公開に出来るのでしょうか？ amebaブログも一記事ごとか全体を非公開に出来るでしょうか？ この記事だけ見せてもいいかな？みたいなことが出来るのでしょうか？ また、非公開にしたらネットで他人に単語を検索されても、非公開ですと表示されて自分のブログの内容を見られないのでしょうか？ 教えて下さい。
久しぶりに記事を投稿しようとしました。 するとユーザータグを入れる画面が出ません。 どうすればよいのでしょうか。
　画像をリサイズしてブログにアップするのは変ですか? 　私はYAHOO!ブログを利用していて、コンパクトデジカメで400万画素(2304×1728)か200万画素(1920×1080)で撮影した画像をリサイズするソフト(RalphaMini)で400万画素を128万8800画素(1280×960)、200万画素を92万1600画素(1280×720)にしてブログにアップしています。 　撮影する画素数を変える理由は横:縦比が400万画素が「4:3」で200万画素が「16:9」なので必要に応じて使い分けています。 　画像をリサイズしてブログにアップする理由はYAHOO!ブログが1回にアップできる画像が「30MBまで」というのと、1つのブログにアップできる画像の容量が「10GBまで」となっているので「画像がそれなりに綺麗に見れてブログにアップしやすいサイズ」というのと「大きいサイズより小さいサイズの方が多くアップできる」という判断でリサイズしてアップしています。 　しかし、知人にそのことを言うと「手間がかかる」というのと「画素数がの大きいほうが綺麗に見れる」という理由で「リサイズしなくてもいい」と言われました。
読売新聞の質問箱 「大町小町」？の使い方を 教えてください。
ブログ村について、質問します。 OUT10人、IN０人でも、１８位とかランクインします。 これはどういうことですか？ やらせ？ですか？
FC2ブログ初心者です。 記事を毎回書くことに、新しくページが更新され1ページに連続して表示 できないので読みにくいです・・・。 ブログの設定→記事の設定→記事（PCページ別）5件に設定しています。 解決策を教えていただければと思います。よろしくお願いします。
bloggerブログで画像の枠を消す方法を検索したところ、Blogger管理画面より「テンプレート」→「HTML の編集」をクリック。「.post-body img」を探し、、、編集するという方法がいくつか見つかりました。編集方法は何通りかあるようですが、「HTMLの編集」からCtrl＋Fで検索しても「.post-body img」が見つかりません。他にも「background」や「padding」等関連しそうなコードも検索されません。探している場所が違うのでしょうか？画像の枠を消す方法をご存じの方、宜しくお願い致します。
こんにちは 自作のエクセルファイルを、自分のブログから直接ダウンロードしてもらうことを考えています。 ただ、やり方がわからなくて困っています。 お詳しい方お教えいただければ幸いです。 ちなみに使用しているブログは、「fc2」と「アメバ」です。 よろしくお願いいたします。
こういうネットの質問箱は 他に、知恵袋と大町小町？だけですか。 メジャーなものです。
アメブロがいつ削除されるかわからないから ワードプレスを制作した方が良いという声を聞きます。 私にはワードプレスを販売したいためにアメブロ 削除を煽り不安にしてセールスしてるようにしか思えません。 確かに実際にアメブロで商品を販売した方は予告なく 削除されるケースが後を絶たないですよね。 アメブロで販売しないでアメブロで見込み客を集めて メルマガで販売すればアメブロ削除はないと思ってます。 質問です。 ●あなたはカウンセリングやセミナーという商品を持ち アメブロで集客する場合、ワードプレスは必要だと思うなら 何故必要か教えて頂けないでしょうか？ ●アメブロで商品を販売してないのに削除されたと聞いたことが ありますがどんな場合でしょうか？ ●あなたなら商用アメブロがいつ削除されてもいいように どんな対策を取りますでしょうか？ よろしくお願いいたします。
こんにちは。 現在、WorldPressでブログページを作っているのですが、トップページのURLを http://*****.jp/wordpress/ ↓ http://*****.jp/blog/ のように、ドメイン以降を「blog」へ変更したいと思っています。 変更方法を教えていただけますよう、よろしくお願いいたします！
ネットやスマホでURLを開いたらInputBoxが出てきて、合言葉を入力する画面を出したいです。 合言葉を正確に入力したらホームページが開いて、合言葉を間違えたら開かない設定にしたいです。 合言葉を入力してホームページを開いたら、画像が何枚も順番にふわふわでてくるようにしたいのですが、それは可能でしょうか？ パソコンのプログラミングや言語には全くの無知なので難しいのは承知の上ですが、高校卒業までに必ず完成させたいです。 ですが、私１人の力ではホームページの作り方から八方塞がりでどうにもできなく、是非お力を貸していただきたいです。お願いいたします。
下記のように、ホスト 192.168.0.1 (IPアドレス指定) にアクセスするときだけ プロキシに接続しないようにしたいです。(ピンポイント指定なので、できれば 正規表現とかを使わずに書きたいです) http://192.168.0.1/ 下記のように構成した場合、名前解決できないとプロキシを見に行ってしまうよ うです。（192.168.0.1はLAN上のホストなので名前解決できません。） 255.255.255.255という指定方法があっているのかどうかも確証がありません。 function FindProxyForURL(url, host) { var ip = dnsResolve(host); else if (isInNet(ip, "192.168.0.1", "255.255.255.255")) return "DIRECT"; else return "PROXY 192.168.0.254:8080"; } その他、下記もダメでした。 function FindProxyForURL(url, host) { else if (isInNet(host, "192.168.0.1", "255.255.255.255")) return "DIRECT"; else return "PROXY 192.168.0.254:8080"; } また、IPアドレス指定の場合は全てDIRECTにする方法があれば知りたいです。 よろしくお願いいたします。
私の勤め先だった先輩がアメリカへ転勤となりました。 アメブロをやっといて現地の方々ともやりたいな…なんて話しておられ。 プレゼントと何かそういう情報をお渡ししたいんですが。全くわかりません。 フェイスブックは事情がありされていません。アメリカ版アメブロみたいなサイトがあれば教えて下さい！
Bloggerで記事を書こうとしても文字が打ち込めず、左下にエラーと表示されそこをダブルクリックすると、オブジェクトがありませんと表示されています。 『Blogger 記事投稿できない』等とネットで検索しても解決策がわからなかったので、原因と解決法のわかる方いましたら教えて下さい。 宜しくお願いしますm(__)m
html編集まだ初心者レベルです。アドバイスお願いいたします。 bloggerのページ内にて、iframeタグやscriptタグを使用したいのですが、貼り付けても反映させることが出来ません。 CSSのhtml編集が必要なのでしょうか？ 調べていると、DOCTYPE宣言をTransitionalに変更するとよいというような記述を見ました。 どこを編集すればよいかご存知であれば、ご教授お願いいたします。 （以下、引用） <?xml version="1.0" encoding="UTF-8" ?> <!DOCTYPE html> <html b:version='2' class='v2' expr:dir='data:blog.languageDirection' xmlns='http://www.w3.org/1999/xhtml' xmlns:b='http://www.google.com/2005/gml/b' xmlns:data='http://www.google.com/2005/gml/data' xmlns:expr='http://www.google.com/2005/gml/expr'> <head> <b:if cond='data:blog.isMobile'> <meta content='width=device-width,initial-scale=1.0,minimum-scale=1.0,maximum-scale=1.0' name='viewport'/> <b:else/> <meta content='width=1100' name='viewport'/> </b:if> <b:include data='blog' name='all-head-content'/> <title><data:blog.pageTitle/></title>
還暦　定年が近づき人生に迷いを感じているときブログを開設しました。 現役時代、趣味の分野でホームページを作りたいと思いつつHTML言語やらなんだかわからず投げ出していました。 そんな時、6年前に匿名ブログを開設しました。 初めは、私の趣味の分野に特化したものとしていましたが、一時は、政治経済時事ネタも取り入れてみました。 面白いぐらいにブロ友が出来ました。その時はとても楽しかった。 しかしながら、歓迎しないコメント書き込みが増えてきたことと、 裏で、私のサイトの陰口をいろいろ書かれていることに気が付き、さらにはわたしの自宅探しや積み上げたプロフィールが書かれており怖くなり、ブログをやめ削除しました。 （団地住まいですが、何号棟の何階　建物内の位置まで書かれはっきり言って怖くなりました。警察に相談しましたがとりあえず脅迫とか実害も出ていないし取り合ってもらえませんでした。） ・積み上げられたプロフィールは、私がブログ内で発言したことでしょう。 　年齢や会社名は公表していないのですが、業界　業種までは推定されてしまいました。 　（その推定が、ほぼ当たっているから怖い。） 　さらには（これも私が悪いのでしょうが）・・・私が他の人のブログで発言したことまで拾ってきているようです。　 過去に　ある地域に住んでいたとか（その方のところでは、「懐かしいですね　〇年前にその町に住んでいました・・・」などと他愛ないことを書いていたのですが。 私のリアルを知る人には、ブログの存在を教えたことがありません。家族にすら教えていません。 私自身は地域社会（地元）での交友関係が皆無に等しいです。 質問です。 １．気持ちが悪いのですが、人の他愛ないブログ内容を積み上げて個人を特定しようとする人は、どんな人が考えられますか？ ２．私のような他愛ないところが、なぜターゲットとなってしまったのでしょうか？ 怖くなってしまい、ツイッターやFACEBOOKはアカウント取得だけにとどめています。 ・ツイッターは発言を積み上げていくと、その人の行動や属性がわかってしまいそう。 ・FACEBOOKは設定にもよるでしょうが、逃げ道がない。 （堂々と、私が書いていた以上に　おふざけ　的に自分のFACEBOOKにつづられている方、平均なのでしょうか？　外資系の会社の管理職級の方ですが・・・痛い仮装のようなものを実名で書いている方がいました。　恥ずかしくないのかな？　自分じゃとてもできない。友人と同姓同名で発見）
よくブログで見かける、 四角に、赤色でレ点がついてあるマークをみかけます。 どのようにすればそのマークを私もブログで表せるのですか？ 教えてください！
色々調べましたが、初心者なのでよくわからず・・ 文章 画像 文章 画像 のようにするには、どうしたらよいでしょうか？
ｇｏｏブログですが、編集画面で画像をアップロードし、ブログに貼付をしま したが、バーにアップロードをした画像を一部削除をした場合、そのブログ の画像も削除をされてしまうことはありませんか？。
日本語ブログをFC2で、英語ブログをbloggerで作成したことがあります。初めてWordpressで英語ブログを作成したいと思っています。技術的な知識はなくWordpressで作るのは初めてなので、管理を日本語でコンテンツを英語で作れたらと思っていますがそのようなことは可能でしょうか？以下質問です。 １．ja.wordpress.orgでインストールは可能でしょうか？英語サイトからインストールした方が良いのでしょうか？ ２．レンタルサーバは、国内のでも可能でしょうか？海外のサーバの方が良いのでしょうか？ よろしくお願い致します。
ライブドアブログで自分のブログにコメントが来た場合、メールで通知がきますよね。 そのコメントにブログ主が返信した場合、コメントを書いてくれた方へメールなど何らかの形で通知が行くのでしょうか？ それともコメント主がブログを見ない限り返信に気づくことがないのですか？
１　ｇｏｏブログです。テンプレートからサイドバーに数枚の画像を掲載を 　　したいのですが、分かりやすく教えてください。 ２　なお、ブックマークは一杯です。この増設が可能なのでしょうか。 　　８０過ぎた爺です、よろしくお願いをいたします。
CSS　html編集初心者です。 横幅の編集で、下記の部分を１００pxずつ増やしました。 #container{ width:1210px; #content{ width:620px; すると見出し部分の背景色が、反映させることができません。（画像参照） どこのタグの何という部分を編集すればよいのでしょうか？ 些細なことでも構いませんので、アドバイスお願いいたします。 使用テンプレート（seesaaブログ、シンプルベージュ（両サイドバー））
seesaaブログを作成したいのですが、インターネットやパソコンやブログなど、全くの初心者でネットで作成方法などを検索してもなかなか前に進みません。 一番知りたいことは、キーワードについてです。 あるキーワードで検索エンジンに表示させるためには、何かしなければいけないのですか？それとも、タイトルや本文中にキーワードを書くだけで認識されるのでしょうか？ ご存知の方いらっしゃいましたら、ご教授よろしくお願い致します。 お手数ですが、私は本当の初心者ですので、出来るだけ分かり易い解説をお願い申し上げます。
商用ブログを3つ作りました。目的は検索エンジンで希望キーワードで上位表示です。各画像と文章はほぼ同じです。検索 エンジンからスパム行為とみなされるでしょうか？早急にいくつか削除するべきですか？また1個だけ残すのあれば、どこが一番良いのでしょうか？ 開設したのは、seesaa、アメブロ、FC2です。
ｇｏｏブログです。友人などのブログを手早く見るために、ブログのＵＲＬをサイドバーに 貼り付けたいのですが、ブログパーツの変換をしますと「許可をされていないタグの構 成です」と表示をされて、テンプレートの編集ができません。 ＯＣＮブログでは問題が無かったのですが、システム上の問題なのでしょうか、解決方 法はありませんか？。（８０を過ぎた爺です、専門用語でなく教えてください）
ブログに画像の貼り付けですが、これまでのＯＣＮブログでは、文字の左右 に、文字の一部を避けて貼り付けて配置ができ、文字間に埋められました。 今回ｇｏｏに引っ越しましたら、行間でないと貼り付けられません。 従って、その左右がスペースになってしまいます。特に画像が大きいとその スペースも広がり、見苦しくなります。 システム上の問題のようですが、解消する方法はないものでしょうか。 （８０歳を過ぎた爺です、専門用語はさけてご説明をいただけたらと思います）
知人のホームページを見たいのですが、教えてもらったWWW-を 入力しても、一向にホームページらしきものがヒットしません。 予測できる原因がわかる人、教えてください。 当方、パソコンは初心者です。
OCNブログ人（http://inuseiroku71.blog.ocn.ne.jp/sizuo_/）から、ｇｏｏブログに引越をしました。 （http://blog.goo.ne.jp/sizuo80） 以前に使用していたカウンターを継続使用（サイドバー）をしたいのですが、作業を進めましたら 「パーツの変換で許可をされていないタグ」と表示がされてしまいます。 アクセス解析の取り付けは、１番星カウンターというサービスを使っています。 引き続き下記のjavascriptを使用したいのです。（カウンターの継続） <SCRIPT language="JavaScript">id=615;counter=0;</SCRIPT> <SCRIPT type="text/javascript" src="http://vip.counter.yaboo.jp/c.js"></SCRIPT> どうやって設置すれば良いのかご教示ください。　＝８０歳を過ぎた爺、やさしくお願いします。
OCNブログ人から、ｇｏｏブログに引越をしました。 そこで、以前のようなスタイルで複数画像（ＨＴＭＥ）を配置をしたいのですが、文字間に入り 文章が飛んで（行間が開く）しまいます． 解決方法が有ったらご教示ください．＝８０歳を超えた爺です、分かりやすくお願いをします
ホームページを作成しようと思っているのですが、知識が全くなく、この本が気になっています。 http://www.amazon.co.jp/XHTML-HTML-CSS%E3%82%B9%E3%83%BC%E3%83%91%E3%83%BC%E3%83%AC%E3%82%B7%E3%83%94%E3%83%96%E3%83%83%E3%82%AF-%E3%82%A8%E3%83%BB%E3%83%93%E3%82%B9%E3%82%B3%E3%83%A0%E3%83%BB%E3%83%86%E3%83%83%E3%82%AF%E3%83%BB%E3%83%A9%E3%83%9C/dp/483993276X/ref=sr_1_3?ie=UTF8&qid=1414815344&sr=8-3&keywords=CSS%E3%80%80%E3%83%AC%E3%82%B7%E3%83%94 この本を買うとわかるような気がするのですが、サーバー！？ホームページを皆さんにみれるようにするためには、どこかにお金を払って維持していくということで宜しいのでしょうか? ホームページを作ったとして、いろんな人にみてもらうためにはどうしているのでしょうか? 少々わかりにくくてすみませんが、どうぞ宜しくお願い致します。
いつもお世話になっております。 ブログなどでアフィリエイトをしたい場合、 記事をたくさん書く方が先なのでしょうか？ それとも、ワードプレス等の設定やCSS、SEO などの設定などを先に行った方が良いのでしょうか？ アクセスを集める施策などがあり過ぎて、そればかりが気になり なんだか本末転倒の気もしています 少しでも参考になるご意見がありましたらご教授いただければ幸いです。
長く続けている、とある趣味のブログがあります。 アクセス記録は毎日３～１０くらいでした。 それが、ここ数日いきなり１００を超え、今日は２００にせまる勢いです。 私の使っているブログサービスは、アクセス解析はありません。なので、どこから来ているものなのか、ひとりが複数回来ているのかなどはわかりません。ブロックもできない仕様です。 自分で検索してみましたが、それらしい（２ちゃんのスレとか）ものはみつかりません。検索の仕方が悪いのでしょうか。 私は現在そのブログには書き込みをしておらず、わりと書き込んでいるのはこの教えてgooだけです。 教えてgooの質問などを見て、ブログの特定なんてできるのでしょうか？もしできるならすごく怖いです。 ブログは消したくないのでこのまま放置ですがきみが悪いです。偶然だれかが気に入ってくれて何回も見ているだけでしょうか？
イイネをいただいたのですが、相手先が判らないので イイネをしてくださった方への訪問ができません。 分かる方法を教えてください。
アメーバブログで自分で描いたアニメ・ゲーム・漫画のキャラの漫画やイラストを載せるのは違法ですか？ オリジナルの漫画やイラストの場合です。
ズブの素人です。よろしくお願いします。 アウトドア用品通販サイト「ナチュラム」で管理されている「ナチュログ」というブログを利用させてもらっていますが、10月18日からログイン画面に到達できなくなりました。ログインバナーをクリックすると Internet Explorer ではこのページは表示できません という例の画面が出ます。間を置かずに。 接続には問題がないそうです。 このブログのログイン画面以外は、いつもどおり全てのお気に入りに登録してあるサイトには問題無くたどりつけます。 18日に、ツールの中にある追跡防止機能で一部をブロック指定しましたが、これが原因かな？と思って全てリセットしましたが、相変わらずブログのログインができません。 どうしたらログインができますか？ 運営サイトの問い合わせ画面で問い合わせはできていません。
OCNブログ人から引っ越してきました。 よろしくお願いいたします。 AMAZONのアフリを やってるんですが、入力はできて簡易プレビューでは きちんと反映されるのですが ブログを見るでgooブログを見ると うまく反映されておりません。 どうしたら良いか 教えてください よろしくお願いいたします。
食べログに自分のブログのＵＲＬを貼るのはＮＧだと思いますが、 自分のブログに食べログで書いた自分の口コミのＵＲＬを貼るのは、ＯＫでしょうか？
(http://www.seo-keni.jp/）について詳しい方いらっしゃいますか？信憑性が本物かどうか知りたいです。
ブログの全くの初心者です。 （登録したこともありませんので、当然足跡やコメントもしたことないです） 私は今、ある人のブログを定期的に見ています。 ですが、最近忍者ツールというものを知りました。 これって、特定の人が(アメーバの会員でなくても)見ていることが分るものなんでしょうか？ どうもブログの内容が私を意識しているような文が見受けられますので。 相手は私の住んでいる住所とメールアドレス(パソコン)くらいしか知っていないと思いますが。 回答お願い致します。
ネットでは顔が見えない為に言いたい放題になる傾向があります。 言い方こそ過激だが、正当なコメントであれば全く問題ないとは思いますが、明らかに陥れる目的でコメントを入れる人がいます。 いわゆる「荒らし」ですが、対処法としてはやはり無視が一番なのでしょうか？
　私自身はブログをやっていないのですが、かねがね疑問があります。 　それは、普通の一般人がブログを始めたところで、誰か見てくれる人はいるのでしょうか。芸能人や何かのお店だったら、その情報を知りたくてアクセスする人がいると思いますが、ただの一般人が日記みたいにブログを作ったところで、全くの他人が見てくれるとは思えません。見たところで、そこから親しくなる確立は微々たるもので、意味がない気がします。 　 　ブログをやっている人たちは何が目的でブログを日々更新しているのでしょうか。単なる日記代わりでしょうか。それとも自分を誰かに知って欲しいのでしょうか。 そのへんがよく分からないので質問させてもらいました。 　 　ブログの楽しさや目的を教えていただけると有難いです。よろしくお願いします。
お世話になります。ブログ記事の最初の1文字を大きくし、その文字に帯をかけたいのですが、良い方法はありませんでしょうか? 帯をかけると、1文字なので、正方形になりますよね? FC2のブログで、leghtframeを使っています。 http://admin.blog.fc2.com/control.php?mode=design&process=download&no=10273
ｏｃｎブログ人テンプレートをｇｏｏで使いたいのですが・・・できないのでしょうか？一方的にＯＣＮから引っ越せと言われても、同じテンプレートが使えない、みたいな感じ（自分のスキル不足かも？）どうしたらよいか・・・ご教授いただけないでしょうか・・・・・よろしくお願いいたします。
ブログにツィートのボタンをつけようと思うのですが、これにより自分のツィッターアカウントが第三者に知られるということがあるでしょうか？
昨今では色々なサイト、ブログなどが開設されており、その多くでネットで拾ったんだろう画像を掲載したりしています。 ここで、一つ気になるのが、こういった画像の転載が著作権侵害などに該当するのかということです。 厳密にいったら、著作権侵害だけど、数も多いし、めんどうだから野放しって感じなんですかね？
こんにちは。 パソコンでCGを作って仕事をしている学生で、将来はCGで生業を立てようと目指している者です。 先日　せっかく大手で受注した仕事が頓挫してしまいました。 直接の原因は、クライアント様の納期が予定より1週間ほど早くなったからですが、問題のもっと根本はすべて私の責任だと思っています。 納期が早まる前にしたって、納期までの期限が2週間あったにも関わらず、 まとめブログやニコニコ動画やその他諸々のお遊び・暇つぶし系のサイトで散々時間を潰して だらだら作業していたからです。そんな娯楽にダラダラと浸かっていなければ、間に合って何の問題もありませんでした。 それを知らないクライアント様はこちらの都合で申し訳ございませんとおっしゃっていましたが、 私の頭の中は罪悪感でいっぱいです。 そこで、娯楽系のサイトを今後一切　断ち切りたいと思っています。 挫折感と罪悪感もありますが、 一番は日々見ている娯楽サイトによって 「自分のスキルアップの時間が無駄に失われていくこと」だからです。 しかし、 机に向かって作業しているならば、一番簡単な方法はネット回線を抜くか解約することですが、 私の場合は　ネット回線で資料を探したり仕事用のチャット＆通話サービスを利用したり、何より CGをパソコンでオンライン作業して作るためネット回線のはずしようがないです...。 1・2ヶ月くらいは意志のみで娯楽サイトを断ち切れそうですが、そこから先、罪悪感や挫折感が薄らいだ時に元に戻るのが怖いです。　 特定のサイトのみをアクセス許可して、他のサイトや検索をブロックする方法はないでしょうか？ 仕事にどうしても必要なサイトは、　Pixiv　Google画像検索　Gmail　Adobe関連　くらいです。他のサイトはほぼ要りません。 ブラワザで ●特定の必要なサイト以外をブロックする方法 　　 　　もしくは ●不要なキーワードなどのサイトをブロックする方法 を教えて頂けますと幸いです。 PC環境は　Windows8.1 ブラワザはChrome主体ですが、インストールすればもちろん他のブラワザも使えます。 宜しくお願いいたします。
さくらインターネット、どちらの方がおすすめですか？個人的にはエックスサーバーが気になるんですが、ご教授下さい。
最近、自分のホームページを立ち上げようかと思ってまして、 そのついでに色々と調べているとブログのほうが作りやすいというので それじゃまずはブログから始めてみようかと思ったのですが ブログで自分や自社の宣伝・営業活動することは何かタブーなような感じがあるというか、あまり好ましくないような雰囲気があるようですが、なぜでしょうか? （私の情報不足の勘違いでしょうか?) まだまだネット初心者なのでお恥ずかしい質問ですが、ご回答頂けたら助かります。
はじめて質問させていただきます。 Facebooにログインしたままのパソコンでgooブログを作成したら 勝手にFacebookの友達にブログを開設したことが知られてしまうのでしょうか。 ブログを始めることは知られたくないのですが、 特別な設定をしなければ、Facebookには情報は流れないのでしょうか。 とても不安です。 教えてください。 どうかよろしくお願いします。
ブログ上に私にメールを送るための フォームをおきたいのですが、 どうすればよいのですか。 別途フォームマンとかを使わないといけないのですかね。 よろしくお願いいたします。
ココログに携帯から画像を送りました。 超特大サイズになっていたので、HTMLから直したいのですが、「_2.jpg"」の数字を直せばいいのでしょうか？ 2という数字がよくわかりません。 他の方法で、携帯画像を好みの大きさに編集する方法はありますか？
ブログのタイトルがある程度以上あるとスマホから見ると（モバイル版）、長すぎて途中できれちゃってます。 だからタイトルが見えない。 みなさんここどうしてますか？
ブログで自分が言った場所を紹介したいと思いマップをくっつけておきたいと思うのですがその場合ネットのマップを使うのはどうなのでしょうか？無断転載になるのでしょうか？ 指定の場所（やや広域）を画像として取り込んでペイントで印とコメントつきの図にして貼り付けようかと思ったのですがダメでしょうか？ 商用ではないのですが誰でも見られる環境では難しいのでしょうか？
seesaaブログを始めて数か月ですが、転載可能なニュース（msn産経ニュース）を転載し、 自身のコメントも載せていました。 今朝、msn産経ニュースを見たところ、いつもあるマーク（ブログに書く）が無くなっていました msn産経ニュースはseesaaブログに転載出来なくなったのでしょうか？ もしそうでしたらseesaaブログに転載可能のニュースサイトはあるのでしょうか？ ご存知の方がいらっしゃいましたらご回答宜しくお願いいたします。
２年ほど前から、更新が滞っていて閲覧の内容についてみる事もなくなり、無料会員に変更したいのですが、PWを忘れてしまい再登録に行くと秘密の質問を聞かれます。秘密の質問の登録をしようとするとPWを聞かれます。結局解約できずに２年移乗経っています。 毎月の引き落としは、僅かですが勿体ないので、このような場合の解約の仕方を御存じの方がございましたら教えて下さい。 宜しくお願いします。
ホームページ作成で写真をサムネールで表示し、クリックすると大きなサイズを表示する 簡便な方法について教えて下さい 今は、メモ帳で下記の様な記述を１枚１枚記入して作成しています これを、アプリで写真の配置で自動的に登録させるようなものがありますか？ 毎回ホームページを作成する都度行うのも大変なので・・・ 写真を大小用意しておいて、レイアウトにはめるだけでできる様なものがあると良いのですが なにかありませんでしょうか？ <TABLE> <TR> <Td>テスト</td> <Td>テスト</td> 　・ 　・ <Td>テスト</td> </TR> <TR> <TD><a href="2002\large02/（サイズ大）.jpg"><IMG src="2002/before/（サイズ小）.jpg"></a></td> <TD><a href="2002\large02/（サイズ大）.jpg"><IMG src="2002/before/（サイズ小）.jpg"></a></td> 　・ 　・ <Td><a href="2002\large02/（サイズ大）.jpg"><IMG src="2002/before/（サイズ小）.jpg"></a></td> </TR> </TABLE>
http://sureyoucan0424.blog.fc2.com/ ですが、プロフィールのイラストが少しはみ出しています。 どうすればサイズを小さくできるのでしょうか。 よろしくお願いいたします。
に気づきました。訂正はできないのでしょうか？
ホームページを作っています。 テーブルを入れるとヘッダーとの間隔が開いてしまいます。 テーブルの行を追加すると間隔がどんどん広がってしまいます。 <h2>販売情報</h2> <!-- 　この部分がどんどん広がってしまいます　-->　 <Table border="2" cellspacing="1" BGCOLOR="#EEEEDD" VLINK="#ff0000" > <TR> 　　<TD COLSPAN=3 ALIGN="CENTER"> </TD> <TD>2012/上</TD> <TD>2012/下</TD> <TD>2013/上</TD> <TD>2013/下</TD> <TD>2014/上</TD> <TD>2014/下目標</TD> <TD>2014/10実績</TD> </TR> <TR> <TD ROWSPAN=4 WIDTH=3><FONT COLOR="#5555FF"><B>営業１部</FONT></TD> <TD ROWSPAN=2 WIDTH=3><FONT COLOR="#5555FF"><B>ＡＢ課</FONT></TD> <TD><B>不良率</B></TD> <TD>4.35%</TD> <TD>4.99%</TD> <TD>5.02%</TD> <TD>6.29%</TD> <TD>6.12%</TD> <TD>2.28%</TD> <TD>-</TD> 　 </TR> </Table>
ブログの記事タイトルなんですが複数のキーワードを入れて上位検索したいです。 しかしそこそこ検索しそうなキーワードだとライバルサイトが多く、逆にライバルサイトがひっかからないキーワードだと誰もそのワードで検索しません。 どうしたらちょうどいいキーワードで記事タイトルをかけますか？
gooブログからYahooブログに移ったら、訪問者数が1/10になってしまいました。 Yahoo!に移って2ヶ月ほど経ちますが、1/10のまま変わりませんし、書いている内容も変わりません。 ちなみにgooブログの時は、１日の訪問者数およそ100人 Yahoo！ブログでは１０人弱 他にも色々とブログサービスを展開しているサイトがありますが、運営サイトによって閲覧されやすい、されにくいってあったりするのでしょうか？
二次創作のイラスト系ブログを開設したいと思っております。 現在fc2ブログを（リアル友人と交流用）使用しているのですが、 新たに下記の４つを作りたいと思っています。 １.　ナノ（別ジャンル） ２.　fc２（別ジャンル） ３.　Tumblr（２と併用させたい） ４.　Tumblr（ポートフォリオ用） １、２＋３、４、現在使用しているリアル友人用のブログを同一人物だとばれる事のない 開設と運営する方法を教えてください。 写真データのExif情報のような分かる人には分かってしまうような注意した方が良い部分や 知っておいた方がいいことがあればぜひ教えてください。バレたくありません… このたび初めて念願の同人系のブログを開設します、よろしくご指導願います。
ホームページにファイルをアップロードすると、PCで確認したサイズより大きくなります。 結果、借りている容量を超えてしまい途中でアップできなくなります。 例えば、プロバイダーに90Mｂを借りているところへエクスプローラのプロパティで 　サイズが77.5Mｂディスク上のサイズが103Mｂのフォルダー内の物を サーバーにアップすると 　サイズが77.5Mbでは上がらず、59Mbにまでサイズダウンして何とか上がります。 　（ディスク上のサイズはファイルシステムの関係もあり無視します） 77.5Mbの物がアップすると90Mｂを超える・・・、借りている容量も少ないので何とかしたい ・アップしてもサイズが増えない様にできないだろうか ・写真等はｊｐｇ、ｇｉｆしかサーバー側が対応していないようですが、他に方法はないのだろうか 何かうまい方法があればアドバイスをお願いします 　
アメブロのブロガーの方に、個人的に聞きたいことがあります。メッセージを送るという機能がありますが、これで、メッセージを送ると、送ったメッセージはそのブログ上に表示されるのでしょうか？それとも、facebookのメッセージを送る機能と同じように、ブロガー本人だけが見れて、ブログ上には、表示されないのでしょうか？ facebookのメッセージ機能のように、本人にだけメッセージを送るには、どうしたらよいのでしょうか？ アメブロは全く初心者なので、基本的な質問かもしれませんが、特殊な相談で、至急連絡を取りたいので、教えていただけますと、大変助かります。
「ペタ」の主のブログのタイトルを見ると、 「バストアップの秘訣は」とか「ＦＥＸで大儲け」など、ペタを利用した宣伝かと思えるものがあります。 一般的によくあることなのでしょうか。
先日ブログを始めました。 アフィリエイトに興味があったので、（まだ報酬が見込めるとは思っていませんが）A8.netに登録していくつかリンクを貼りました。 中にはAmazonや楽天のツールを使ったリンクもあります。 （Amazon自体のアソシエイトにも登録しましたが、テキストリンクにしたいのとAmazonアソシエイトよりASP経由の方がやりやすいと聞いたので） それで質問なんですが、先日紹介したい本があったのでAmazonのリンクをA8.netで作成して貼ろうとしたのですが、その本は現在Amazon自体では品切れで、「マーケットプレイス（出品者）からの購入」となっていました。 （何度かAmazonでその本のページをA8.netに貼る前に見たのですが、出品者からしか買えないので価格がその時によって変動したりしていました。） 「出品者からのみの購入」のページの場合、もしかしてリンク先が変わるのかどうかが心配で、自分で作成したリンクを自分で踏んでリンクがおかしくなっていないか確認するのはOKなのでしょうか？（もちろん自分で買うことはしません） Googleアドセンスの場合、自分でリンクを踏むだけでも規約違反になると聞いたのでA8.netではどうかとヘルプページも見たのですが該当のQ＆Aのページを見つけることができませんでした。 A8.netのリンクを自分で踏んで確認してもよいかどうか、ご存知の方がいらっしゃいましたら教えてください。よろしくお願いします。
よろしくお願いします。 今回OCNのブログ人が終了するにともない、別のブログへお引越しをするのですが、このようなカレンダー方式のブログで引き継ぎたいと思っています。 my365のようなイメージなんですが、PCで使うブログのテンプレで、このようなブログを作れるところをご紹介いただけないでしょうか。よろしくお願いします。
初心者ですが、趣味でＦＣ２ブログに写真を投稿しているのですが、無断転載で悩んでます。 しかし結局の所、決定的な対策方法はないようなので、 せめて、素人転載房からは落とさせないようにしたいです。 私の現在のＦＣ２ブログの仕様は、サムネイル画像をクリックすると新しいタブでオリジナルの解像度が表示されるようになってます。 サイズは基本的に1600*1200以上のデカいものです。 写真を掲載する当方としても、できれば訪問者にオリジナルの解像度で見てもらいたいので、 難しいところでもありますが、何もせず転載されるのは諦めがつかなくて腑に落ちません。 そこで、このどちらの画像にも、 対策として、「透明の画像」を被せたり、または「右クリック禁止」を行いたいのですが、 新しいタブで開かれる画像の場合、どのようなＨＴＭＬを入力すればよいでしょうか？ また、ほかに良い案はないでしょうか?
私のブログにある人から「アメンバー申請していいですか」とコメントが入りました。Amebaのヘルプを見たのですがよくわかりません。申請されるとどうなりますか
スマホの写真は楽天ブログに載せています。 スマホやデジカメの動画をブログに寝せる手順を教えてください。 パソコンはWin7,と８です。
最近Amebaのブログを始めましたのでよくわからないことがあります。ヘルプを見るのですがそれでもわかりません。画像（写真）を左に、説明文を何行かに分けて右に入れたいのですが、その方法を教えて下さい。 http://ameblo.jp/bluemoon0908/　のように写真が左に、文字が上部にあります。これを文字を左に写真を右にしたいのです
Amebaでブログを作りました。「管理トップ」で「アクセス解析」　○○PV とあります。　このPVとは何ですか。教えて下さい。
友人がブログを始めたいとのことで、その条件が特定の者からのコメントを拒否したいというので、各社ブログを調べた所、ＩＰアドレスで拒否出来るものがありました。 しかし、ＩＰアドレスを知らなければ拒否できませんが、ＩＰアドレスを知る方法を知りません。 お教え頂ければ幸です。
http://tumblrmap.com/ 上記にて、自分のブログをCOPYされて著作権侵害されて困り、何度もメッセージを送ったのにもかかわらず、返事がなく、削除してもらえていません。そこでこちらのタンブラーマップを運営しているレンタルサーバーの方へ連絡して見たいので、どなた様か解る方がいらっしゃいましたら教えて下さいませ。
デジカメで撮った動画なんですが、 秋の夜空の月と虫の声　なんですが 動画でアップしようとするのですができません。 動画のアップの仕方を教えてください。よろしく。
gooブログでの画像の削除の方法を教えて下さい。「新規投稿」の右側に画像アップロードがあります。そこに間違って別の画像をアップしました。この画像の削除の方法を教えて下さい。まだ投稿してない画像です。一番上の赤いバッグを削除したいのです。
お世話になります。 レンタルサーバーでWordPressをインストールしました。 テーマのインストールを試みたところ、 「要求されたアクションを実行するには、WordPress が Web サーバーにアクセスする必要があります。 次に進むには FTP の接続情報を入力してください。 接続情報が思い出せない場合は、ホスティング担当者に問い合わせてください。」 と出て進むことができません。 ネットで原因を探しますと、「権限が違う」ことが原因だそうなのですが、何と何の権限が違うのかわからず、「chownでapacheを…」という理解できない記述ばかりで解決できませんでした。 恐れ入りますが、簡単にご説明いただきたくお願いいたします。 よろしくお願いいたします。
FC2ブログの運用に関して ヘルプを見てもわからなかったことがあるので 教えて欲しいです。 http://admin.blog.fc2.com/control.php?mode=control&process=entry こちらの記事管理の画面での 各記事に関する表示項目が 日付、タイトル、本文/詳細・返信、編集、状態、コメント、トラバ、削除 となってますが この画面で、記事のカテゴリも確認できるよう 表示させる方法はないんでしょうか？ お願いします。
無料ブログで日々の日記を書こうと思ってます。 でも、何年か前にブログを数ヶ月やってた時に2度中傷コメントが来て、承認制にしていたけどあまりのショックでブログ自体閉鎖しました。 ブログは、コメントのやり取りがあることが利点であることは理解できてるつもりですが、例え承認制でもコメントは見ることになるので、コメント受け付けない設定にしたいんです。 コメントがつくのが嫌ならパスワード制の会社にすることも考えましたが、なんとも寂しい1人日記になると思うので。。 コメントを受け付けてないブログをたまに見かけます。 芸能人ではなく。 一般人がブログのコメント拒否設定でブログ開設するのはありでしょうか？ それともブログの意味を成してないでしょうか？ なるべくたくさんのご意見をお待ちしています。
Ricoh の GRBLOG というブログにアクセスし、その中ある ＴＲＡＣＫＢＡＣＫ　ＬＩＳＴ の 花 をクリックしすると、なぜか一段上に表示されてる 撮影スタイル の画面になってしまいます。 リスト内の他をクリックしても同じように一段上の項目が開きます。 この現象は私のＰＣがおかしいのか、それともＧＲＢＬＯＧ側に問題があるのでしょうか？ ＧＲＢＬＯＧ側にメールをし、数日経ちましたが何の返答もありませんでした。 治す方法があるのだとしたら教えて頂けないでしょうか？ 使用ＰＣは Windows7 , Internet explorer 11です。 宜しくお願い致します。
回覧ありがとうございます。 自分は最近ライブドアブログをはじめたのですが、アクセス数を伸ばすためにアンテナサイトなどに登録しようとしましたが、ＲＳＳがよくわかりません。ＲＳＳの登録を求められるのですが、ＲＳＳがいまいちよくわからなくて登録できているのかわかりません。 ＲＳＳ登録とはブログＵＲＬのことではないのでしょうか？ 自分はブログのＵＲＬを登録しました。 その後、不安になったので調べてみると、 ＲＳＳとは、 http://blog.livedoor.jp/自分のサイト名/index.rdf であると書いてあるサイトがありました。 どちらが正しいのでしょうか？ また、後者の場合、自分のサイト名だけを入れればいいのでしょうか？自分のサイト名の後に続くＩＤなどは入力しなくていいのでしょうか？ わかりづらい質問文でもうしわけございませんが、回答のほどよろしくお願いいたします。
楽天ブログの「私のブログ」で右上の「携帯で見る」の横「ブログの管理」の上に表示されてる数字は何の数字でしょうか
私のYahooのブログに「コメント」をもらいました。このコメントをくれた方に「見て下さってありがとう」といったようなお礼を書き入れたいのですができるのでしょうか。できるのでしたら方法を教えて下さい。
ウィンドウズ７でグーグルクロームを使っています。 クロームの履歴を消したら、アメーバのマイページにログインできなくなってしまいました。それまではなにごともなく使っていたのでびっくりして運営にメールしました。 2週間経ちますが運営からお返事メールが来ません。 自分でどうにかログインしようとパスワードを替えてログインしてみたり、もう一度履歴を消したりしていますがログインできず困っています。 パソコン初心者でなにもわかりません。運営からのメールを待った方がいいのでしょうか。 自分でどうにかできる方法はありませんか？ クロームを最新版にして、と書いてあったのですがどうすれば最新版になるのかわかりません。 どこを見れば自分のクロームが最新版だとわかるのでしょうか。 よろしくお願いいたします。
はじめまして 今度 学校の授業でExcelを使ってホームページを作ります 自分は無趣味の為に何を題材に作れば良いのかわかりません お花が好きな方はお花の写真、ペットを飼っている方はペットの写真、毎日のお弁当の写真を載せると言っている方もいます 無趣味でもホームページに載せる良い題材は無いでしょうか？ 皆様からのお知恵をお待ちしております。
ホームページを開いた時にこの画像のマークが出る理由は、 「FC2で作られたホームページです」と言う意味ですか？
お願いします。 ブログで経験に基づいた官能小説的なものを書きたいと思っています。 試しにアメブロで書いたのですが、「不適切な表現があるため 表示できません」になってしまいました。 なるべくエグい言葉は控えたり、文字と文字の間に”○”を 入れたりしてNGキーワードにひっかからないように したんですが、それでも表示できません、になります。 どこか規制の緩いブログなどあるでしょうか。 日記的な感じでいくつも書くのでブログ系が 適していると思います。 お勧めのブログサイトなどがあれば教えてください。 男女ともに読んでもらいたいのでその点も 加味していただけると幸いです。 よろしくお願いします。
この程度が一番エロい画像で昔のエロゲ記事を書きたいのですが、アメブロの消去基準に達してしまうと思いますか？
ブログ用のカウンターで、欲しいものがあるんです。 一般的なカウンター（閲覧者すべてのカウント）ではなく、 その人が私のブログを何回見てくれたかを カウントしてくれるものが欲しいのです。 （見てくれた方が、私のブログを見て何回ブログを閲覧したか確認できるもの なので、個人個人で数字が違うものです） 今現在は東方の 魔理沙のカウンターを使っているのですが、 どうも恥ずかしくなってきたので変更しようと思いました。 どなたか心当たりがあれば、ご回答よろしくおねがいします。
ブログに掲載した写真のダウンロードを不可にしたくご相談します。 現在GoogleのBloggerでブログ作成していますが、掲載した写真が右クリックで簡単にダウンロード出来てしまうことに気づきました。調べてみたのですが、ダウンロード出来なくする方法がわからず、最低限の方法である右クリック禁止の方法すらわかりません。 最悪、ブログを乗り換えようかとも考えていますが、Bloggerは広告表示がないのが魅力なので、なるべくBloggerでうまくいけばというのが理想です。 何かいい方法を教えていただけないでしょうか？
こんにちは。 私は個人創作のブログをやっているのですが、 そのうちの一つにエンターキーによる改行やスペースキーを多用した詩作があります。 私の使うＰＣ環境であれば私の意図どうりのレイアウトとなるのですが、 ふとブログに来客されるお客様の環境でそれらを閲覧した場合、 もしかしたらズレまくっているのでは、と不安になりました。 改行に関しましてはそれほど大きな差異は見られないと思います。 しかしスペースキーに関しては全く違う結果になってしまっている事がなんとなく予想出来ます。 そういった事は起こりうるものなのか、教えて頂くと助かります。 それではよろしくお願い致します。 失礼します。
アメーバブログを始めて二ヶ月、画像にコメントを付ける形式で過去二回投稿できました。 ですが、三回目がどうしてかうまくいきません。 記事を書いて、途中に画像を挟んで、と前と同じ手順でやっていますが、完了して、「確認」または「非公開（保存）」をかけると、画像が記事の最後尾に団子状になって固まってしまいます。 何度もやり直してみますが、毎回同じ結果です。 思い切って、「公開」ボタンも押してみましたが、結果は同じでした。（慌てて削除しましたが） 最初の回で画像をアップロードしたとき、サイズが大きくて撥ねられましたので、有料（月200円位）に して通るようにしました。今回、画像のアップロードに問題はありませんでした。 記事に貼るとき、画像は縮小サイズを使っています。 一回にアップ出来る容量を超えているのかとも思いましたが、前回も同じような画像枚数（9枚位）で大丈夫でしたし、今回も、正常な位置ではなくても一応全部の画像が「確認」「公開」の場面に表示されてましたので、それも原因ではないような気がします。 質問メールを書いて送ろうと思いましたが、なぜか送信できません。 何回も最初から作り直して、くたびれ果てて、茫然としています。 どうか、アメブロに詳しい方、助けて下さい！
Ｂｒｏａｃｈ　というブログを他のブログページに移行する方法がわかりません。 移行アプリがあるのでしょうか？ 編集のツールから入りインポートから・・とも書いてありますが、インポートのボタンがありません。 ご指導ください。
リンク先を別フレームに表示したいのですがうまくできません。 初めてホームページを作っています。画面は縦に２分割です。 ・左側：メニュー　menu.html　、　name＝"menuf"　 ・右側：メイン　　　main.html　、　name＝"mainf" 左メニューのリンクにtarget="mainf"を設定して、右メインに表示させたいのですが、 何故か新しく別タブが追加されてしまいます。 <a href="表示したいリンクURL" traget="mainf">URL先の名前</a> target="_blank"も試したところ、同じ動きとなりました。 ターゲット先が存在しない、または定義されているnameが間違っている時にこのようなことになると聞いたのですが、何度も見直して誤りがないため作業を進められなくなっています。 別の内容でゼロから作り直したものも、やはり同じ動きになります。 何かパソコン自体の設定なのか、必要なものがインストールされていないのか、 パソコンにもあまり詳しくないため解決ができません。 不慣れな為、説明もわかりにくいかもしれませんが、 何かアドバイスを頂ける方がいらっしゃいましたら、どうぞよろしくお願いします！
gooブログの非公開設定がわかりません。 どなたか教えて下さい。 ブロク設定画面で公開、ピング送信の設問は全て公開しないにチェック入れているのですが、ネット検索するとヒットします
エキサイトブログを利用しています。 今日、更新しようとしたら、マイページの右上　「投稿」　をクリックしても、「人気のブログランキング」というページに移動して、投稿用の画面がでてきません。 「設定」「レポート」をクリックしても同じページが出ます。 その「人気のブログランキング」のページにある「新規投稿」という所をクリックしても同じです。 どうすれば、投稿用の画面に行けるのでしょうか？
FC2のブログのタイトルをブログの名前って所に入力しています。 それがブログタイトルになりますよね。 でももっとかっこいいデザインのタイトルに変更したいと思ってフォトショップ系のソフトを使ってタイトルを画像化しようと思っています。 でもここで疑問に思ったのが、ブログのタイトルを画像にしてしまうと、SEO対策にならなくないですか？ ブログのタイトルは誰かが検索した時にひっかかる重要なキーワードの役割となりますよね。 このタイトルを画像化してしまったらSEO対策的に不利になりませんか？
wordpressのサイドバー（ウィジェット）に以下のコードを書きましたが、右側に余白ができずに困っています。（詳細は、画像をご参照ください） 赤矢印のところに、5pxくらいの余白を設定したいです。 どうすれば、右側にも余白を設定できるのでしょうか？ どうぞよろしくお願い致します。 <div class="twibox"> <div class="textwidget"><img width="100" height="100" src="http://XXX.XXX.jp/pic/XXX.png" alt="" / class="float-left" style="margin:5px 14px 5px 12px;"><ul><li> 名前：XXXX
年齢：XXXX
あああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああ</li></ul></div></div>
こんにちは。 質問を見て下さってありがとうございます。 @wkiでニコニコ動画を貼り付けたいのですが、どのようにしたらいいのでしょうか？ ネットで調べたら &nicovideo(動画のURL){noinfo} と入力すると出てきましたが、どこに入力すればいいのでしょうか…？ 編集ページに入力してもそのまま文字が入力されて編集されてしまいます。 ちなみに使用しているのはワープロモードです。 大変お手数をおかけしますが、初心者にも分かるようにどなたか教えて頂けますようお願いします…！
FC2を退会したら、 今まで作ったFC2のホームページも自動で削除されてしまうのですか？
　ペイントを使って画像の縮小をしましたが２ＭＢを超えてますと表示されます 　チビすな　という無料縮小ソフトを使っても２ＭＢを超えてますと表示されます 　簡単に画像を縮小、出来るやり方を教えてほしいです。
ブログ記事で、記事内にリンクを張る方法について、2点教えて下さい。 質問1 <a name="aaaaaa">×××</a>でラベルをつけて <a href="#aaaaaa">○○○</a> と記述すると、×××の下の方の行に、リンクされてしまします。 記述の仕方が悪いのでしょうか。 1行上は改行スペースなので、更に上の行を指定しなければならないのでしょうか。 質問2 ラベルを付けた×××に下線がつき、あたかもここからリンク先があるように表示されます。 この×××分は、単に参照される文字なので、下線がつかない状態にしたいのですが、どのようにすれば良いでしょうか。 初心者向けにわかりやすく教えてくださいますようお願いします。
JUGEMのブログについて 更新した「日にち」は掲載されても 「時間」を記載されないようにする方法はないでしょうか。 知ってみえる方がありましたら 教えていただきたいです。
ブログを始めたいのですが、初めてなので用語も何も、わかりません。わかりやすく説明いただければ光栄です。
グーのプログでyutubeを貼り付け方法が知りたいです。 ウィンドウズ７を使っています IEは１０を使っています
ブログを始めたいと思います。 内容は、ほとんど日記ブログにちかい。 文章が中心で、画像はたまにアップする程度になると思います。 記事のカテゴリー分類ができて、カテゴリ内の記事一覧を表示できる。 できれば、 カテゴリー別と、年月別で、一覧が表示できる、というのが希望です。 過去記事の検索がしやすい、 記事一覧でタイトルと記事の冒頭の文章が１行分くらい表示できれば、なおいいです。 技術的な知識はあまりありませんが、さほど複雑なことをしたいわけではないので、 「過去記事のタイトル一覧表示が見やすい、使いやすい」ところが希望です。 適当な無料ブログサイトがあったら教えてください。 ほかに、ブログを開くにあたって気をつけるべきこと、とか、 こうすると、簡単で面白いとかの、アドバイスがありましたら、よろしくお願いします。
FC2ブログ同士が banner.（拡張子）以外の画像を 直リンしてもちゃんと表示されますか？ サーバー等に負担が掛かってしまうのでしょうか？
2chまとめやニュースまとめ、Twitterまとめサイトはよくネットで叩かれていますが、 NEVERまとめが叩かれないのは何故でしょうか？ 同じ寄生型コピペサイトで、記事を書くのも１記事たった数百円でユーザーに投稿させている （前者の2ch/ニュース/twitterまとめブログは管理人自身が長時間パソコンに張り付いて労働している。バイトを雇っても、給料や待遇は普通のバイトよりも遥かに良い。） ので、やってることは　前者よりも遥かにエグいことやってると思うのですが。
ブログでのHタグの使い方についてわからないことがあります。FC2のブログを利用しています。 ブログのデザインテンプレートにh1～h4までが使われているのですが、記事中に見出しとしてHタグを使いたいと考えています。 その場合なにか問題などありますでしょうか？
投稿失礼します。 現在FC2でブログを運営しているのですが、 下記のリンクを新しいウィンドウで開かせることは可能でしょうか？ <a href="javascript:window.location.replace('http://blog.fc2.com/?linkurl='+window.location.href);">このブログをリンクに追加する</a></li> よろしくお願いします。
「インデックスに登録された」というのはどういう意味でしょうか？ ウェブマスター ツール のインデックス ステータスをみたら、 「インデックスに登録されたページの総数　734」 と表示されてるのですが、 そもそも「インデックスに登録」とはどういう状態をいうのでしょうか？
先日、FC2ブログを凍結されました。 理由は大量登録とのことですが、登録件数は10件です。 そもそも10件程度で大量登録とは納得できず、問い合わせると詳しいことは教えられない、規約を読めの一点張りで埒があきません。 こちらも無料登録なので強くいえず、何とか頼み込んで（最もアクセス数の多いブログ）1件だけ凍結解除に応じてもらえました。 ならば凍結されたブログは登録解除して、あらためて10件以内で再登録しようと思ったのですが、「あなたは退会処理を制限されています」と表示され、解除すらできない状態です。 あらためて問い合わせましたが、今度は回答すらよこしません。 事務局の対応など不満は多々あるものの（じつは凍結2回目です）、やはり使い勝手の良さ、検察エンジンでの優位性など、無料ブログとしては群を抜いた存在だと思います。 できれば今後は“上手に”付き合っていきたいと考えているのですが、なんとか凍結されたブログ解除の方法はないものでしょうか。 お知恵を拝借できますと幸いです。
メルマガにhttp://goo.gl/～というリンクをよく見かけます。 あれはどうやればできるのですか？ 教えてください。
　ある方のブログへコメントの際自分のアドレスを入力し不正な書式として戻されコメントできないのですがその改善法はどうするのでしょうか？
初めまして！ 私は、アメブロをデコりたいです。 友達のは、お話が降っていたり、音楽が流れていたり、凄い可愛いです！ 自分もああいう風にしたいのですが… 素材をコピーしたところまではできます！ けど、貼り付ける場所が、どこかわからなくって… ちなみにiPhoneでやってます！ やり方を教えてくださいm(_ _)m
このMP3 playerを使ってブログに音楽を音を少し小さめにで自動に無限リピートしたいです。 http://flash-mp3-player.net/ mp3をサーバーにアップロードしそのリンクはわかっています。 あとは「.swf 」ファイルがなんなのか、これをどうすればいいのかさっぱりです。 サーバーにアップロードするようですが、どこのサーバーにどのような形でアップロードすれば良いかわかりません。 具体的にどうすべきか、詳しく教えていただけませんか？ よろしくお願いします。
私は自分の名前でブログをやっていたんですが、先月ブログの記事を全て消去しました。 記事は全て消去出来たのですが、Googleで自分の名前を検索すると画像一覧に、記事に載せていた写メやプリクラがいくつか出てきます。 記事は消去されているのでURLは表示されませんが、ネット上に残ってしまった写メやプリクラなどは時間が経てば消えてくれるのでしょうか？
パソコンが苦手でやっとブログを始めようと投稿し送信ボタンを押したのにインターネット上に投稿した記事が検索されません 公開にしています エキサイトブログでは検索されます
FC2ブログを使用しています。 デザイン等を変更したせいなのかわかりませんが、テーブルタグを使って表のようなものを表示させようと思うのですが、枠線が表示されません。 どうしたらいいのでしょうか？ ちなみに私のブログはこれです http://mrmiracle777.blog.fc2.com/ 本当に困っているので、よろしくお願いします。
最近ウィキを見ると寄付をしろというメッセージが表示されます。 いつから営利になったんでしょうか？ 無償でやる、というウィキの方針はすごく評価できたのですが、 金儲け主義に走ってからなんだか内容まで信頼したくなくなりますよね。 お金が欲しいために記事を書いてるんでしょうか？ 違うはずです。 みんなが無償で記事を書き、無償で見ることで成り立っている ウィキに寄付は馴染まないとおもいます。 皆さんはどうお考えですか？ そんなお金が欲しいのかなぁ？？
2か月ほど前から日記代わりにブログを書き始めました。結構楽しくて1日に何回も更新するくらいハマってます。反応してくれる人はゼロなので、自己満足の世界です。閲覧数は1日に40～100人ほどです。 楽天ブログを利用していますが、独自ドメインを取得してみようかと思っています。 内容がビジネスでない、趣味・日記などのフランクな感じで独自ドメインを取得された方、きっかけは何ですか？また取得する前と後で変わったことなどを教えてください。 何故独自ドメインが欲しいか・・・ ・どうせ書くならたくさんの人に見て反応してもらいたい ・facebookはリアルで繋がっている人ばかりなので、知らない人に情報発信したい ・レンタルブログはサービスが終了したら今まで書いたものが消えそうなので、数年後見返せるような状態にしたい ・メルマガを書いてみたい ・いわゆるブロガーになりたい それと、少しのお小遣い程度にでもなればと思って楽天のアフィリエイトをやってますが、アフィリエイトを貼りつけても全く見てくれる人がいないため、なかなか収益が上がりません。 独自ドメインを取ればもっと楽しく本格的に取り組めるかな…と思っているのですが、ブログの内容が何でもないただの日常生活の日記なので、お金を払ってまでドメインを取得するものかな？と思うとためらってしまいます。 またHTMLやサイト・ブログの運営やプログラム的な仕組みに疎く、レンタルサーバーやドメインを使いこなせないのでは…と不安です。（FC2ブログをカスタマイズしようとして挫折してます。一応本は買って勉強してます） 時間は結構自由に使えるので、自分でも独自ドメインを取って運営できそうならぜひやってみたいです。どうぞよろしくお願いします。
1.　コメントを私の許可制にしたいのですが、どのようにすれば出来るのでしょうか？　営業目的でブログと関係ないリンクを貼ったり、汚い言葉を書く人を制限したいのです。 2.　現在は黒文字のみですが、部分的に他の色に変更したいです。どのようにすれば出来るのでしょうか？ 3.　URLのリンクを貼りたいです。しかし http:// で始まる文字でリンクを貼るのではなくて、「こちら」や「東京駅」などの具体的な文字をクリックすると、貼ったリンクに飛ぶようにしたいのですが、どのようにすれば出来るのでしょうか？ 2年以上ブログをほぼ毎日のように書いていますが、もっとブログに工夫をしてみたいと感じました。 詳しい方、教えて下さい。1～3の全てでなくても一部でも教えていただける方は教えていただきたいです。 よろしくお願いいたします。
メルマガの原稿に写真のURLを入れてみてもらおうと思いました。 seesaaブログのファイルマネージャーを使ってアップロードしたのですが、 URLをクリックすると写真が大きく表示されすぎます。 ２５％の表示にしてちょうどいいです。 http://sureyoucan.up.seesaa.net/image/IMGP1708.JPG どうすればクリックしてちょうどいい大きさで表示されますか。 詳しくないので申し訳ないです。 初心者用に教えていただけると助かります。
ウェブマスターツールにFC2ブログを登録しています。 そのＦＣ2ブログでテンプレートを変更したのですが、ウェブマスターツールで表示されるブログの画像が以前のテンプレートのままです。 メタタグも貼り直したのですが、新しいテンプレートのブログ画像が表示されません。 どうしたら表示されるようになりますか？
小さな事務所のＨＰを作ろうと思います。 目的は会社の業務内容，案内図，営業時間などを知らせるためです。 業務内容が特殊なので大々的な宣伝の必要はないですが，グーグル検索などでＨＰを見てもらうことも考えています。 以下のような条件の場合，どうすればよいか教えてください。 １　10年前に古いＨＰを知人に作ってもらったものを今使っているが，スマホなどか　　ら見ると貧弱。これをなんとかしたい。 　　　（できればこれを生かしたい。ただしその知人はいまはいない） ２　本当は自分でＨＰを作りたいが，知識も時間もない。 ３　既製品か，業者にお願いするかを利用して短時間で作成したい。 ４　そのあと，そのＨＰを自分で勉強しながら，改良したい。 ５　無料でなくても構わないが，月々の更新料は払いたくない。 　 作りたいＨＰは大半が文章。全部で３ページ。 自分なりに「ＨＰ作成代行」や「ＨＰ自作」というサイトも見たのですが 多すぎて迷います。
FC2ブログで利用しています。 長い記事を書くことがあるので「続きを読む・続きを閉じる」の機能を利用しています。 設定の仕方はこちらのブログの記事を参考にさせていただきました。 http://bisco.blog2.fc2.com/blog-entry-6.html -上記ブログの記事内容- １．HTMLの<head>と</head>の間に以下を挿入します。 <script type="text/javascript"> <!-- function showMore(varA1, varB1){ var123 = ('varXYZ' + (varA1)); varABC = ('varP' + (varA1)); if( document.getElementById ) { if( document.getElementById(var123).style.display ) { if( varB1 != 0 ) { document.getElementById(var123).style.display = "block"; document.getElementById(varABC).style.display = "none"; } else { document.getElementById(var123).style.display = "none"; document.getElementById(varABC).style.display = "block"; } } else { location.href = varB1; return true; } } else { location.href = varB1; return true; } } //--> </script> ２．HTMLの<!--more_link-->と<!--/more_link-->の間を以下に変更します。 <!--BisEntryIfExtended--> <span id="varP<%topentry_no>"> <a href="<%topentry_link>#<%topentry_no>" onclick="showMore(<%topentry_no>,'<%topentry_link>#<%topentry_no>');return false;">【Read More】</a> </span> <div id="varXYZ<%topentry_no>" style="display: none"> <%topentry_more><br clear="all"> <a href="#<%topentry_no>" onclick="showMore(<%topentry_no>,0);return true;">【Hide More】</a> </div> <!--/BisEntryIfExtended--> ３．閉じたときに記事の頭へ戻れない場合 閉じるときにはid="<%topentry_no>"を目印にしているので、記事タイトル（<%topentry_title>）を囲む<h3>や<div class="entry_title">などにid="<%topentry_no>"を入れます。 このブログの記事に書いてある通りにHTMLも書き換えたのですが、続きを閉じるを押してもその記事のトップには戻っているのですが、記事のタイトルの部分がFC2ブログのヘッドバー（ブログの一番上にあるバー、広告だったり「ブログ内検索」があったり）と被ってしまい記事のタイトルが表示されてない状態で、見た目が記事のトップに戻れて無いような感じでなんだかしっくりきません。 続きを閉じるを押した時にヘッドバーに邪魔されずに記事タイトルが画面上に表示された状態にするやり方を是非教えていただきたいです。 自分のブログのURLはこちらです。 http://cirquefreak.blog.fc2.com/ 今ふと思ったのはこのFC2のヘッドバーをHTMLを編集して削除するのはどうなのかなと思ったのですが、どうなのでしょうか？削除したら違反とかになっちゃうのでしょうか？ あとは記事タイトルの部分をもっと大きくしてヘッドバーの大きさに邪魔されないようにするって考えもあるのですが、その部分だけがでかくなったらなんかバランス的に変かなとも思ってしまいます。 アドバイスのほどよろしくお願いします。
ブログを始めたいのです。無料で開設できるところがいくつかありますがどこがおすすめでしょうか？ 知っているブログだとYahooが多い気がします。 また注意する点などありますでしょうか？
カスタマイズ右カラムを使用しています。少し変更を加えていますが、本日突然BLOGの表示が途中からおかしくなっています。 如何対処したら良いのかさっぱり分かりません。 何方か教えていただけませんか？宜しくお願い致します。
友達の代わりに質問します。 「見られたら恥ずかしいから、親に秘密でブログをやり始めたいけど、親に許可をとらなければいけないのか？」 とのことです。 まだ中1なので、やはり両親に相談しないといけませんかね？ 私の考えでは、トラブルにあったりしては困るので親に許可を取るなり約束をするなりした方がいいと思うのですが… 色々な方の意見を聞きたいらしいので、回答よろしくお願いします(_ _)
WordPress 3.6.1 を使用中ですが、セキュリティ向上のためログイン名を変更したいと考えてます。 調べてみると、管理者ユーザーを新規に作成し、adminを削除すればOK！というサイトばかりですが、adminを削除できません。 管理者ユーザーを作成後、adminを削除しようとするのですが、「adminは削除できない」といったようなメッセージが表示されます。 そこで、データベースのwp_users内のadminを別名に変更すればいいのでは？と考えましたが、 データベースを安易に触り、問題が起こっても困るので、アドバイスを頂きたく投稿しました。 アドバイスをいただける方よろしくお願いいたします。
ブログを書いて、月に2万ほど稼ぐことは可能でしょうか？ 麺類をお店で週に6食ほど食べます。それらをブログに載せて、お金を得たいです。 その場合、アフィリエイト？バナー広告？などをリンクさせるのでしょうか？ 食べ物系のブログはどのようなブログサイトがおすでしょうか？ 毎日コツコツ描いていくのは苦になりません。 ブログでお金を多少稼ぐことに対して詳しい方回答お願い致します。
教えて下さい。 ブログを書いています。 そのブログのキーワードが ヤフーグーグルの上位に出てくるようにするしたいです。 ブログ記事の内２～３個は キーワード検索で上位に出てきます。 しかし、読んで欲しい 上位に表示されて欲しい！と思っている記事ほど 上位に行きません。 そこで、もう公開してヤフー グーグルにインデックスされてしまっている 記事でも 記事タイトルを変えると 上に来ることってありますか？ 例えば ドラえもんミュージアム 体験レポ とアップしましたが 上に来ないので 川崎市にあるドラえもんミュージアムへ行ってきた！ とかに 変更したら 上手くいけば 上位に表示されることってあると思いますか？ ご指導よろしくお願いします。
ライブドアブログをやってたんですが、2週間くらい前にブログをやめて、全部削除したんですが、ネット上から一向にきえません・・・　あれはどのくらいで消えてくれるのでしょうか？　なにかのバグでずっーと消えないんでしょうか？　教えてください・・
ブログ初心者です。 seasaaブログを最近はじめました。 いろいろと広告表示が出ていたので、「広告設定」「記事設定」などから出来る限りの表示される広告を消しました。 ただブログ本文の上に出る広告（グーグルアドセンスのような広告）はどうやっても消せずに表示されてしまいます。 これは有料プラン等にしないといけないのでしょうか。 消す方法があれば教えてください。
ログイン画面でメールアドレス入力したら 認証に成功しました。食べログの会員サービスをご利用いただくには、食べログへのメールアドレスの登録が必要となります。 からのー このメールアドレスは既に食べログに登録されております。 ログイン後、管理画面で紐付けていただくことで、本認証サービスからでもログインが可能になります。 登録も削除も出来ないんですけどどうなってるんですこのサイト？
アメーバーブログを使わなくなったので退会手続きをしたのですが、退会して１カ月経ちますが、メルマガが送られ続けています。しかも退会前は１週間に１回送られてくるだけだったのが、今は毎日送られてきます。退会したので、メルマガ停止手続きはできないし、問い合わせフォームで停止をお願いしても音沙汰なしです。電話での問い合わせはないようだし、停止する方法はありませんか？アメブロって、かなりいい加減で酷いサービス体制だということは分かりましたが。
いろいろなかたのプロフィールを見るとブログやホームページの欄の 下にイイネを貼る、フォローする、メッセージを送信するというのが 並んでいるのですが私のプロフィールにはそれが表示されていません。 どういう設定にしたら表示されるでしょうか。 それからブログのほうですが下のほうに「このブログをフォローする」というのも 表示されていません・・・。どうしたら表示されますか？ カテゴリをどれにしていいのか分かりませんでした・・。
ブログやっていて、私の書いてるブログからはまったく関係のなさそうな方からコメントがきます。 (例) 初めまして～初コメです！！ お邪魔しまーす。○○といいます♪早速記事よんじゃいました～((o(´∀｀)o))それでは～^^ 更新がんばってくださいね☆ ぺタのかわりにコメントをさせていただきま～す！私は、普段アパレルで働いています。日常の事書いています。まぁ、内容は独り言みたいなものなので気にしないでください・・・また遊びに来ま～す(^^) どもっ！○○と申します 何かを感じてつい読んじゃいました☆彡気になったので一応コメント残していきますね(*´ω｀)今後もＵＰ頑張ってくださいね！ではでは(=゜ω゜)ノ など。 あまりにも書いてるネタと関係ない自己紹介含めたコメントに毎回疑問を持ってしまいます。 質問としては、 ・この人達の目的は何か？ ・対処法 です。 別に気にする必要ないのかもしれませんが、質問させてください。
bloggerに使用した写真が　GOOGLE+写真　に自動バックアップされますよね？ 自動バックアップの選択は、出来ないものでしょうか？
画像フォルダ　テーマ編集をクリックすると、 記事は一時的に保存され再度ページを、おとずれた時復元されるが下書きを、おすすめ 編集中の記事が、ある他のページに移動するかと表示されます はい、でも、いいえ　でもクリックをして、前に進みません 画像の追加から画像を選ぶと、選んだ画像が、小さく下の欄に表示されます 小さくなら表示されますが、大きくキレイに載せたいです 小さい画像のチェック欄を、はずすと、いいみたいですが、 どちらから入れば、よいかわかりません やれば、やるほど、出来なくなってきました わかりにくい文章で申し訳ございませんでした
お気に入りのブログを開くとTwirg.orgというサイトに、 変わります。 その方のブログだけのようです。 他のパソコンで開いても変わりません。 調べてみると、古いブログインを削除したら治ったとのこと でしたが、だめでした。 アメーバブログです。 どうしたら、そのブログみれるようになりますか？ わかるかた、お願いします。
例えばFC2ブログの管理人をしていて画像の消去を権利者もしくは警察から依頼される場合登録メールアドレスに来るのでしょうか。登録メールアドレスが放置状態だった場合どうしたらいいですか？
jimdoで無料で作ったサイトに入ろうとしたら「現在このホームページはご利用いただけません」とエラー表示されます。 数ヶ月ほど放置していたので、勝手に消えてしまったのかな？と思ったのですが、軽く調べるとjimdoは時間で消えるわけじゃないと分かり訝しんでいます。 恥ずかしいのですが、ログインパスワードは忘れてしまいました; 消えたサイトは完全に消えてしまったのでしょうか？ サイトが消えたなら改めて作ろうと思っていますが、どうにか復活できる方法があるなら知りたいです。 よろしくお願いします。
初めまして。ブログどこにしようか考えてます。 これについては全く初めての初心者です。 ブログの方針としては... ・ビンボーの愚痴、ストレス発散、肥溜めブログ ・世の中に対して言いたいこと ・ニュースや日常の問題に関する自分の考え どういう所を希望（本当に希望、お願い、わがままです）しているかといいますと... ・他のユーザーとの絡みが少ない ・愚痴ブログの定番 ・誰もそんなところ知らないマイナーな所 ・無料 です。 全くの初心者ですので「こんなの無理だよ～」と言う所もあるかもしれませんが 是非回答、アドバイスをよろしくお願いします。
年始から更新していなかったＦＣ２ブログを再開する方法を探しています。 ＦＣ２には、gooメールで登録をしていたのですが、現在gooメールが廃止になっています。 ＦＣ２に長くログインしていなかったためか、ログインする際にgooメールでＩＤの確認をする必要があり、八方ふさがりな状況です。 また、ブログの引越しができるとの話を聞き、調べてみました。 が、どのツールを使うにしても、まずＦＣ２にログインすることが必要で実質不可能みたいです。 今回、お聞きしたいのは ・ＦＣ２ブログを再開する方法 ・ＦＣ２ブログのデータを保持して他のブログ(もしくはＦＣ２の別のＩＤ)に移す方法 です。 どちらかが可能であれば、ブログを再開できるのですが・・・・。 ご協力よろしくお願いします。
こんにちは NTTプロバイダーのぷららのブログページで 下書きをしてリンクを張り 自社のホームページのブログに コピーして利用していたのですが ぷららのブログサービスがもうすぐ終わるそうです。 楽天のブログも使ってみたのですが確認が面倒です。 どこか視覚的に使いやすいブログサービスは無いでしょうか？ 私がぷららのブログサービスを気に入っていた所は 文字の色やサイズを簡単に変えられて、視覚的に確認出来る所 写真も簡単に入れられる所 リンクを張ったりするのも簡単な所 工程が少ない所です。 初心者でも使いやすく安心なブログサービスがあれば教えて下さい。 よろしくお願いします。
現在裁判中です。相手側が私が2年前に閉鎖したブログの記事を反論の根拠として出してきました。相手は当時私のブログの存在を知らなかったので、裁判が始まってから（今年の3月に訴訟を起こしました）ブログを引っ張り出してきたと思われます。弁護士によれば、ブログ閲覧の日時が分かれば証拠の無効性を訴えられるそうです。ブログの運営会社にこの件について質問しましたが、閲覧日時の記録は保存していないという返事でした。 けれども、閉鎖したブログを閲覧できるのであれば、閲覧者の特定や閲覧日時を調べる事も技術的に可能では無いかと想像します。個人で調べるのが難しいのであれば、こうした調査をしてくれる会社等はあるでしょうか。 ちなみに私は自分のブログの事を相手に話したことは有りません。誰かから聞いて、使えると思って閲覧したのだと思います。 ご助言いただければありがたいです。宜しくお願い致します。
最近、会社でアメーバブログを始めました。 そのブログについて、コメントをいただきました。(お客様ではなく、アメーバ会員の方で、たまた見つけたのだと思います。) その内容が、考え方に共感し、実際話を聞いてほしい的なものでした。 当社は、女性のある悩みに関する事業をしています。(ナイーブな問題です。) そのいただいたコメントには、「名前の部分を見ての通り、直接やりとりをさせていただきたいと思っています」という事も記載されていました。その「名前」というのが、コメントをいただいた方の携帯のメアドになっていました。 ブログに投稿されたコメントは、こちら(当社)が承認後、全ユーザーに公開という形にしています。 今回いただいたコメントは、承認し、公開しても大丈夫なのでしょうか？ コメントした方の名前(コメントしてくださった方の携帯のメアド)が公開されるのであれば、個人情報の流出になりますよね？ せっかく、嬉しいコメントをいただいたので、他の方にも見ていただきたいのですが、公開すると、名前(コメントしてくださった方の携帯のメアド)も公開されてしまうのでしょうか？
事件について、 （ｘｘ　確か田舎とかそんなイメージ）の鬼 というようなタイトルで その事件の犯人が、子供のころから地域で差別されていて、 殺した少女も、その子が小学生の頃はあいさつしてくれたのに、 その時、「乗っていくか」と声をかけて無視され、殺した。 犯人はそんなに悪い人ではない。 その地域のそんな風習が悪い。 みたいな、論調で記事にしていた、 犯罪史を集めたようなサイトを探しています。 前のパソコンでブクマしていたのですが、 消えてしまいました。 その事件自体はおおよそ察しがついているのですが、 サイト自体が見つかりません。 よろしくお願いします。 （奈良の事件だと思いますが、少し当時の印象と違うので）
友人のblogで自分の顔写真が勝手に掲載しており、アメ－バに対して肖像権の侵害で通報したのですが、通報者は友人にばれてしまうのでしょうか？通報した後アメーバはすぐに対応してくれるのでしょうか？
cssの一部不適応についての対策を教えて下さい。 初めに申しておきますとかなりの素人です。 cssをみて、body….font….とは？どこ？と試しに変更してみてなんとかやっている状態です。 表題にあるとおりlivedoorにてblogをしており、この度ブログ内の全フォントをメイリオに変更致しましたが記事の本文のみ反映されません。 他のブログ名・記事名・サイドバー・ページ数・次へ・コメント等には反映致しました。 やったことといえばcssから”font-family”を探し出し、すべての頭にmeiryo,"メイリオ"を追加しました。 追加した部分は body { line-height: 1.3; background: #fff; color: #333333; font-size: 80%;/*サイドバー？全体？*/ font-family: meiryo,"メイリオ","Arial","Hiragino Kaku Gothic Pro","ヒラギノ角ゴ Pro W3","ＭＳ Ｐゴシック",sans-serif; } h1,h2,h3,h4,h5,h6 { font-family: "meiryo","メイリオ", "Hiragino Mincho Pro","ヒラギノ明朝 Pro W3","ヒラギノ角ゴ Pro W3","ＭＳ Ｐ明朝",serif; } div#introductionOuter h1 a:link, div#introductionOuter h1 a:active, div#introductionOuter h1 a:visited { color: #333; font-weight: normal; font-size: 100%;/*ブログタイトル*/ font-family: "meiryo","メイリオ","Arial","Hiragino Kaku Gothic Pro", "ヒラギノ角ゴ Pro W3","ＭＳ Ｐゴシック",sans-serif; text-decoration: none; } div.archiveTitleOuter h2 { margin-bottom: 50px; padding: 15px 0; border-top: dotted 1px #666; border-bottom: dotted 1px #666; font-family: "meiryo","メイリオ"," Arial","Hiragino Kaku Gothic Pro","ヒラギノ角ゴ Pro W3","ＭＳ Ｐゴシック",sans-serif; font-weight: normal; text-align: center; } div#article-options h3 { font-family: "meiryo","メイリオ","Arial","Hiragino Kaku Gothic Pro","ヒラギノ角ゴ Pro W3","ＭＳ Ｐゴシック",sans-serif; font-weight: normal; } の5箇所です。 スタイルはExtensible Gallery (プレーン) CSSを使用しております。 本文はMS Pゴシックが適応されています。 過去の質問等調べたところ文字コードの指定？@charset "utf-8";をcssの最後に追加は反映せず。 body a による全体？の指定をcssの最後に追加はやってみましたが反映せず。 普段はクローム（シークレットモード）を使用しておりますが、サイドバーなどは反映されていることよりブラウザ側の設定ではないですよね？念のため設定のフォントカスタマイズよりメイリオに変更してみましたがコレも反映せず。 IEでの表示もクロームと同様。 上記が試してみたことです。 原因、対策がお解かりの方がおられましたらご教授下さい。 また、提示情報に不足があれば追加致しますので宜しくお願い致します。
FC2ブログのテンプレート 【　96_seo_pink-3ca　】 を使用させて頂いています。 タイトル幅・フリースペース幅・メイン記事の幅を広げたいのですが、 メイン記事だけどうしても出来ません。 メインにwidthを触ると、左カラムが下に落ちます。 ネットで調べましても該当するタグが見当たりません。 欲を言うと、サイトの中央に表示されるようにもしたいのですが、 優先は幅の調整です。 宜しくお願いします。 URL：http://1071973.blog.fc2.com/ *アダルトブログとなっておりますので、閲覧される際は １８以上の方のみお願いします。
ご覧いただきありがとうございます。 ブログを作っているのですが、モニターで確認すると 左寄りになってしまい、困っています。 中央に表示する方法をお教えください。 今までは無料ブログを使っていたのですが、 この度ワードプレスを使うことにし、只今奮闘中です。 テーマはスティンガー３を使用しているのですが、 モニター表示を確認すると、モニターの左側にぴったりとつく 表示になってしまいます。 他にスティンガーを使ってらっしゃる方のブログを拝見しても 綺麗に中央に表示されており、設定の途中で何かしてしまったのかと 一度アンインストールをして、再度インストールし直しても、 左寄りになってしまい困っています。 ネットで検索したのですが、解決方法がわからないため、 質問させていただきました。 どうぞよろしくお願いいたします。
アメーバブログを、内容を分けて複数持ちたいのですが 方法がわからず、素人考えで、アドレスを変えて新ブログを作りました ところが、マイページに行くと、昔のブログのマイページに行ってしまったり、 メッセージもあっちにいったりこっちに行ったりします 上手くいくときもあったり、何回やっても昔のマイページに行くときもあります ログインしなおすと、最新のマイページが開けていたのに、 今日からは、ログインしなおしてもマイページは昔のマイページになります これではメッセージが送れません もう昔のブログはログアウトしたほうがいいのでしょうか？ 昔のブログを消してしまいたいわけではありません 保存しておきたいんです どなたか、詳しい方、教えてください
語学に関するブログをやっています。 そこで、ブログに発音を貼り付けて、クリックすれば聞ける様にしたいのですが やり方が分かりません。 （例）decrease 音節de・crease 発音記号/dɪkríːs, díːkriːs/音声を聞く ...此処にスピーカーのマークがあります。 分かる方がいらっしゃれば是非教えて下さい。 ブログはライブドアです。
こんにちは。 知人がgooブログを使っています。 ブログに画像をアップロードする時に goo専用のフォルダーの画像が一つずつしか 選択できません。 Ctrlを押しながら選択するとかShiftを使って任意の範囲の 全てのファイルを選択出来ません。 これは仕様でしょうか？ なおほかのフォルダーではファイルの選択は 通常に出来ます。 （ですからキーボードの故障では無いと思います） まずはgooブログの仕様かどうかを確かめたいと思います。 おわかりの方お教えください。
http://www.cssplay.co.uk/menu/fast.html のサイトにあるように、サイズを揃えたいのですが、どこからこのようにできるのか、 参考のcssなどが見当たらないのですがどのように、このデモのようにできますか？
アフィリエイトのブログやり始めたんですが、勝手にお店のリンクを貼っても規約違反になりませんか？ 広告のリンクではなくて単に今日このお店いってきましたといってお店のサイトのアドレスを貼るだけなんですが
現在ちっぽけなブログを運営していて、 グーグルのアドセンスを貼り付けています。 報酬が発生するのは、 読者さんがバナーをクリックした時だと思うのですが、 クリックがないのに報酬がある時が稀にあります。 あっても１～３円とかですが・・・ これはなぜなのですか？
アメブロをやっています。 ピグやライフ、ワールドもやっています。 自分のブログのサイドバーに スタッフブログのサイドバーにある 各ピグのボタンを設置したいのですが 出来ますか？
趣味でウェブページをつくっているのですが、 『マウスで難しい単語の上にかざすと辞書の意味がでてくる、もしくは自分で書いた任意の文章がでてくる機能』 を作りたいです。 この機能の名前は何でしょうか？ 調べてもなかなか出てこないので、教えて頂けますと幸いです。
こんにちは。 Wordpressの記事投稿画面で
タグや
タグを改行に普段使っていてEnterキーでの自動改行が邪魔だったので、 インターネットで調べて、 http://www.webopixel.net/wordpress/171.html のサイトの説明通りに functions.phpを編集しました。 しかし、その後自分のサイトを開くと、 Parse error: syntax error, unexpected T_STRING in /home/ユーザー名/サイトドメイン名/public_html/wp-content/themes/keni61_wp_healthy_140509/functions.php on line 391 のメッセージが出て、サイト表示されないばかりかログインして前の状態に戻すことすらできなくなってしまいました。 (1)エラーが出る前の状態に戻す方法を教えて頂けますと幸いです。 (2)Enterキーでの自動改行機能をなくし、タグ打ちのみで改行などできるようにするにはどうすれば良いでしょうか？
何か定期的に読んでいるブログありますか？ どういうのですか？ 教えてください
fc2のブログを始めたばかりの者です。そこに文書をアップし、見た人がダウンロードできるようにするにはどうすればよいでしょうか。初歩的な質問でごめんなさい。
http://ocg.xpg.jp/c/6401/ 上記のようなトレカの価格比較サイトを作りたいと思っているのですが、htmlが出来る程度の素人なので どのように作ればいいのか検討がつかない状態です。 一言でできるようなものではないでしょうが、 どのように他店のデータを持ってくるか、また反映させるかなどを箇条書き程度で教えていただけませんか。 取っ掛かりができれば、細かいところは自分で調べて試行錯誤していこうと思っています。 また参考になるようなサイトがありましたら提示いただけると助かります。 よろしくお願いいたします。
ここ数ヵ月Bloggerに写真を投稿できません ヘルプを見てcookieを削除してブラウザをIEからChromeに変更したのですが改善されません 皆様はこのような症状はありますか？ 改善策がありましたらアドバイスお願い致します。
アメブロをよく読んでますけど ブロガーの桃ちゃんて職業なんなんでしょうか。ブロガー？ 主婦でありアルバイトもしてるみたいだし 企業をコラボして仕事もしてたりしますよね。 あとメイクが上手だからメイクの仕事もしてますかね・・・・ しかし、あれだけの芸能人を差し置いて ブログが大人気なのは何故でしょうか。 人気の理由を教えてください！
この会社のテンプレートを使ってホームページを作成すると、トップページの下部にどうしてもWIXのバナー（？）が入ってしまいます。 右上にも広告が入るのですが、これは小さめなのでまだいいのですが、下に出てくるモノについては少し目立ちます。 できればこれを見えないようにしたいのですが、無料版だとやはりできないのでしょうか。 もし無料版でHPを作成している方がいらしたら教えてほしいです。
カメラが趣味の祖父が、撮った写真をブログに載せるようになりました。 はじめは風景の写真だけだったのですが、最近「風景は飽きた！」と 他人の写真、とくに子供の写真を多く載せるようになりました。 風景を撮ったら写り込んでしまったというわけではなく、 子供を被写体にした写真で、顔もしっかり写っています。 他人の写真を勝手に載せたらだめだと何度も注意しているのですが、 「いちいちうるさい！これくらいみんなやってる！」と言うばかりで一向にやめません… 被写体にされた方が、祖父のブログを見つける可能性は低いと思います。 ですが、自分の知らないところで勝手に自分の写真を使われていたら嫌だろうし、 私自身が写真嫌いというのもあり、祖父の行動に腹が立ちます。 やめさせるにはどのように言えばいいでしょうか？ それとも私が気にしすぎなだけでしょうか？
Xサーバーの独自ドメイン契約し、Wordpressを使いはじめました。 テンプレートのｐｈｐを編集したいのですが、Wordpresのメニューにphp編集ページのような ものが見当たりません。 自前サーバーならばメモ帳やエディターで開いて書き換えられますが、レンタルサーバー上の テンプレートデータはどうやって変えることができるのでしょうか？ ※テンプレートは賢威を使っています。一度パソコンのハードディスクにインストールした後にメモ帳でｐｈｐを書き換え、それをwordpressにインストールすれば一応できるかもしれませんが、 それでは変更の度にインストールとアンインストールを繰り返したり、何よりテンプレート入れる毎にテンプレート設定をやり直さなければならないのが致命的だと思います....,。 Xサーバー（レンタルサーバ）上でWordpressrテンプレートのPHPを書き換えるにはどうすれば良いでしょうか？ 宜しくお願い致します。
seesaaブログへ、FC2拍手を設置したものの、トップページにしか表示されず、 検索サイト(googleやYahoo)のリンクから、ブログを見たときに、拍手が表示されません。 FC2拍手の設置方法について、詳しい方がおられましたら、アドバイス いただけたら幸いです。
　Drop Box に　wav　ファイルを保存しました。これをライブドアブログへリンクさせてストリーミング再生したいのですが、やり方が分かりません。リンクを作るまではできるのですが、ダウンロードするようになってしまいます。その場でクリックして音楽再生――というようにする方法があったらお教えいただけませんでしょうか？　embed　のタグを使う方法は試してみたのですが、うまくいきませんでした。これは　mid　ファイルじゃないと使えないのでしょうか……
ブログ初心者です。 fc2のブログを始めましたが、写真を載せる方法が分かりません。どうしたらよいのでしょうか。 どこかに操作マニュアルやヘルプがあると良いのですが、それも見当たりません。 初歩的すぎる質問で恐縮ですが、どなたか教えて下さい。
　FC2でブログを作っている人にブログの内容について問い合わせのメールを送りたいのですが、可能でしょうか？ 　
現在、GoogleMAPの地図左下には、添付画像内(1)のとおり Kmとマイルの目盛りがひとつになったスケールが表示されていますが、(2) で作成する Google MAPへのリンク地図には、距離目盛りが表示されません。 リンクボタンから自動作成された「ウェブサイトへの地図埋め込み用 HTMLコード」は次のとおりですが、パラメターの追加や変更などで実現できるのでしょうか？ <iframe width="425" height="350" frameborder="0" scrolling="no" marginheight="0" marginwidth="0" src="https://maps.google.co.jp/?ie=UTF8&t=m&brcurrent=3,0x34674e0fd77f192f:0xf54275d47c665244,1&source=embed&ll=35.384572,140.509644&spn=3.488378,4.855957&z=8&output=embed"></iframe>
WordPressで無料ブログサイトを開設しました。 しばらくしてログインしようとおもったのですが、 IDを忘れてしまったらしく、ログインできません。 基本IDは大抵使うものを使用したのですが入れなかったので ID忘れということでパスワードのリセットをしました。 しばらくすると、メールにパスワードのリセットメールが届き メールからパスワード作成画面にいき、新しいパスワードを入れました。 そのままログイン画面に往き、メールアドレスと新しいパスワードを入れるのですが、 管理画面にはいれません。 どうすればよいのでしょうか？ 初心者です。わかりやすくご説明いただけると助かります。
かっちというニックネームでブログをやっているのですが、 このニックネームを使ってブログタイトルを考えていただけないでしょうか? ポップな感じだと尚良いですヽ(*´□｀*)ッ お願いいたします
スポンサーの広告料で運営というのは理解しているつもりですが、 最近、無料ブログの広告が目立ちすぎている気がします。 ダメ元で、質問いたします。 広告が入らない無料ブログは、存在するでしょうか？ 検索で一生懸命、調べましたが、上手く見つけられずにいます。 海外のブログの場合は、「日本語対応」の有無も 書いていただけると、助かります。 よろしくお願いいたします。
アンドロイド携帯でブログ作成したいのですが お勧めはありますか？ 初心者でも簡単に作れて写真など投稿出来るのを探してます おすすめ理由なども詳しく教えて頂けたら助かります
FC2ブログのテンプレートをオリジナル作成するためにはどうすればよいですか？
あるサイトで写真のURLを記入する欄があるのですが、写真のURLはどのようにすれば入手出来ますか？ ご存じの方はいらっしゃれば是非教えて下さい。
アメブロにグーグルマップを埋め込みたいのですが、HTMLがよく理解できず編集画面のHTMLタグのどこに貼り付ければよいのかわかりません。 誰か詳しく教えてもらえないでしょうか。 かなり急ぎです。よろしくお願いします。
アメブロでヘッダーにドロップダウンのメニューを設置しようとしていて 色々なサイトを参考にしてやっていますが、なかなかうまくいかなくて困っています。 今現在の状況はマウスon、off時に画像が切り替わるだけで 孫メニューはおろか子メニューすら降りてきません…。 どこか記述などでおかしい点がありましたら教示よろしく願います。 －－－－－－－－－－－－以下CSS編集の最後に記述してます－－－－－－－－－－－ /* その他、拡張があれば記述 */ #headermenu{ margin:10px auto; width:720px; position:absolute; top:200px; left:20px; } ul.menu li{ float:left; width:180px; height:35px; background:url("ここにマウスoff時の画像のURLを入れてます"); position:relative; } ul.menu li a{ display:block; width:100%; height:100%; position:relative; } ul.menu li a:hover{ background:url("ここにマウスon時の画像のURL入れてます"); } ul.sub{ display:none; } ul.sub li{ float:none; } ul.sub li ul.sub{ position:absolute; left:180px; top:0; } ul.menu{ zoom:1; } ul.menu:after { height:0; visibility:hidden; content:"."; display:block; clear:both; } －－－－－－－－－－－フリープラグイン－－－－－－－－－ <script type="text/javascript" src="http://www.google.com/jsapi"></script> <script type="text/javascript">google.load('jquery', '1.6.2');</script> <script type="text/javascript">(_JQ162_=jQuery)(function(){$=jQuery=_JQ162_;});</script> <script> $(function(){ $("ul.sub").hide(); $("ul.menu li").hover(function(){ $(">ul:not(:animated)",this).slideDown("fast"); }, function(){ $(">ul",this).slideUp("fast"); }); }); </script> －－－－－－－－－－－－フリースペース－－－－－－－－－－－－ <div id="headermenu"><ul class="menu"><li> 字数の関係で省略させてもらいます。 </li></ul></div> ※cssのmenuと書かれている部分をmenusみたいに違ったものに変えると 　 縦メニューになってしまいますが、マウスonでメニューが降りてはくるので 　 フリースペースは合ってるのかな？と思ったので省略させてもらいました。
basic_whiteを使って、CSS・HTMLを変更したのですが、自分の思うとおりにならず、再度やり直そうと思ったのですが、元々のbasic_whiteのソースをバックアップしていなかったため、元に戻せなくなりました。 どこかに、basic_whiteのソースを保管しているサイト等ありませんか?サイトのアドレスが貼れない場合は、どういう検索をしたら出てくるのかだけでも教えてください。 よろしくお願いします。
例えばホームページは、HTMLやCSSを自分でオフラインで打ち込んでサイトを作って、それをオンラインでサーバーに上げれば、公開することができます。サーバーのサービスが終了したら、また違うサーバーに上げれば同じサイトを作ることができます。 しかし、FC2やライブドアのようなブログサービスは、もしアカウントが消えたり、サービスが終了したりしたら、作ったサイトの全てがパァになってしまいます。（記事のバックアップをWordやメモ帳につくっておいても、また一から何十時間もかけて記事の投稿しなおしです。また、ブログ所有権や著作権がFC2などに帰属するのは気に食わないです。） ホームページのように、オフラインでブログを作ってそれをサーバーにアップできればいいのですが、ブログをオフラインでつくれるソフトはあるのでしょうか？ 宜しくお願いたします。
FC2ブログを始めたばかりです。 高機能テキストエディタを使用しています。 いろいろ戸惑っているので、アドバイスしてください。 http://orangelemonsoda.blog.fc2.com/blog-entry-4.html この記事についてお尋ねします。 (1)記事編集中に改行（Enterキー）を一度すると、2行空白ができることがある。 その時のプレビューには1行だけ反映されてたりする。 (2)エディタ上で改行により1行空白にしているのに、プレビューでは空白がないことがある。 (3)PC表示とスマホ（iPhone）で改行の反映が違う。 PCでは一枚目の写真の下に空白なしにテキストが来ています。（こちらが意図です。） スマホでは一枚目の写真の下に空白が一行あり、その下にテキストがあります。 (4)画像にリンクがついてくることがあります。 『ファイル管理』→『この画像で記事を書く』→挿入された画像に続いてテキストを打ち込むと、その画像へのリンクがついてくることがあります。 リンクを解除したいです。 リンクがついてきたりついてこなかったり、統一したいです。 (5)写真にテキストを回り込ませたい。 二枚目の写真の右側に 『オーダーは一番人気と書かれたアメリランチ＝￥1620。 食前酒 前菜盛合せ 焼きたてパン 本日のスープ 選べるパスタ 本日のお肉料理かお魚料理 デザート・ドリンク』 を移動させたい。 写真の上下の真ん中寄せにしたいです。 よろしくお願いします。
ブログで旅行した時の写真をアップしたいのですが、目と口にモザイクをかけておけば読者と街中ですれ違っても私だとはわからないでしょうか。
ライブドアブログにおいて記事の横幅を広げるやり方を教えて下さい。 調べてみたんですが、CSSを書き換えればいいというところまでは、 わかったんですが、その先のカスタマイズのやり方がどうもわかりません。 使用しているテンプレートのCSSの全体の枠組みのところのコードは、 下記のようになっています。 /** 02. Layout - レイアウト（全体の枠組み） */ /* ----------------------------------------------- */ body { margin: 0 0 10px 0; padding: 0; min-width: 1030px; background: #FFFFCC; text-align: center; } div#container { margin: 0 auto; height: 1%; width: 100%; background: #fff; position: relative; } div#content { width: 1030px; margin: 0 auto; } div#main , div#sub , div#extra { overflow: hidden; } div#main { float: left; display: inline; width: 100%; } div#main div.column-inner { margin: 0 225px 20px 225px; } div#sub { float: left; display: inline; margin-left: -100%; } div#sub div.column-inner { width: 200px; padding-right: 15px; } div#extra { float: left; display: inline; margin-left: -215px; } div#extra div.column-inner { width: 200px; padding-right: 15px; } /* ----------------------------------------------- */ /** clearfix */ div#container:after , div#content:after , ul.article-navigator:after , ul.archives-navigator:after , div.article-body:after , div.article-body div.article-body-more:after , div#trackback-form ul:after { content: "."; display: block; clear: both; height: 0; visibility: hidden; } /** hasLayout */ div.blog-title-outer , h2.archives-title , div.article-body , div.article-footer , h2.article-title , div.pager , ul , div.index-navigator-outer { height: 1%; } /** peek-a-boo bug */ div#trackback-form , div#trackbacks-list , div#comments-list , div#comment-form { height: 1%; } ここをどう変えれば記事の幅を広げることが出来るのか教えてください。 お願いします。
あるライブドアの２ちゃんまとめブログを観ていたら、 YOUTUBEの動画が、変わったやり方で貼り付けてありました。 URLはこちらです http://blog.livedoor.jp/darkm/archives/51510982.html このように貼り付ける方法をぜひ教えて下さい。お願いします。
先日から　gooブログ を使っている者です。 個人的な人だけに見せたいため、非表示（パスワード必須）の ブログにしています。 その場合、検索してもブログ名で検索出来たり出来ないのでしょうか？ 今のままだと、ブログ名で検索しても出てこず、特定の人に 見てもらいたくても、教えようがありません。 また、知らない人には見てもらっても表示されないため、 新着ブログ等のところには載せたくありません。 ブログを見たい人が検索してすぐに見つかる方法は ないのでしょうか？教えてください。
ロゴ画像がアップ出来ません。200ｋB以下にしたし、ｊｐｇ形式でもあるのに何故なんでしょうか？ アドバイス宜しくお願いします。
http://matomade.2chblog.jp/archives/cat_802073.html ↑のサイトの広告の上にある画像のように http://nyafu.livedoor.biz/archives/cat_50054988.html ↑のサイトの左ちょっと下の週間人気記事ランキングのように画像のように 画像上の下にHTML&CSSで文章を入れたいのですが、方法がわかりません。 教えてください。
まったくの初心者です。 サイトに、自分のURLを作りたいんですけど 基本となる 形式の お手本等、教えて頂けませんか？ 使用できる 記号から？の レベルなんですけど・・。
２年間、自分用の記録としてgooブログに非公開（下書き）で書き溜めてきた記事を 公開することにし、「下書き」を「公開」に変更しました。 しかし記事は全く表示されないので、gooのヘルプを読むと 「下書きした記事をあとになってから公開する場合は、投稿時刻が 下書きした時の過去の時刻になっているので、現在日時に修正して投稿して下さい」 とありました。 この意味は、例えば2012年４月～2014年４月までの２年間の全ての記事の日付けが 公開しようとする現在時刻（今日、2014年４月４日）になってしまうという事でしょうか。 だとしたら日記の意味がなくなってしまうと思うのですが。 他社のブログではこのような場合、何年も経っていても 下書きした過去の日付けのままで公開できました。 どのブログ会社もみなそうだと思っていたのですが… 下書きした日付けで公開する方法はないのでしょうか。 よろしくお願い致します。
最近2chの転載を禁止すると話題になってますが、僕がよく見てる哲学ニュースとかは今でも健全に運営されています。 そんな中、今回の件で運営自体できなくなったってサイトもちらほらあるそうです。 そこで、僕の大好きな哲学ニュースと潰れたサイト、いったい何が違うのか？ 哲学ニュースは何をどううまくやって生き残ってるのか？ そして転載禁止はどこからどこまで禁止なのか？ 何か抜け道でもあるのか？ 教えてください。
gooブログにアマゾンアソシエイツのバナーを貼りたいと思っています。 投稿で貼れることは確認したのですが、サイド側に貼るにはどうすれば よいのでしょうか？ どうぞよろしくお願いいたします。
アメブロで、移れるブログ名にヤフーブログが入っていないのですが、移ることができますか？ ブログは、IDの異なるヤフーブログが2つあり、2つとも移ることができますか？
.tarminal{ margin: 18px; margin-right:20%; padding: 7px; border: 1px red dotted; background: black; color: #AAA; font-size: 8px; letter-spacing: 0.12em; line-height: 1.96; } 左から右への普通のテキストの話です。アラビア語ではないです。 これのボックスの右端で改行させたいです。 普通に書くと "/Boryumushadoukopi-/makkubukku/2013-08-18-000119" "/Boryumushadoukopi-/makkubukku/2013-08-25-124532" "/Boryumushadoukopi-/makkubukku/2013-09-01-001555" "/Boryumushadoukopi-/makkubukku/2013-09-16-013322" のようにきりに良いところで改行されてしまいます。 しかし、右側部分に余白が大きくできてしまいますので、 "/Boryumushadoukopi-/makkubukku/2013-08-18-000119" "/Boryumu shadoukopi-/makkubukku/2013-08-25-124532" "/Boryumushadoukopi -/makkubukku/2013-09-01-001555" "/Boryumushadoukopi-/makkubu kku/2013-09-16-013322" のよにワードラップを無視した見た目にしたいです。 " "ここを<span white-space: nowrap; >" "</span>みたいなので囲むとまた別のところで改行がでてしまいます。 手動で改行を入れる方法も考えたのですが、ブラウザごとにフォントが違ったりするとボックスからはみ出たりしそうで怖いです。 素敵な方法を教えてね☆
ある、ライブドア・ブログを見ていて、質問を含むメッセージを送信しました。非公開とありました。 名前とメッセージを入れて投稿したので、ブログを書いている方にはそのメッセージは届いたと思います。 その際、私は私のメールアドレスを書かなかったのですが、もしもブログを書いている方が返信したら、どのように私に届くのでしょうか？その仕組みを知りたいと思って質問させていただきました。 それとも連絡先がないので、ブログを書いている方としては返信しようがないのでしょうか？ やっぱり、メッセージにメールアドレスを入れるべきだったのでしょうか？ どなたか仕組みをお教え願えませんか？ よろしくお願いいたします。
こんにちは。 どなたかご存知の方、どうかお力を貸して下さい(/ _ ; ) ネット検索をする際、関連用語として出すにはどうすればいいのでしょうか？ 私は芸能人を応援するブログを運営しています。 yahooやgoogleでその芸能人の名前で検索すると、１ページ目に私のブログが上がってきます。 また、私の友人も同じ芸能人の応援ブログを運営しているのですが、友人のブログは２ページ目に上がってきます。 ただこの友人の場合、ネットでその芸能人の名前を入力すると、関連用語でなぜかその友人のニックネームが出て来ます。 かれこれ２年前くらいからそうです。 ちなみに友人はアメブロ、私はgooブログです。 また、友人はSEO対策という言葉すら知らないので、特にそのような対策はしておりません。 なぜ友人の名前がその芸能人のネット検索関連用語として上がってくるのでしょうか？ また、厚かましいですが、私もそうなりたいと願望を抱いています。 どうすれば出来るのでしょうか？ ご存知の方がおられましたら、どうかご伝授をお願い致します(;_;)m(_ _)m
初心者なので、分かりやすく教えて頂きたいのですm(__)m 最近、アメブロを初めました！ 自分の記事内にAmazonのアフィリエイトを設置したいと思い、Amazonアソシエイトに登録をして、商品リンクを作成して、タグ？！をいうページからにHTMLを貼り付けましたが、「エラー」と表示されて何度やっても、ブログ記事内にAmazonアフィリエイトを設置できません… ※ちなみに、プラグインと言うやり方は、どこかのページで説明されているように行ったら、簡単にできました！！ 初心者なりに、いろいろ見てみたのですが…、 Gtooｌ？と言うものが必要だとか、なんとか。 けどGtoolsと言うものを検索しても、それらしきものが見つかりません＞＜。。。 どなたか、初心者でも分かりやすく、設置の仕方を教えて頂けないでしょうか。 宜しくお願いしますm(__)m
職業柄、ファッションや音楽のブログをやっているものです。 最近拙ブログに沢山コメントを残してくださる読者が着いたのですが、正直、この方のコメントにウンザリしています。 私が好きなバンドの記事のコメント欄に、「僕もそのバンド好きです！」と共感した旨のメッセージを残してくれたのが始まりでした。 その時は他の読者様方同様に丁寧に返信したのですが、それに味をしめたのか、だんだんと記事にあまり関係のないことを書き込むようになりました。 私が『今日のコーディネート』という記事をUPすると、そのコメント欄に『僕の今日のコーディネートは・・・』といった、あまりにも個人的すぎる事や、『今日は僕はコンサートに行ってきました』など正直、自分のブログに書いてよ・・・って感じの日常的なコメントを書き込みます。 また、コメント欄を私とのチャットのように使用しており、常に私の返事を求めます。 自身のブログに書くと、私からの反応がないことを知ってるのでしょう。 チャットのように一人とだけ会話をしてしまうと、他の読者の方々が入り込みにくくなってしまい、ご迷惑となるので、これだけは本当にやめて頂きたいです・・・。 一応芸能人の端くれの様な仕事の一環としてブログをやっているため、ファンになってくださったことは喜ばしいし、ファンの方は大切にしたいのですが、正直どうでもいいその方の日常にいちいちレスするのが苦痛になってきました。 はっきりとお伝えする事も考えましたが、やっぱり職業柄、ファンは大切にしたいという気持ちもあり、非常に伝えにくいです。 今のところ、その方のどうでもいいコメントにはそっけないレスをして『察してもらう方向』の作戦を実施してますが、あまり効果は無いようです。 傷つけずにお伝えするいい方法はないものでしょうか・・・。
　長年PCを扱っていても、ほとんど初心者レベルの高齢者です。現在インターネットを活用して、ｙａｈｏｏやＧｏｏｇｌｅ検索や教えてｇｏｏを活用しています．ｍｉｘｉｉにも加入しています。ある知人が、金がかかるから、PCは活用しているがインターネットにはつながっていないと言っていました。そこで質問いたします。インターネットをやめると不都合なことはなんでしょうか。アホなことを尋ねるヤツと上から目線をおとりなさらずに、具体的に教えてください。
ホームページビルダーで画像をアップロード後、マイピクチャーなどからその画像を削除しても、画像はそのホームページ上に残るのでほとんど削除しています。 しかし、ブログの場合、ファイルマネージャーから削除すると、ページから消えてしまいました。 別のブログを始めたいのですが、マイピクチャーの方を削除すればファイルマネージャーの画像の保存量には限界がないのですか？ ほとんど画像だけのブログもありますが、このことがよくわからず、ずっとモヤモヤしています。 ハードディスクの空き領域はあと3分の一です。 よろしくお願いします。
アダルトサイトで質問です。 アダルトの情報サイトやブログなど良いサイトがあれば教えてください。 AV女優の初裏とか芸能人のAVデビューなどを配信しているサイトが知りたいです。 よろしくお願いします！
FC2でブログを始めようと思っています。 とりあえず一通りの設定などを行い、記事を書いてみたのですが、問題が発生しました。 私が使用しているテンプレートでは、本文の部分にノートのような罫線が表示されているのですが、「続きを読む」を押して表示される部分（追記の部分）には罫線が表示されません。 また、本文と追記の間に記事のカテゴリ、トラックバック数、コメント数の表示が出てしまいます。 本文と追記で罫線のあるなしが違うのは非常に見た目が悪いので、どうにか追記部分にも罫線を表示したいのですが、どうすればよいでしょうか。 使用しているテンプレートは、U-BOXv34kamiWです。 どなたかご教授お願いします。
（FC２ブログにて）ブログの下のリンク（ロゴ）が あるのですが、記事の真ん中に、 ページ最終辺りで表示される筈の　FC2ブログ、などの文字が表示されてしまいます。 このリンク（文字）を記事より下の、一番最終尾のほうに表示させたいです； （元々は最終尾に表示される筈なので元の位置に直したいです。） 多分、必要なCSSを消してしまったのだと思います； TOPページから見た時は、記事が少ないので 一番最終尾に表示されているのですが、 記事次ページ「OLD　ENTRY」ボタンで次ページに進むと記事が長くて、真ん中辺りに表示されてしまうのです； TOPで見た時と位置が変わっていない気がするので、 文字が固定されている・・・気がします。 誰かご存知の方が居ましたら助けて頂ければ嬉しいですT T 画像をお付けしたのですが小さすぎて見えないかもしれません；
本当に今更なんですがブログでもやってみようかなと思っています。 ですが、無料で作るにしてもいろんなブログサイトの違いが分かりません。 どなたか私に合いそうなブログサイトを教えてほしいです。 と言いますか、パソコンは初心者で登録とかはできるのですがいまいちパソコンのブログ用語の意味が分かっていません。アフィリエイトの意味も分かりません。 やりながら勉強はしていくつもりです。 友人が、やるならお小遣い稼ぎができるようなのがいいよと言います。なので、月に千円くらいもらえたら嬉しいと思っています。 私がブログにのせたいことは、 日常の料理、お出かけのこと、裁縫、園芸などの主婦ブログみたいな感じです。 そもそも月に千円稼ぐのはもっと専門的な情報発信じゃないと無理なのでしょうか？ 日常の一こまを記録程度にのせてレンタルビデオがいくつか借りれるくらい稼げたらいいだろうなと思っていますがなんせブログ自体やったことがないのでよく分かりません。 ランキングが上位の人たちは稼ぐのが目的には見えないのですが、実際のところどのくらいの収入があるんですかね？ よく、主婦がネットで月１００万稼ぐ、なんて本を見かけますがあまり信用できません。 ごちゃごちゃになってしまいましたが初心者でブログを始めたが月にいくらかもらったことがある方、体験談が聞きたいです。 ご自身が使ってらっしゃるブログサイトや稼ぐコツなんかも聞きたいです。 よろしくお願いします。
ネットで調べましたが良く分かりませんでした。 直リンクの利点はバーナーのデザインを変えたら 自動的に変更される事でしょうか？ 他にもメリットがあるのでしょうか？ 不利なのはサーバーの負担が大きくなるのでしょうか？ （初心者なので基本的な事も理解していないのですが） サーバーは「FC2」というのを利用していると思います。 ここは容量？が大きな方なのでしょうか？ ここはサーバーの負担を考えた方がいいのでしょうか？ 「FTP情報」というのとは関係ないでしょうか？ 簡単に教えていただけると助かります。 宜しくお願いします！
友人よりhpを作ってくれと頼まれました 友人はメールとネットサーフィン程度の理解力で素人です。 wordpressで作成しようと思いますが 自分のパソコンでwordpressにて自分のページは作成したことがありますが といってもBizVecterなどのテンプレートを適用させるくらいです。 たとえば自分のパソコンで友人のサーバーレンタルドメイン取得まで してその情報（ftp/MySQLのパスワードなど）で自分のパソコンでwordpressをDLして テンプレートを適用させて作成してアップするような形でできるのでしょうか。 HTMLでの作成経験はありますがその際はftpにアップしただけでしたので、 自分自身PHP、データーベースについては初心者で行き詰っています。 友人は全て任せると言っています。 どのような手順で完成アップさせたらよいのでしょうか よろしくお願いします。 ちなみにサーバーはlolipopです。
FC2ブログをしています。 訪問してくれた人のブログタイトル・管理者・ジャンル・・プロフィール・訪問日は わかるのですが、ブログのURLはわからず、ブログタイトルと管理者で検索しても その人のブログが見つからないことがあります。 見つからないというのは、まだ準備段階で公開していないということでしょうか？ ログインした状態で、ブログタイトルをクリックすれば訪問できるのはわかっているのですが、 その場合、私が訪問したことがわかるので、わからないように訪問したいのですが、 探す方法はあるのでしょうか？ よろしくお願いします。
ブログで、「ふい字」というフォントを利用したいです。 パソコンにインスト－ルすることはできて、woodなどでは使えるのですが、どうやってｃｓｓに書き込めば良いのか分かりません。 もし、やり方が分かる方は、教えてください。 また、ふい字でなくても、可愛い感じのフォントで、簡単にブログに反映できるフォントがあれば、教えてください。 宜しくお願いします。
　 デジタルライフにおいてこれは既に確立された文化なのでしょうか。　 　
JUGEMという所でブログをやっていて、cssやhtml自由に変えることが出来るんですが、添付した画像のようにコンテンツが重複してしまいます（画像小さくてすみません）。 cssの方を変えたとしても同じような現象になるので、htmlタグのどこかが原因だろうと思い色々いじっているんですが改善しません。 記述は以下の通りです。 <!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd"> <html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="ja" xml:lang="ja"> <head> <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset={site_encoding}" /> <meta http-equiv="Content-Style-Type" content="text/css" /> <title>{site_title}</title> <link rel="stylesheet" href="{site_css}" type="text/css" /> <link type="text/css" href="{gmo_header_css}" rel="stylesheet" media="screen,print" /> <link rel="alternate" type="application/rss+xml" title="RSS" href="{site_rss}" /> <link rel="alternate" type="application/atom+xml" href="{site_atom}" /> <link rel="alternate" media="handheld" type="application/xhtml+xml" href="{mobile_url}" /> <script src="http://imaging.jugem.jp/template/analogue/menu.js" type="text/javascript"></script> <script type="text/javascript" src="http://imaging.jugem.jp/template/js/cookie.js"></script> </head> <body onload="javascript:initval();"> <div id="layout"> <div id="header"> <h1>{blog_name}</h1> <div class="about"> {blog_description} </div> </div> <div id="menu"> </div> <div id="wrapper"> <div id="mein"> <div class="entry_title"><h2>{entry_title}</h2></div> <div class="entry_date">{entry_date}{entry_time}</div> <div class="entry">{entry_description}

</div> </div> {ad} </div> </div> </body> </html> ヘッダー部分とメインとなる部分はちゃんと表示されているのですが、それの間にもう一つ同じものが表示されてしまうんです。 どんな所で探しても同じような質問がなかったので、こちらで質問させて頂きました。 分かる方いらっしゃいましたら回答お願いします。
２ちゃんのまとめサイトって、管理人が手作業でひとつひとつのレスをまとめてるのでしょうか？ かなり時間かかりますよね？ 割に合わない気がします。
読みやすさと書きやすさのどちらのバランスをどうしていますか？ 僕はブログを書いているのですがあまりアクセス数が多くありません。 思ったことを思いついたままに書いているので他の人にとっては結構読みづらいものになっています。 しかし最近読んでもらえないのは少し寂しいなぁ。と感じるようになりました。 なのでもう少しノウハウ的な記事の書き方や他の人に読みやすい書き方をしようと思うのですが、それだと書いてる途中で力尽きてしまいます。あまり楽しく無くなってしまうんですよね。 こうかくとじゃあ好きなように書けば良いじゃんと言われてしまいそうですが、他の方がどう考えているのか？それともそういう事はあまり考えずに書いているのかが知りたいです。 よろしくお願い致します。
昨日　ブログをやっと作り公開しました。 記事は　ただ公園で撮ったねこの写真をアップして、 「ねこちゃん　寒いだろうなあ」とか書いただけです。 2日間で2名の方がのぞいて下さいました。(うれしいです。) まだ知り合いにこのブログの事は知らせてはいません。 この2名の方は、何をたよりに私のブログに来て下さったのでしょうか。 不思議でたまりません。 ちなみにFC2ブログです。 「公園、ねこ」とかで検索されたのでしょうか。 初歩的で素朴な質問で　はずかしいのですが、 教えていただけないでしょうか。
ブログをお引越ししました。 現在 新ブログと旧ブログ２つがある状態です。 そこで質問です。 旧ブログの記事は消してしまったほうが 新しいブログの 検索に有利になりますか？ それとも そのまま放置しておいても大丈夫でしょうか？ 同じ記事が（過去のもの）2つある状態なので どうなのかな？と 思っています。詳しい方教えてください！
４コマ漫画では、起承転結が上手くなれると思います。 このように、４コマ漫画をかくみたいな楽しく文章を上手くなる方法を教えてください！
表示が崩れているのでココログの情報を見てみたらF5を押すか、キャッシュのクリアで直ると出ていました。 どちらもしてみましたが直りません。 ブログを表示してからF5を押すということですよね？ どうしたら表示崩れが直るでしょうか。 教えてください。 宜しくお願い致します。
皆さんはどのようにネットを利用していますか？ また、どのようなネット利用が有意義でしょうか？ 私はタイピング練習、チャット、アメーバピグ、その他ゲーム、調べ物、掲示板観覧（ROM/カキコ）に浸かっています。今はかなり時間の浪費をしているので、気を付けたいと思っています。 また、ネットを辞めたいとも思っています。皆さんはどう思いますか？
gooでブログを始めたいと思い登録しましたところ メールが有料になるとか良く意味が解りません 今回、ブログを始めるに当たりその登録をしましたがメールアドレスがもらえたのでしょうか メールアドレスはもらえなくてもかまいません 有料についてもみましたが月額290円を申し込めばブログは続けられるのでしょうか その際不用なメールアドレスが付属されるのでしょうか 要はブログを無料で利用できなくなるという解釈でよろしいでしょうか それとブログですが記事は複数の方で書くことは可能ですか 可能であれば他の方に何を教えればいいのでしょう！ 初歩的な失意門ですみません
ブログのアクセス解析というのは、「このコメントを書いてる人は、一日に何回ブログに訪問している」という事もわかるものですか？ 私はお気に入りのブログを、携帯を触るたびに開いてしまっていたので(ただの癖なのですが)一日に何度もチェックして怪しい人みたいに思われてないかな？と少し心配になりました。 ご存知の方、教えて頂けると嬉しいです。よろしくお願いします。
gooブログ無料版はメールボックスをアドバンス化しなくても今後も使えますか？
□バナーとリンクとタグの貼り方を教えてください http://okwave.jp/qa/q8453413.html アメーバブログにこのサイトの下記の画像でバナーを貼りたいのと、 http://www.sukebo.com/ http://www.sukebo.com/img/ban/h_ban.gif 自分のサイトに上記同様にこのサイトの下記の画像でバナーを貼りたいです。 http://www.sukebo.com/ http://www.sukebo.com/img/ban/h_l_ban.gif 同じくこのサイトで募集記事にアメーバブログの記事のページへ文字をクリック してリンクで飛べるように貼りたいです。 http://www.sukebo.com/c/h1_tboard010/tboard010.cgi 試行錯誤してみましたが、ダメでした。アメーバブログから他のサイトに文字を クリックしてリンクさせる方法はなっとなく出来たのですが、よく分かりません 。 あと、バナーとリンクとタグの正確な意味と仕様と違いはなんですか？ それぞれの貼り方を教えてください。 サイト制作などに詳しい方、ご教授のほどよろしくお願いします。
blogger(ブログ)の日付の部分に、グレーの背景色がつきますが、 これを外し、シンプルに日付だけを表示するには、どうすればよいでしょうか？ ネットでbloggerのカスタマイズで色々調べてみたのですが、できず困っています。 ご存知の方どうかお教え下さい。よろしくお願い致します！
ブログ始めました。 ブログ記事の画面に個人的に連絡がとれるように、メールフォームを載せたいのですが、 方法がわかりません。 ＰＣ初心者なのでわかりやすく教えていただけると助かります。 よろしくお願いします。
アメブロをワールドプレスにお引越しさせました。 画像・記事ともにインポートに成功し　web上に公開できています。 お引越しも無事終わり　やれやれと安心していたのですが・・・ ひとつ疑問が生じました。 アメブロの絵文字の事なんですが、アメブロで使用していた絵文字も ワールドプレスにインポートしたとき　一緒にインポートされ ワールドプレス上でアメブロの絵文字が表示されています。 しかし、そろそろお引越し元のアメブロを退会しようと思っているんです。 アメブロを退会して記事が削除されると ワールドプレス上で表示されている絵文字ってどうなりますか？ 画像などはサーバーに格納されたので　消えないですが 絵文字はどうなるんだろう？と　心配になってきました。 詳しい方　是非　教えてください！　よろしくお願いします。
すみません このようなブログはありますでしょうか？ 管理人の提供するＩＤとパスワードのみで閲覧できるブログ 出来ればテンプレートがかわいいのがいいです そして投稿仲間も参加できるともっといいのですが・・ 一応、ｇｏｇｇｌｅのブログスペースを使っていますが ここの閲覧制限は、ｇｏｇｇｌｅのＩＤを持っていないと入れません それは我慢できるんですが、かわいいテンプレートがないんです＞＜ 背景画像とかの編集の仕方がわかりずらく＾＾： 私にはいじれないんです。 それで有料を借りて制限をかけてかわゆく開設したいと思い相談しました ブローチは、複数の投稿はできませんが、アクセス制限は希望の通りのシステムなのですが ５月？ごろでしょうか？サービスを停止するようです。 制限をかけられるブログは多々あるのですが、どうしてもそのサービスに相手に登録してもらわないといけなくなり、かなり不便なんです。 ご存知の方がいらっしゃいましたら宜しくお願いいたします
