私の場合は精神病による年金なのですが、いつも偶数付きの１５日に振りこまれていました。だから８月１５日に振り込まれるはずなのですが今回は振り込まれていません。なぜでしょうか？認定診断書を提出した月というのが関係しているのでしょうか。主治医は関係ないと言っていました。
【年金】「独身者で全額免除を受けている人」と「既婚者女性で旦那の扶養家族になっている人」だとどちらの方が年金を多く貰えますか？
年金、そもそも、もらえるのでしょうか？ もらえない可能性もあるし、金額も低いし ８０とかまで働かないといけないのでしょうか・・・ 田村憲久厚生労働相は5月11日、NHKの番組で、高齢者の働き方が多様化していることを踏まえ、 現在、個人の選択で公的年金の支給開始年齢を70歳まで引き上げられる制度について、 75歳程度まで広げられないか検討する考えを示した。 【悲報】年金支給開始、ガチで７５歳に引き上げへｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗ【働くモノニュース : 人生VIP職人ブログwww】 <http://workingnews.blog117.fc2.com/blog-entry-9597.html>
年の差が２０歳あり 子なし ２人とも別々に社会厚生年金に加入 夫はすでに年金をもらってる 妻はまだ４０代。 この状態でもし夫が亡くなった場合 妻は遺族年金をもらえると思うが 妻が６５歳になった時 自分の年金と夫の遺族年金、両方貰えるのでしょうか。
年金についてよろしくお願いいたします。 夫が会社員（厚生年金）で、妻は第3号被保険者の場合（妻は過去に厚生年金加入も6年くらいあり、その後自営で夫の税の被扶養者）です。夫が妻より4歳ほど年上です。 夫が、例えば70代以上で亡くなってしまった場合、第3号被保険者の妻の年金はどのようになるのでしょうか？ 第3号被保険者の妻が受け取る年金額は国民年金と変わらないとテレビで見たことがありますが、その時に、亡くなった夫の3/4が～というのも見たような気がして、気になっていました。（きちんと見ていなかったので…） 妻のみで生きて行く場合は、やはりそれを受給しただけでは生活できないのでしょうか。 第3号被保険者の妻が年金を増やす方法は、保険などの個人年金になるのでしょうか？ 漠然と不安になって質問させて頂きました。 申し訳ないのですが無知なため、分かり易くご教示頂けましたら幸いです。 よろしくお願いいたします。
退職等年金給付に係る給付算定基礎額残高通知書というのがきました。これってどういう意味なんですか？ 標準報酬月額、付与額、利息、給付算定基礎額残高、に数字が書かれてます。標準報酬月額に例えば10万とか書いてあったら年金毎月10万もらえるという事ですか？付与額ってのがもらえる金のような気もするんですが、、、
今年7月に60歳になる女性です。日本年金機構から特別支給の老齢厚生年金を60歳から受け取る権利が発生します。これは請求を遅らせても、増額することはありません。と書かれています。職場の定年は年度末の3月です。ずっと継続で勤務する予定ですが、減額されても7月に支給の請求をしたほうが良いのでしょうか？65歳まで待ってから繰り下げ請求すると、5年間の年金は消えて増額にはならないのでしょうか？
私は国民年金ですが、まだ６２才ですので 受給されていません。 もし私が、何か物を作り、ネットで販売して 利益が出たとすると 主人の老齢厚生年金が　減額されるという場合は　あるのですか？ 何も知らないので、無知な質問で　申し訳ございません。 宜しくお願いいたします！
主人は２０年以上厚生年金に加入しています。 私はずっと専業主婦で２０歳からずっと国民年金に加入しています。 現在、主人は６８才、私は６２才ですが、毎月、２０万円位の主人の年金で生活しています。 私が６５才になったら、２０万円プラス、私の国民年金、６５０００位が頂けるのですか？ 現在、主人は元気ですが、将来、亡くなった場合、２０万円の半分の１０万円プラス国民年金６５０００円が支給されるのでしょうか？ それより少ないという話も聞いたことがあるのですが、如何ですか？ すいません。判り易く　教えて下さい！ よろしくお願い申し上げます！
お世話になります。定年退職年齢は６０歳ですが，５８歳で勧奨退職します。つまり，２年間分，”厚生長期”，いわゆる年金掛け金を支払わないことになります。それにともなって，大きな損失は生じず，単に年金支給額が減額されるだけで済むでしょうか。なお勤務年数は３５年です。お教えください。
厚生年金と国民年金が共に40年満額ではありません。年金が多くもらえる入り方を教えて下さい。 60歳で退職をして別の会社で仕事と考えています。しかし年金の 40年の満額に対して、厚生年金が1年と国民年金（免除、減免、猶予は不可）3年足りません。 再就職先で65歳まで厚生年金のみでいくか、厚生年金と国民年金をそれぞれ満額になるようにしたのと、65歳からの年金受け取りにどちらが得になるでしょうか。（在職老齢年金は62歳から受け取り開始） また、健康保険料の支払いを含めると総合的にどちらが得になるか教えて下さい。（妻の扶養あり） よろしくお願いいたします
私は発達障害を抱えてる可能性があります。 おそらくは3級から２級程度だと思います。 障害者年金を受給する際、国民年金からの受給と厚生年金からの受給ではどう違うのでしょうか？ また、障害者年金を受給した場合 将来受け取れる老後の年金額が減ると聞きましたが　どの程度減りますか？
パナソニック、年俸1000万位の人の手取りはいくら位でしょうか？600～700万位でしょうか？ 年俸制の場合、ボーナス無しというか込みですか？ 上記の人が、大卒で定年まで働いた場合、退職金や、年金はどのくらいになるのでしょうか？
和脚は発達障害の可能性がある社会人で厚生年金のある会社に8ヶ月ほど在籍したのですが、転職しようと考えています。 発達障害者は身体障害者と比べて求人も少ないので 発達障害の診断を受けても障害者手帳を申請するかどうかについては悩みがあります。 しかしこのままでは社会でまともな収入も得られず、アルバイトすらままならない能力で この先、とても不安です。 以前うつ病の場合、診断を受けても障害者手帳を申請せずに過ごしていた所 後から手帳をいただいた時に診断後から手帳を申請するまでの期間分の年金を受け取ったという 記事をどこかで見たことがあります。 そのような事は実際可能でしょうか？
3年前に勤続33年の会社を早期退職し、現在は無職で今年60才になります。（名目は自営ですがほとんど収入無し） 当時勤めていた中小企業から退職金いろいろ（企業の退職金＋外部機関の退職積立金）をもらいました。 国税庁の退職金の充分控除範囲内だと思ったので、あえて税務署に申告せずそのままでした。 今年は60才になり、勤めていた会社が加入していた厚生年金基金（昨年、解散し名称を変えて再発足し厚生年金の代行は返上したとのこと）に申請すれば脱退一時金がもらえる様です。 金額は概算で８００万円＋αだと思います。 この金額の一時金の税法上の扱いを知りたいのと同時に、その受取り方法を考えています。 同年代の今年退職された友人は会社の退職金とこの一時金を合わせて退職一時金の処理に成るようです。 私も在職していた会社に退職金の源泉徴収票を請求し、年金基金に頼めば源泉徴収処理を行って くれる期限内のようですが、その場合に税務署での課税処理があるものでしょうか？ 一番心配しているのは、雑所得扱いされて所得税より高額な住民税や国民健康保険料が次年度請求されることです。 雑所得扱いされるようなら、一時金を有る程度もらい残りを５年間の年金でもらえる方法もあるので、そちらを選択しようかととも思っています。 貯蓄も充分にあるのでもし年金が無くても、お金には一切困っておらず、これからも困ることはないと思いますが、不要な税金や保険料を払いたくはありません。 一番効率の良いもらい方を考えています。 62才からは老齢厚生年金の特別支給部分のみ、６５才からは老齢厚生年金＋現在の国民年基金基金＋個人年金などがもらえる予定です。 ６５才までは収入が比較的少ないので、税金や保険料を考えて、その期間の年金に変えるのも有りかな？との考えです。 退職一時所得扱い（33年勤務で1,710万円以内）ならギリギリ控除範囲内なので、一時金で全額もらいたいと思っています。 解散した厚生年金組合の資産配分の例は良く見かけるのですが、60才未満で退職し脱退一時金をもらう場合はどうなるのか？ ご存知の方がいらしたら教えてください。 宜しくお願いいたします。
現在、婚活中の４０代女性です。 ６０歳以上の男性より、多数のお申し込みを頂いており、悩んでおります。 年金について教えていただきたいのですが、 40代の私（現在、会社員・厚生年金加入・25年未満）が、60代の男性と結婚し、 専業主婦になった場合、私自身がが60歳を過ぎた時頂ける年金はどうなるのでしょうか？ また、夫が先立ってしまった場合、私に遺族年金を受け取る権利は発生するのでしょうか？ 受給できる場合、遺族年金（厚生年金）は、月額どのくらい支給されるのでしょうか。 現在の私の仕事が激務の為、結婚の為には仕事はやめなければなりません。 その為、人生設計をするにあたって、真剣に悩んでいます。 もしご存じでしたら、教えていただきたく、よろしくお願いいたします。
遺族年金は、被保険者が亡くなったら「子のある妻」若しくは「子」が受け取るとあります。 離婚して子供を引き取った妻の場合、受け取るのは、その子供になりますか？ 亡くなった時点で、被保険者が再婚して居た場合で、再婚相手に子供が居ない場合は、実の子供だけですか？ 再婚相手に子供が産まれている場合は、どうなりますか？？
子供がいない主婦の場合 旦那が亡くなった時に貰える遺族年金は子供がいる場合と何か変わりますか。 （６３歳、４６歳の夫婦の場合）
現在、夫が精神障害年金申請中です。 二月末に社労士さんに手伝っていただき提出しました。 今月に入り、年金事務所の方よりカルテのコピーを提出するように指示されましたが、 クリニック側が非協力的で出す気が無いようで大変困っています。 そこで、診察記録の証明になりそうな全ての領収書と (初診日から現在に至るまでのクリニックと薬局の領収書をすべて保存していました) クリニックが非協力的であるという理由書を代わりに提出することを検討しています。 これで通ると思いますか? ちなみに、病院仲間という素人判断と、多数経験があるという社労士の判断、 いずれも通っても三級だろうとのことです。 申請のための診断書二通はクリニック院長に(初診から申請時まで受診) 書いて頂きました。 初診日から申請時の間に、 一年二か月傷病手当を頂いた期間、退職して五か月の再就職、 さらに退職して四か月の失業給付金の後、再就職。 その際断薬できましたが、約六か月後に再発し、八か月後の 11月末から四月まで休職して、3か月の傷病手当が含まれます。 現在、フルタイムで働くことが出来ないため退職することになり、 パートで働き始めたところです。 ご意見聞かせてください。
兄が行方不明なのですが、昭和３２年生まれで１５歳から４０歳まで正社員で働いた後、連絡が取れなくなりました。 その後ホームレスだとか情報が親類からありました。 厚生年金で２５年ぎりで年金はもらえると思います、今５８歳です。 兄の年金はいくらぐらいもらえるのでしょうか？ 生活できる程度もらえるのでしょうか？
現在、個人形確定拠出年金に加入しており、来年に資格を喪失して、老齢給付金の受取となります。分割取崩商品で分割取崩割合を指定して、支給を受け取る予定です。 この場合、支給開始後に（極端に言えば毎年）支給年数と割合指定を変更する事は可能でしょうか？
現在、障害年金２級を受給していますが、年金証書の次回の診断書の提出年月の欄が 空白で診断書の種類が１の場合永久認定と言う事ですが、今後、現況届などの 提出も一切必要ないのでしょうか？ ご存知の方、回答を宜しくお願いします。
１．繰り下げ受給は65歳になった時に手続きしておかないといけないのでしょうか？ 何の手続きもなしに70歳になって繰り下げ受給の手続きをすれば4割増しでもらえるのでしょうか？ ２．繰り下げ受給で月額が増えるのはどの年金でしょうか？国民年金や厚生年金だけでもいろいろな部分に分かれていますよね。老齢基礎年金、国民年金の付加年金(？、月額保険料400円増しで、200×月数が加算される)、国民年金基金、厚生年金(報酬比例分)、配偶者の加給年金など。
夫、63歳、サラリーマンで40年余りの厚生年金、妻、61歳で厚生年金期間は６年程の夫婦です。そこで、もし夫が65歳以上で亡くなった時、妻の貰える年金はいくらなんでしょうか、この公式でいいんでしょうか？ 老齢厚生年金+遺族厚生年金（夫の厚生年金の3/4+経過的寡婦年金－老齢厚生年金）+老齢基礎年金+振替加算額＝年金額
自分は国民年金は払ってるのですが、共済・厚生年金がついてないシゴトに付くことが多かったので、国民年金は２５年以上支払っても、 共済・厚生年金は２５年以上支払わないことになるかもしれません。 そういう場合の受給はどういう扱いになるのでしょうか？ 例えば、 国民年金を３０年払って、厚生年金を２４年払った人と 国民年金を３０年払って、厚生年金を１年たりともわなかった人は 受給額は同じになっちゃうのでしょうか？
寡婦年金は、夫が国民年金を２５年以上払い続けた場合に、その夫が死亡した際に受給資格があるようですが、夫の支払い期間が２５年未満の場合、例えば夫が３７歳まで会社に勤務し、その後会社を退職して個人経営の自営業を始めて６０歳まで２３年間国民年金を支払い続け、同時に５歳年下の妻が夫の転職に伴い、３２歳から６０歳まで２８年間国民年金を支払い続けたという場合であっても、夫の死亡後、その妻は寡婦年金は全く受給できないということになるのでしょうか。当方の理解が不十分な点もあるかと思いますが、このあたりの事情に詳しい方がおられましたら宜しくご教示の程お願い申し上げます。
年金に関して質問させて頂きます。 76才の父が20日程前に亡くなりまして、73才の母が遺族年金を受給する手続きを、長女の私がすすめています。 年金事務所に書類を揃えて行きましたところ、年金の併給の選択肢が２つありますので選んでください、というお話しがありました。 まず、選択肢Aですが、老齢基礎年金と老齢厚生年金、遺族厚生年金と寡婦年金、4つの併給 そして、選択肢Bですが、老齢厚生年金と障害基礎年金、遺族厚生年金３つの併給だそうです。 年間の見込み額が、選択肢Ａのほうが24万7千円高いのですが、老齢基礎年金と老齢厚生年金は課税があるのと、健康保険料の額が変わってくるので、見込み額が変わってきます、ただ課税の額や保険料の額については年金事務所ではわかりません、とご説明がありました。 老齢基礎年金と老齢厚生年金の課税額はどのくらいになるのでしょうか。 また健康保険料はどのくらい変わってくるものでしょうか。 選択肢Ａを選んでよいものか迷っています。 捕捉させていただくと、父が厚生年金を支払っていた期間は40年以上で、母が障害年金を貰っている期間は25年以上、私は30代未婚で、働いて厚生年金を収めています。 年金に関する知識がないものですから、教えて頂けましたら幸いです。 よろしくお願いいたします。
2月に母が亡くなり、死亡届や年金などの停止の手続きに行きました。 市役所で年金の手続き書類を揃えてもらって、年金事務所に行ったら、お母様は昭和41年ごろに何処かに働いてませんでしたかと聞かれ 私が子供の頃に働いてた工場の名前を知ってたので言ったら、4年分の未支給があると言われた。 60歳から88歳までだから、28年分を頂けるという事なんでしょうか？
現在、５８歳の小学校教員です。５９歳で早期退職を考えていますが、妻に年金額に影響するので、損をすると言われています。年金は６３歳からしかもらえませんが、１年早くやめるデメリットを知りたいのですが、詳しい方がいらっしゃったら教えてください。
現在６５歳でタイででロングステイしています。 タイ人の妻（５０歳）がいるのですが私があの世に行った場合、 残された妻は遺族年金をどのくらい貰えますか？ （彼女は年金には一切加入しておりません｝ 一般には支給されている厚生年金の３/４程度だとされている様なので、 私の支給厚生年金は月/９６,５００円なので彼女の遺族年金は月/７２,０００円程度だと思うのですが・・・ （実際には２ヶ月まとめて支給されますが） 自分で調べたのですが、複雑過ぎてよく分かりません。 詳しい方がいらっしゃれば是非教えて下さい。
年金って、介護保険料を引かれて振り込まれるのですか？
基金代行部分について教えてください。 年金ネットにて、年金見込額試算を行うと、 (1)受給予定年金見込額（月額）の下段に ＜ご参考＞(2)基金代行部分（月額） ※基金代行部分は受給予定年金見込額に加算されません。とあるのですが、 教えていただきたいのは、実際に受給できる年金月額は、 (1)受給予定年金見込額（月額）＋(2)基金代行部分（月額）でいいのでしょうか？ 現在、60歳にて62歳から年金受給できるようなんですが、20歳代に厚生年金基金のある会社に 6年ほど勤務していましたもので。 年金に詳しい方、よろしくお願いします。
障害年金について質問です。 普段は国民年金を払うか免除していて、 初診日の月のあたりだけ未納だった場合、 初診日に国民年金に加入していないと いうことになるんでしょうか。
年金って、もらっていると増えたりすることあるんですか？
企業型確定拠出年金に入っています。 ねんきんネットで算出された受給予定年金見込額（月額）は 確定拠出年金の受取額は入っていない数値ということでしょうか。 回答よろしくお願いします。
自営で２０歳からずっと国民年金を２０年間払ってきましたが、生活が厳しいので免除の申請をしに行きます。 おそらく調べてもらったら４分の３の免除になるでしょうと言われました。 受け取り額についてですが、全額免除した場合、全く払ってない状態でも基礎年金の半分受け取れるようですが、 ４分の３の免除の場合も、受取額は免除された額の半分は納めているような事になるのでしょうか？
平成28年2月1日で20歳になります。学生納付特例制度の申請が出来るのは、平成28年の1月31日からになるのでしょうか？学生納付特例を受ける期間というのはいつからいつまでを書けばいいのでしょうか？ 無知ですみません。申し訳ありませんが、わかる方いましたら教えていただきたいです。
老齢年金の受給について ６５歳に受給権を取得した老齢年金を繰り下げ加算を受けて受給する場合、６６歳以降まで待たなければならないですよね。 繰り下げをするつもりだったものを６６歳になる前に考えが変わって、例えば６５歳６ヶ月で請求した場合、６５歳の受給権取得時にさかのぼって支給を受けられるのでしょうか。 また、年金受給権を持ちながら請求する前に死亡してしまった場合、遺族が代わって請求できるとのことですが、こちらも受給権取得時からの分（老齢年金なら６５歳からの分）を請求できるのですか。 宜しくお願いします。
60歳代前半の老齢厚生年金、報酬比例部分と定額部分を60歳から受けられる人が居た場合で、70歳まで支給を繰り下げた場合、60～64歳までは年金が支払われ、65歳～69歳までは年金の全額支給停止、70歳から増額された年金の支給が開始 この流れでよろしいのでしょうか？
２点質問させて頂きます。 妻５６歳、主人は６４歳です。子供はなしです。 現在主人は特別支給の厚生年金をもらっていますが、来年で６５歳になります。 すると基礎年金ももらえるようにはなると思うのですが、基礎年金か厚生年金に どちらかだけを主人は繰り下げ申請しようと思っているようです。 自分が先に亡くなったときに後に残される私に少しでも多く残せたらとの考えの ようです。 私は、厚生年金に２０年以上加入していますが、現在は無職。国民年金を６０歳 まで払い続けます。私も６１歳から特別支給の厚生年金がもらえます。 ６５歳からは私も基礎年金をもらえます。 もし仮に、主人がここ１０年以内に亡くなった場合、遺族年金をもらえるとして どちらの繰り下げのほうがお得なんでしょうか？ また、厚生年金に２０年以上加入していた妻には寡婦年金はつかないのでしょうか？
タイトルの通り、厚生年金に加入していないため、年金受給額を5万円ほど増やしたいと考えています。 35歳から国民年金基金に加入するとしたら、月々いくら払えば良いでしょうか？ おおよそで良いので教えてください。
年金定期便についてお伺いいたします。 厚生年金基金に加入しており、すでに30年以上年金を納めてます。 最近、年金定期便なるものが来てビックリです。 65歳からの受給予想額が 国民年金は70万円 厚生年金の報酬比例部分は45万 合わせて120万円も行きません。 60歳で定年なので、退職金も65歳には尽きてしまいます。 これでは65歳以降、生活して行けません。 日本年金機構に問い合せてもなかなかつながりません。 年金制度にお詳しい方、この金額っておかしいと思うのですがいかがでしょうか？ 私は月額15万円くらいはもらえると思ってたので、とてもショックです。 年金知識は全くありません。 御指導お願いします。 ちなみに厚生年金基金については、財政難でなにやら代行返上？すると言っておりました。 何のことやら良くわかりませんが、これが影響してるのでしょうか？
国民年金についてです。 1...30歳から30年間払った場合（厚生年金加入期間なし） 2...30歳から35歳まで（厚生年金加入期間なし）払い、35歳から55歳まで第3号被保険者として自分では払わず、55歳からの5年間は自分で払う場合（これも基礎年金のみ） 受給できる金額は差はありますか？ それぞれ、だいたいいくらくらいになるか、分かりましたら教えていただきたいです。
(1)主人が亡くなる 　年金は主人の２F部分（比例報酬１０万円）＊３／４＝約7.5万円 　自分の基礎部分５万円で合計約12.5万円　でしょうか？ (2)離婚した場合 　年金は主人の２F部分（比例報酬）＊１／２＝約５万円 　自分の基礎部分５万円で合計約10万円でしょうか？ ※　これで合っていますでしょうか？ 　なら、再婚したらどうなるのかしら？ (1)新しい主人の２F部分はどうなるのかしら？ 　再婚同士だと　どうなるのでしょうか？ つまり、離婚を繰り返すとまた１／２の権利があるように 思いますが？？ 　有識者様！　教えてくださいませ。　 有識者様！　教えてくださいませ。
８２歳の老齢基礎年金受給の父親が先日、倒れて現在病院に入院しています。介護審査を出している状況ですが、何か障害年金のようなものは受け取れるのでしょうか。最初はＡ病院に１０日、今はＢ病院に１０日ほど入院しています。
　これまで わたくしは、「２型双極性障害」に由(よ)り月々４,８０００円強の障害年金を受給して参りましたが、これとは別に「脳腫瘍(しゅよう)の残存後遺症」が原(もと)で歩行不能の身で在りまして、近々２級の障害年金(月々６,５０００円台)の受給が予定されて居(お)ります。 　そこで質問させて戴(いただ)きたいのですが、【両者を併合認定(加重＜かちょう＞認定とも申します)】してもらえば、併(あわ)せて１級の障害認定に成る可能性は、実際どれくらい在るのでしょうか…？？？ 　　そして１級の障害年金の額は、月々お幾らぐらいでしょうか？ 補足 ２型双極性障害の判定等級が、去る９月から２級に昇級したとの通知を、先週受けました。
50歳から70歳まで払込をして70歳から受給できるといったものはあるのでしょうか?
60歳時点で、確定拠出年金を一時金として受給した場合、課税は退職所得控除が適用されるそうですね。当方、企業型の確定拠出年金に加入しておりましたが、55歳で早期退職した際に、個人型に切り替えされられました。55歳の退職時に退職金を頂き、若干の所得税を支払いました。 そこで質問ですが、私が60歳になったとき、確定拠出年金を一時金として受領する場合、税の計算は、55歳時に受け取った退職金額と60歳時の確定拠出年金額を合算する必要があるのでしょうか？それとも、確定拠出年金単独で宜しいのでしょうか？　
教えて下さい。 私は初婚で、相手の人が再婚の人で、結婚したら、 将来、婚姻期間が短く、相手の人が万が一、先に亡くなったとき、 私は、自分の厚生年金しか受け取れないのでしょうか？ 確か、婚姻期間が短期間なら、相手の遺族年金を受け取れないのでしょうか？ それとも、相手の人が離婚しているので、元奥さんに年金を半分、分けているため 私には、相手の人がもし、亡くなったら、年金も受け取れないのでしょうか？ お金の話ばかりですが、将来が心配で、お聞きした次第です。 教えて下さい。お願いします。
夫が亡くなり遺族基礎年金と遺族厚生年金で生活している妻と子がいるとします。 もし、妻（親）を亡くした場合、子に対しての社会保障はどのようなものがございますか？
遺族基礎年金は、「18歳到達年度の末日までの間にある子（障害者は20歳未満）のいる配偶者」に支給とあるので、子が19歳到達年度からは支給されないと認識しています。 では、遺族厚生年金は、生計を維持されていた遺族に、いつまで支給されますか？
現在５０才で４年前の４６才の時に夫側の有責で離婚しました。 私は２０才からは国民年金のみに加入、２６才で結婚しました。 婚姻期間は２０年間、元夫は会社員で、その間私はずっと第三号被保険者でした。 分割は元夫と話し合い、２０年間分全てを５割ずつ分割、と決め 年金事務所で手続きを終えています。 離婚後、私は派遣で働き、今は国民年金のみに加入しています。 この度、いい人に巡り合い再婚することになりました。 籍は来年の春に入れるつもりですが、その前に質問です。 再婚後、私は専業主婦（パートで扶養内勤務）になるつもりなのですが 再婚相手（同い年）は会社員なので、そうすると私はまた第三号被保険者、 になると思います。 そうなった時、私が過去の元夫とした年金分割分はもらえなく なってしまうのでしょうか？ 年金事務所で手続きした時、ちらっと再婚したらこれは無効になります、 と言われたような気がするのですが、、、 このことを再婚相手に話したら、将来、もらえる年金が減るのなら 籍を入れない方がいいのではないかと言います。
よろしくおねがいします。 私は、55歳から遺族年金をもらっています。 先日来年65歳になるので老齢年金の申し込み書が届きました。 ずっと年金は一種類しかもらえず、遺族年金の方が多ければ老齢年金を 選らばなければいいとずっと思ってきました。 しかし色々と検索していますと以下の文にたどり着きました。 この文章はとてもわかりやすいのですが。最後の下りで 遺族年金も老齢年金の一部も受け取れる文章に読みとれるのですが どなたか両方は受け取れないと思っていた私に 教えていただけませんか？ 検索したURLを添付いたします。 http://sr-kobayashi.blog.so-net.ne.jp/2013-08-20
お世話になります。厚生年金の計算なのですが、手順を教えていただけないでしょうか？文章勉強していても実感できず色々な規定があってわかりにくいです。 平成6年からの特例水準分と5%適正化による従前額をとか平成16年？物価スライド特例措置の使い方、良く理解できないのが、式に改定率の改定とかマクロ経済スライドの調整率とかがどういう手順で行うのか理解できません。 平成27年度の算式でいいので具体的に教えてもらえないでしょうか？ 例あげるのがこれでいいのか自分にはわかりませんが、今回昭和90年で昭和30年4/2以降24年？とかその辺りの規定は無視しても構いませんので、上記に記載した部分がわかるようにお教え下さい。よろしくお願いいたします
厚生年金の受給者ですが、私（夫）が亡くなった場合は遺族（妻）への年金はどのくらい減額されるのでしょうか？ また、妻が亡くなった場合に減額は有るのでしょうか？ 年金にお詳しい方のご返事をお願い致します。
よろしくお願いします。 タイトル通りなのですが。教えて下さい。 私と妹は何の偶然か55歳の時に夫を亡くし2人とも遺族年金をもらっています。 最近遺族年金の金額で話しあうことがあり金額を聞いて少し遺族年金って どうなっているのかと検索しましたがどうもよくわかりませんのでよろしくお願いします。 どちらも遺族厚生年金です。 ですがもう10年ほど時を同じくいただいてます。 ただ、私の主人は会社を経営しておりましたので社長として高額の給料をいただいて いました。又妹の旦那様は悪いですが少し難聴であまりいい職についておらず 障害者まではいかなかったのですが補聴器を必要なため会社の物品を扱う 倉庫係りに配属され主人とその旦那の働いていた年数はほぼ同じです。 ただ妹夫婦は旦那がそんな理由でお給料も少なくとても貧乏な暮らしを してきたので姉として主人に内緒でずっと仕送りをするような人生を送ってきました。 ですが、その遺族年金の額を聞いてびっくりしたのですが。当然若くしてなくなったとは 言え、社長として生きてきた主人の厚生年金への支払いは多額だったとわかります。 なのに妹の旦那の遺族年金の方が2万円ほど多いのです。勤続年数も同じなのに どうしてなのでしょうか？色々とパソコンで調べましたが分かりません。 又年金機構に尋ねたいと思っていますがある検索の閲覧で見たのですが 見直しをしてもらって下がってしまったという例もあるようで 躊躇しています。どなたかこの仕組みと金額が多い少ないの問題を 詳しく教えていただけないでしょうか？ 私も主人が社長をしてかなりいただいていたのでこの遺族年金は多い方なのだと 思っていましたが妹の金額を聞いて愕然としました。 よろしくご回答お願いいたします。
祖父が今後も年金を受け取るために、年金請求書に今受けている年金を記入するのですが、似た名前ばかりで、説明を読んでも恥ずかしながらまったく理解できません。 年金請求書記入欄の指示 ・厚生年金保険老齢給付以外の年金を受けている時は、その他の年金の管掌機関（制度名）と年金証書の記号番号を記入してください。（厚生年金基金や適格退職年金といった企業年金、国民年金基金、個人年金は記入の必要がありません） ○年金の管掌機関（制度名は下記の礼により略称で記入してください） 厚生年金保険　厚年 国民年金　国年 船員保険　船保 …略 祖父が受け取っている年金についてのハガキに記載されているもの (1)国民年金・厚生年金保険　年金額改定通知書　◎年金の種類　老齢　基礎・厚生　年金 (2)年金振込通知書　◎年金の種類　国民年金・厚生年金　高齢基礎厚生　年金 老齢　基礎・厚生年金と老齢基礎厚生年金が同じなのか違うのか、厚生年金と厚生年金保険と厚生年金基金と厚生年金保険老齢給付は同じなのか違うのか、さっぱり分かりません。 まとめると ・祖父は厚生年金保険老齢給付以外の年金を受けているのか？ ・受けているなら、それは厚年なのか国年なのか何なのか？ です。丸投げな感じで申し訳ないのですが、本当にさっぱり分からなくて困ってます。
失業保険受給中に国民年金の支払いが義務付けられていますが、支払ったほうがいいのでしょうか？２５年以上支払わないと意味がないというようなことを聞きました どなたか詳しい方教えていただけませんか？？ あと、いままで共済で納めていましたが、共済年金は例えば、市の組合や国の組合でも合算して２５年あれば年金受給は同じなのでしょうか？それとも同じ組合じゃないと意味がないのでしょうか。 今後就職先を探すのにまた共済関係の就職口を探したほうが年金受給には有利ですか？ 今後、出産なども考えておりどれくらい勤められるかはわかりません。 ちなみに夫も共済組合ですが、扶養に入った場合は今までおさめた分と扶養に入った後とで年数は合算されますか？ ２５年おさめるにはどうしたらいいのかも考えています。。。 どうかお知恵を拝借したく、なにとぞよろしくお願いいたします。 《状況》 ・学生時代は学費なども自分で払っており国民年金を収めている余裕がなかった 　　→特例制度で先延ばしにしたが、その後も支払っていない（期限切れ） ・今年の３月まで７年間勤めていた→共済年金（公務員ではありません） ・今年の４月より夫の転勤のため退職し、失業保険受給中 ・失業保険受給終了後は、しばらく夫の扶養に入る予定 ・今後はまた働く可能性あり
現在、非常勤で厚生年金支払っています。(支払い期間430月➡以前は30年間ほど正社員として働いておりました) 給料は安いのですが(10万円台前半)、65歳まで今の職場で働くつもりです。今年60歳になりますので年金支給となりますが、国民年金の保険料給料引きは0円になるのですか？厚生年金保険料だけの給料引きということでしょうか？ その際の保険料はまだ勤務先が半額負担してくれるのでしょうか？ どちらにしても年金開始以降は多少給料引き額は減るんですよね？ 素人質問ですみません！教えて下さい。よろしくお願いします。
平成31年65歳から年金を受け取り金額です。 老齢基礎年金（年　772800円） 報酬比例部分（年　508741円） 合計（年）1281800円 平成26年8月現在の支給予定です。 42年間1社で働いて受け取る金額はこの位なのでしょうか。 将来生活が大変です。
二人分もらえますか？
(1)国民年金のみ ２２年＋厚生年金 ２３年 （月給１４万）と(2)国民年金のみ ２２年＋厚生年金 １８年 （月給２０万）の場合に、６５歳からの年金受取額は(1)と(2)ではそれぞれいくらになりますか？
子供なし夫婦の場合、配偶者は遺族年金を貰う権利はない貰えないということでしょうか。
本人が年金を何年か未納にしてしまった場合で 配偶者の遺族年金が受給されない場合はどんな時でしょうか。 遺族年金を受給するには何か条件とかがあるのでしょうか。
ニュースで見たのですが、新幹線で焼身自殺した男性は年金が２４万円（３５年勤続）らしいのですが、これって多いのですか？それとも少ないのですか？
役所の職員や作業所の職員に障害年金の等級を聞かれるんですがなんか答えたくありませんよね？
精神障害で等級によっては年金がもらえるそうですが、何のために与えられているお金でしょうか。 以前テレビで、お互いに知的障害のあるご夫婦が出ていて、２人の収入、障がい者年金の金額も紹介されていましたが、一月当たりの計算で、確か４万円だったと思います。 精神障害の２級ですと、一月計算で６万５千円くらいの計算になりますよね、それより少ないことにとても驚きました。 本当は３級程度の病状なのに、年金がもらえるように症状を訴えて無理やり２級にしてもらい、受け取った年金を遊びに使っている人を知っています。 働こうと思えば働けるのに、働きたくない、と言って毎日買い食い、外食を夫婦でしています。 精神障害者に対する年金を、今一度考えたほうがいいのでは？と思ってしまいます。
住基ネットワークができてから、年金受給者が現況届を必要とすることはレアケースですが、 現況届が必要な場合、現況届に役所の確認印は押されているのですか？
鹿児島の旅行雑誌を見ていると、本土から遠く離れ、近くの島にもコンビニや金融機関がない島が多くあることに気がつきました。 そのような島にも小中学校があったり、診療所があったりしているのに、郵便局や金融機関・ATMもないとの情報が記されていました。 このような島では年金はどのように受け取っているのでしょうか？ 近くの島にもなく、船で２時間ほどかけて郵便局のある島まで毎回受け取りに行くとなると、高齢者は大変な気もするのですが・・・。 ご存知の方がいらしたら教えて下さい。
配偶者が亡くなり遺族年金を貰うようになります。 再婚したらその時点で遺族年金は支払らわれなくなりますよね。 もし再婚せず内縁関係のままにしたら遺族年金は貰えるのでしょうか。
私の兄は、発達障害と診断され、障害者枠で、仕事をさせていただいています。 年齢は40代で、母のサポートがあり、何とか生活出来ている状態です。 母は、たまに、支援施設にも行き、そちらの方から、障害者年金の話を聞いたようですが、母も高齢ですし、分からない事も多く、不安が募っています。 母の話によれば…もし認可され、受給出来ても、3年に一度更新しなければならないとの事。 そして、更新時に認可されず、その後、受け取れなくなる場合もあるとの事。 知人に、障害者年金を受け取れば、国民年金は受け取れないとの話も聞いたようで、仮に、一度認められ受給出来ても、その後認められず、障害者年金も、国民年金も受け取れなくなるのではないかと、悩んでおります。 私も恥ずかしながら無知で…。 詳しい方がおられましたら、お教えくださいますようお願い致します。
現在64歳の主婦ですが、持病で仕事が出来ず、健康保険の支払いが大変なので、 今現在息子の扶養に入っています。主人とは、籍はありますが、別居中ですが、 別れるつもりはありません。息子の子供のお世話をしていることもあり、 毎月息子から3万円程度お金をもらっています。 質問は、今の息子の健保では、加給年金はもらえない様で、国保の扶養に なっていないと、遺族年金ももらえないような、話を聞きました。 内容が複雑でどうのようにするのが、一番得策かまったくわからないので、 詳しい方教えていただけると助かります。 やはり子供の扶養から抜けた方が、年金の面からもいいのでしょうか？ 足りない情報があれば、追記いたしますので、宜しくお願い致します。
今年60になりますので、特別支給の老齢厚生年金は62からの受給になるのですが、その年金額と月収の合計が28万円を超えるか超えないかで減額があるのないのという話は聞いていますが、同じく62から支給される厚生年金基金は、そこに影響するのでしょうか？ ちなみに老齢厚生年金の特別支給額が年間約40万円、厚生年金基金が年間83万円、62歳ころの月収が、このままいくと賞与なしで恐らく約22万円です。 まもなく、雇用継続するかしないかの判断を迫られますので、このままがいいのか、思いきって転職するのがいいのか迷っています。 よろしくお願いいたします。
２０１５年４月の年寄りの年金振り込み日は４月１５日、水曜日で合ってますか？
夫婦共に三十代、子供一人の家庭です。 夫 自営業(診療所経営) 妻 専業主婦 ある組合の国民年金基金加入を検討中です。 それにあたり老齢年金、厚生年金、共済年金等将来需給可能な額を算出してもらいました。 (夫は公務員として勤務していたことがあります) 新たに国民年金基金加入したとして、65歳からの月々の需給額を夫14万円弱、妻13万弱に設定しようと考えています。 パンフレットには夫婦二人で平均支出が27万円と記載がありました。 そんなに必要かな？と思いつつ近い額を設定しようと検討中。 もちろん貯金もしようと思っています。 実際に年金を需給されている方、ご夫婦でおいくらでしょうか？ また、実際の月の支出はどのくらいでしょうか？ 国民年金基金の設定の参考にさせて頂きたいので宜しくお願いいたします。
遺族年金の事でお尋ねします。 お互いに歳を重ね　先日　もし夫が先に逝って私が残った時の話しになり 遺族年金は？　　 少し調べてみましたがなかなか理解できません。又若い方の試算は出ているようですが 私どもの例が探し出せません。現在下記のように年金を受給してます。 夫　（７６歳）国民年金基本額772,800 　　　　　　　　　　　　　支給停止額0 　　　　　　　　　　　　　年金額772,800 　　　　 　　　　　　　　厚生年金基本額2,176,600 　　　　　　　　　　　　　　　支給停止額　　　　 0 　　　　　　　　　　　　　年金額2,176,600 　　　　 　　　　　　　　合計年金額　　　　　2,949,400 妻　　（７０歳）国民年金　　基本額 619,900 　　　　　　　　　　　　　振替加算額」 115,600 　　　　　　　　　　　　　支給停止額　　 0 　　　　　　　　　　　　　　　年金額　　 735,500 　　　 　　　　　　　　厚生年金　基本額　　　81,800 　　　　　　　　　　　　　　支給停止額　　　0 　　　　　　　　　　　　　　　年金額　　 81,800 　　　　 　 　　　　　 合計年金額 817,300 夫の遺族年金をもらうと現在　妻がもらっている年金がもらえなくなるとの話しを聴いたりします どうなるのでしょうか 概算でかまいませんが 仕組みなどを教えてくださいませんか？
私は病気で、障害年金３級をもらっています。 病気の為、定職につけず、障害年金と貯金を取り崩し、なんとか暮らしています。 病気は線維筋痛症で、完全治癒はないとドクターに言われています。 今でも、生活に大きな難があるのに、将来の歳をとって本当に動けなくなった時が心配です。 障害年金は何歳まで、もらえるとか、制限がありのでしょうか？ 障害年金+老齢年金+基礎年金とかで、重ねてもらえるのでしょうか？
夫の、前の会社の年金基金が破綻しました。 友人に聞いたところ「自分の会社も基金が破綻したが貰えた。年金形式で貰いたいと言ったが勤務が10年未満なので一時金となった」と言っていました。 前の会社に聞けば早いとは思いますが、こちらで教えていただければ幸いなのですが。 つまり、 破綻した年金基金が貰えるか貰えないかは会社によってまちまちなのでしょうか？ 検索してもわからず、どなたかお教えください。よろしくお願いいたします。
たびたび申し訳ありません。 先日年金について投稿した者ですが、まだよくわからないことがありますので再度質問させてください。 私は現在フリーター（アルバイト）をしているのですが、過去に会社員をしておりました。その際、３１年間厚生年金に加入しておりました。 会社員時代の年収はばらつきがあるものの５００～６００万円です。この場合６０歳から支給される厚生年金はだいたいいくらくらいいただけるのでしょうか？。ちなみに３１年間の間、ちょうど２０年間結婚をしていました。 国民年金は離婚していてもしていなくても年間８０万円近くいただけることは分かったものの厚生年金については受け取ることができる金額が分からないでいます。 もし元妻が厚生年金の支給を申請しなければ私はいくらくらいの厚生年金を受け取ることができるのでしょうか？。 また、元妻が厚生年金の受け取りを申請した場合、私はいくらくらいの厚生年金をいただけるのでしょうか？。 二つも質問してしまって恐縮しておりますが、元妻が厚生年金の受け取りの申請をした場合と、受け取りの申請をしなかった場合の私が受け取る厚生年金の金額はいくらくらいになるのでしょうか？。 だいたいで構いませんので教えてください。（無知で申し訳ありません。） どうぞ宜しくお願いいたします。
お世話になります。 厚生年金は６０歳から支給されますよね？。金額は分かりませんが、これは何も手続きをしなくても放っておけば支給されるのでしょうか？。またはこちらから請求しなければならないのでしょうか？。 また、一昨年のことなのですが年金定期便で、国民年金が満額で年約７７万円支給されると知らされたのですが、私には過去に会社勤務時代にちょうど２０年の婚姻期間があります。（６年前に離婚しました。） 国民保険は元妻に半分渡されるのですが一昨年、年金定期便で年約７７万円支給されるとうい連絡が来たということは、本当に年に約７７万円を支給されるのでしょうか。 どうぞ宜しくお願いいたします。
自分は30代の独身男性です。 この先、定年退職（65歳）まで働くと仮定した場合 厚生年金か国民年金どちらに入ってるとトータルで得なのでしょうか？ 自分は会社が半分負担して多く年金ももらえる厚生年金が得だと思うのですが 下記にある答えだと国民年金の方が得と回答してる方がいます。 しかし、国民年金は年々値上がりしており、厚生年金は給料によって 支払う金額が違うとなると、給料が少ない人は厚生年金が得で 給料が多い人が損という解釈でいいのでしょうか？ http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1412951379
お世話になります。 何となくしか分からないため、確認させてください。 私の妻ですが、今年６０歳になります。 この度、年金機構から「上記の請求をしてください」との通知が来ました。 コレについてですが、 老齢基礎年金や老齢厚生年金は基本的に６５歳からの支給となり、 繰り上げも繰り下げも可能、但しそれに伴い支給率が増減される。 ただ、この度貰った案内は、 「特別支給の」とあり、過去に厚生年金を払っていた者が受けられる年金で、 ６０歳から貰い初めても基礎老齢年金や、基礎厚生年金の支給額には影響しない。 と解釈しています。 　質問１；これで合っていますでしょうか。 次に、 老齢基礎年金は国民年金を払っていた者、老齢厚生年金は厚生年金を払っていた者、 が貰える。よって、両方掛けていた者は両方貰える。 （我妻は独身時代は勤務しており会社の厚生保険に加入、 結婚してからは配偶者として私の厚生保険の第Ｘ号？、 私が退職後は自分で国民年金を掛けていました。） と解釈しています。 　質問２；これで合っていますでしょうか。 以上、2点、ご指導下さい。 年金機構にも照会の機能はありますが、何時の回答になるやら、 また回答を貰っても具体的ではなく足しにならないと思い、 こちらで相談しております。 宜しくお願いいたします。
友人が厚生年金23年払っていて国民年金は全然払っていません 60歳になりましたが受給資格がないということで手続きをしてないそうです あと何年分か厚生年金を払わないと貰えないと言われたそうです 23年分掛け捨てになるのですか？ 今払えるお金は全然持ってにそうです
会社員ですが、年金について教えてください。 マクロ経済スライドとは、現状から考えれば、年金がどんどん減って行くような システムなんでしょうか？ （物価が2％あがっても年金は1％しか上がらない、物価が1％しか下がっていないのに 年金が2％下がるなど） 宜しくお願い致します。
年金の事でお尋ねします 本日のヤフーのトップ画面 　２０１５年４月から、公的年金を受け取るすべての人の年金額が抑制されることが確実となった。　　　　とありますがこれはちょうどこの時期あたりから年金が支給される人にとっては ４月以前に申し込みを済ませておいた方が得なんでしょうか？ 配偶者の扶養になっていて旦那さんはまだ働いていて年金収めてます
もうすく６５歳になり、厚生年金を受け取っています。家内も、ほんのわずかですが、厚生年金を受けと取っています。子供は２０歳以上になり、独立しています。 そこで、私に万一のことがあった場合の「遺族年金」のことについてお聞きしたく思います。 (1)「遺族厚生年金」「遺族基礎年金」の両方とも、家内は受け取れるのでしょうか。 受取れる場合は、金額はいくら位（何を基準にして決まるの）でしょうか。 (2)年金は「年金繰下げ支給」した方が、受給額が増えるそうなので、僅かな年金ですので、増やすことを考え、当面はアルバイト等して生活し、年金は繰下げ支給しようかと思っていますが、もしそうした場合、「遺族年金」の金額も、同じ様な増額率で、増えるのでしょうか。 「遺族年金」の額が増加しない様であると、「年金繰下げ支給」もやめようかとも思っています。 ※年金繰下げ支給 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=5540 社会保険事務所に聞きに行こうかとも考えていますが、全く白紙状態で聞きに行っても、時間を浪費するだけでなく、先方にも失礼になるので、ある程度勉強してから行こうかと思っていますので、よろしくお教え願います。
私は現在、40代で、障害共済年金(等級2級)と障害基礎年金を受給しながら国民年金に加入中です。これからもし再就職して厚生年金に加入し(給与月額は18万円くらい)、のちに65歳になった場合、障害共済年金・障害基礎年金・老齢厚生年金の併給という事は可能なのでしょうか。 お詳しい方いらっしゃいましたら、どうぞご回答よろしくお願いいたします。
将来の年金の受取額について教えてください。 ねんきんネットで確認したところ以下のようになっていました。 現在は、国民年金のみで満額受給になるまで支払う予定です。 厚生年金と厚生年金基金は30年程前に約8年間同じ会社で同時期に 加入していました。その後は、未加入。 【1】.老齢基礎年金　約780,000円(年額) 【2】.特別支給の老齢厚生年金／老齢厚生年金 国からの支給部分 13,000円(年額) 基金代行部分　　140,000円(年額) ★ここまでの合計　933,000円(年額) それとは別に、先ほど企業年金連合会（私の厚生年金基金の承継先）に 確認したところ、 【3】.年金見込み額　約200,000円(年額)と言われましたが、 結局、私の年金受け取り見込み額は、1+2+3＝1,133,000円なのか、 3から2の基金代行部分を引いた6万円が純粋の厚生年金基金分で 993,000円なのか、悩んでいます。 よろしくアドバイスお願いします。
娘の年金の受け取り方について教えてください。 娘　１０年間年金を日本で掛けて、オオストラリアに結婚して行ってしまいました。 日本に在住でない人はその後の年金の掛け金は自由とされているそうです。住民票を抜いたときから自動的に掛け金免除となるそうです。海外移住者は１０年以上掛けていれば貰える時期になれば貰えるそうです、「日本国民は現在２５年以上掛けなければいけないそうです」 そこで受け取る時期６０～７０才頃に成った時にオオストラリアに居ながら年金を受け取る方法を知りたいのです。普通の方法だと日本の銀行に振り込まれますが、それを誰かがオオストラリアに送金せねば成りません、もらう様になればかなり加齢になりそんな手続きも出来ず、日本の家族も居るか居ないか解りません。オオストラリアの自分の口座に自動的には振り込まれる方法を知りたいのです。 誰かお教えください。
60歳以上で、働きながら年金をもらっている人の話です(配偶者あり)。 在職老齢が適用されるにしても、給与が少なければ、年金は、少し引かれるも、大部分もらえます。 会社の年末調整で、配偶者控除は、計算されますので、 年金の扶養親族等申告書では、印鑑を押して出すだけです(配偶者控除なし）。 ここで、自分の基礎控除は、給与、年金で、ダブルで、控除することになり、 結果、確定申告が必要となります。 質問は、以下の税率のことです。 年金に対する税率は、扶養親族等申告書を出しますので、10%から5%となります(復興特別所得税は無視)。 確定申告では、年金は、雑所得として、給与等と併せて総合課税となりますので、課税所得金額から、基礎控除、その他の控除がなされ、累進税率により税額が決まります。 年金生活者は扶養親族等申告書で、税額が半分(10%が5%)になりますが、 働きながら年金をもらっている人は、5%なんて、関係がないということになります。 この理解は、正しいでしょうか？ よろしくお願い申し上げます。
夫は６１歳無職、私は５２歳パート勤務です。 夫が今年(10月）より年金受給者となりました。 私は年間１００万～１２０万円程度のパート収入があります。 以前、夫が年金受給者になった時に妻が働いていると年金が減額されると聞いたことがあるのですが、私の今の収入でも減額になるのでしょうか。 もしそうなのであればいくらまでなら働いても減額にならないのでしょうか。 まだまだ先の話だと思ってちゃんと聞いていなかったことが悔やまれます。 年金や税金の知識がなくてお恥ずかしいのですが、周りにはまだ同じような環境の人がなく分からない事ばかりです。 どうかよろしくお願いします。
今月６５歳になりました。子供たちは独立し、専業主婦の妻と二人です。定年退職後に再就職し、現在も小さな会社で働いています。 役所から老齢基礎年金と老齢厚生年金を受給する資格があるので貰いたいなら請求手続きするようにとの通知がきました。 現在の収入は年収２１００万で所得控除額が２２６万余、課税標準額は１８、７５８、０００です。 もし繰り下げ受給しても、在職中の繰り下げは将来の年金加算対象ではないと書いてあります。基礎年金と厚生年金合計で年２４０万余の額ですが、どちらも貰って損はないでしょうね？ 税金が高くなるとは思いますが、２４０万以上もアップはしませんよね？今から受給しても問題は 特にないでしょうか？ 尚、現在企業年金は月１０万程度貰っています。これは７０歳で終わります。
現在私は64歳、妻は56歳です。 現在会社で働いていますが、 65歳から基礎年金部分をもらうと、 妻の加給年金はもらえると思いますが、 妻は60歳まで国民年金をかけないといけないと思います。 68歳まで働きながら年金をもらわなければ、加給年金はありませんが 妻は3号のまま60歳を迎えることができますか? 68歳まで年金をもらいながら働くのと、もらわないで働くのと どちらが得ですか?
企業型確定拠出年金の自分が支払った金額及びそれを運用した結果の金額は把握していますが、 実際にもらえる年金というのはどのようにして調べればいいのでしょうか？ 60歳以降もらえるようですが、何年と決まっているのでしょうか？ よろしくお願いします。
退職金を狙った離婚訴訟はあります。 そこで離婚すると年金についても妻の取り分ありますか。
サラリーマン妻は年金の掛け金を」払わずとも年金がもらえますが、 たとえば夫が亡くなるもしくは別れた場合、どうなっちゃうのですか？
厚生年金を繰り下げ受給すると繰り下げ期間に応じて支給額が増額されますが、この繰り下げ期間は年単位でしょうか、月単位でしょうか。 一月でも遅らせたほうが支給額はふえるのでしょうか。
年金受給に2通りの金額がある意味を教えてください。 たとえば、国民年金の時期もあるもののほぼ厚生年金を掛けていた場合の 62歳から70,000円、65歳から120,000円とあるのは (1)62歳からもらったらずっと70,000円 　65歳からもらったらずっと120,000円 (2)62歳から70,000円、65歳から+120,000円＝190,000円 どちらの意味ですか？
わたくしは年齢から公的年金は65歳からの支給になりますが、たとえば、65歳以降も働いた場合、この年金はもらえないのでしょうか？ 収入制限があるのでしょうか？
厚生年金の報酬比例部分は段階的に６５歳支給になる事が決まってます。 所でこの年金ですが仮に満６１歳から貰える人が、６１歳の誕生日が過ぎて、 １回目の年金が口座に振り込まれるのは、最短で誕生日の何日後でしょうか？ 勿論、其れまでに必要な手続きを全て遅滞なく行ったとして・・・ 直近の支給日（隔月の支給の様ですが）に間に合いますか？ 年金にお詳しい社労士の方とかに解説頂ければ嬉しいです。
よろしくお願いします。61歳の男性です。現在も勤務し厚生年金をかけています。61歳から受給できるとあったので、ねんきん定期便のハガキを持って年金事務所へ行き、特別支給老齢厚生年金を受給できるのか確認しましたら、年金額と給与で28万円を超えなければ特別支給老齢厚生年金を受給できると説明を受けました。その後年金受取の申請書が届いたので申請しました。約一ヶ月後に、年金証書が届きましたが、全額支給停止額になっていました。理由は、「厚生年金保険の被保険者であるため」とあります。給与は23万円、特別支給老齢厚生年金額は54万円弱なので、月額28万円を超えないと思うのですが、年金事務所の説明不足なのでしょうか。
障害年金を現在受けていますが、障害状態確認届が来て誕生月の１０月末までに届けてくださいとのことですが、診察の予約が１１月に入ってます、なかなか予約を早めるのはむづかしいので診察を１１月に受けて１１月に届けた場合はどのようになりますか詳しい方教えてください。
(1)６５歳以上で、老齢基礎年金（国民年金）だけもらってる場合は 年収が例え１００万であっても支給停止にならないという事でよろしいのでしょうか？ (2)６０歳～６５歳の場合でも老齢基礎年金だけの場合は 年収がいくらあろうが支給停止にならないという認識でよろしいのでしょうか？ (3)６５歳以上で、厚生年金と標準報酬月額を併せて４６万以下。 プラスして厚生年金基金や確定給付年金をもらってる場合、基金は参入されないので、 支給停止されないという事でよろしいのでしょうか？
日本年金機構からお手紙がきました。 10年ほど前に亡くなった父の受け取っていた年金の額が少なかったらしく、本来なら、母に確認すべきだが母も昨年なくなっているので、娘の私に確認したいとのことです。父が亡くなった時に同一生計の子等がいたら、未支給分を請求できるようです。私は、父が亡くなった時は、同一生計ではなく（母と父は同一生計）、父が亡くなった後は、母とは亡くなるまで同一生計でした。本来母がいきているうちに判明していれば、母が請求できたと思います。でもまるで、母が亡くなって請求権も無くなってから手紙を寄越したみたいでなんか納得できません。何時、その間違いがわかったかなんて、こちらにはしらべようもないのですから。 また、父の年金が少なかったのであれば、母の受け取っていた遺族年金も少なかったのではないでしょうか？
私が年金を受給するときに 主人の謄本がいると聞きました。 　抄本ではだめなのかしら？　 　どうしてなのでしょうか？ 解りませんから教えて頂けませんでしょうか？
すでに年金を受給している私の父についてなのですが ○3月上旬頃に日本年金機構からオレンジの封筒で 「紙台帳等の記録とコンピューター記録との照合の結果、お客様のものである可能性がある年金記録が見つかりましたので、内容をご確認いただき回答書をご返送下さい。」という書類が届き、その書類に記載されている期間に勤めていたのは間違い無いので、当時の勤務先の名前・○○県○○市という所在地を記入して当日すぐに返送。 ○約1ヶ月経過した4月上旬頃に同様にオレンジの封筒で 「現在の年金額と訂正した場合の試算額の両方が書かれている、お客様の年金記録について訂正を要すると思われる記録がありました。」という書類が届き、”年金記録を訂正し、年金額を再計算する”に○印を付けて当日すぐに返送。 この件なのですが、２度目の書類に 「回答書をご返送いただいた後、速やかに記録訂正作業を行いますが、複雑な作業を要する事例もあることから数ヶ月程度期間を要することが見込まれます。何卒ご理解下さいますようお願い申し上げます。」と書かれていたので気長に待つことにしました。 そして時々年金ネットでチェックしていたのですが、6月までは加入期間や年金額に追加分が反映されていなかったのが、7月にチェックしてみると加入期間だけ追加分が反映されて年金額はそのままでした。 加入期間の追加分が反映されているので、もうすぐ何か連絡があるだろうと思い待っていたのですがなかなか連絡がこないので、書類に記載されている問い合わせ先に電話してみると「確かに年金記録の訂正の手続きは行っているが、訂正を行う本部の処理が混み合っていて時間が掛かっていていつ頃になるか見当がつかないのでもうしばらく待って欲しい。」との返事でした。 「数ヶ月程度期間を要することが見込まれます。」と書類に書かれていたのでかなり遅れることは理解しているつもりですが、年金ネットで加入期間だけが追加になってもうすぐ2ヶ月になります。 年金記録の金額を含む訂正はこちらが書類を提出してからどの位掛かるものなのでしょうか。 この件で詳しい方、もしくは実際に年金記録の訂正が行われた方、どうか教えて下さい。
　年金の支給年齢が75歳に引き上げられたと仮定します。18歳から毎月2万円厚生年金を支払い続けたとします。何かの資料で独身男性は月10万円しかもらえないらしいです。とすると、 75-18=57年　57X12X2万円＝1368万円支払う。 80歳まで生きるととして 5年X12x10万円＝600万円受け取り 85歳まで生きるとして1200万円 1200-1368＝168万円もの損！ こういう計算で間違いないでしょうか？ 　昔は年金加入者10人で一人のお年寄りを支える。高齢者社会になって4人に一人とか言われていましたが、今は自分一人で一人分まかなえないんでしょうか。 年金は止めて貯金に回した方が老後は安泰な気がします。 どうか後生ですから年金を払わないで済む方法を教えて下さい。
現在障害年金2級を受給しており、次回診断書提出年月日が今年の12月までとなっております。更新をすると思いますが、現在厚生年金保険と国民年金が合算された額のようですが、現在無職ですが、更新して通った場合でも、変わらず厚生年金保険も付くのでしょうか？それとも国民年金だけになってしまうのでしょうか？教えてください。
厚生年金基金の代行部分支給は老齢年金の支給とは別に亡くなるまで貰えるのでしょうか、教えてください
現在67歳くらいで、国民年金は65から受領しています。長期に「免除申請」をしたため、年金の手取り額は少なく、光熱費を払ったら残らないくらいです。先日、65歳になった人が70歳受給の繰り下げで（5年の場合）受領額の40％くらい増額されると聞きました。すでに支給していただいている人も途中で受領を３～5年位中断して、その後希望の時期に受領を再開できますか？ 今の年金額は節約しても到底生活できるものではないので、心配です。今は多少でも仕事をしているので、数年は頑張ってそれで生活できるかなとも思っています。 もしできるなら、手続きを教えてください。よろしくお願いします。
父は厚生年金老齢にて月額約１４万円支給されてます。 母は年金の種類、国民年金　老齢基礎のみで月額約３万５千円支給されてます。 この場合、父が亡くなった後、母は遺族年金の受給者になれるのでしょうか？ ちなみに父９２歳入院中、母は８６歳です。生活は何も心配ないのですが、 デイサービスのお友達で話しが出てるとかでとても心配しているのです。 よろしくお願いします。
年金ネットに登録してIDが届いたので早速年金受給額の計算をいくつか条件を変更して出して見ました。 ところが出力されたデータを見ると、年金の繰り下げをしてもしなくても厚生年金の代行部分は増額されません。 私の会社は厚生年金基金に入っているので厚生年金の殆どは国に代行して基金から支給され、国から支給される額はごく僅かです。 データで国から支給される基礎年金と国からの厚生年金部分は繰り下げ期間に応じて増額されています。 しかし厚生年金の殆どを占める代行部分が増額されないなら代行部分については繰り下げる意味が無いどころか捨てたのと同じ事になってしまいます。 年金ネットに電話して確認しましたが、答えを頂けず、逆に年金ダイヤルの電話番号を教えられ、そちらで聞いて下さいと言われました。 それで年金ダイヤルに電話して確認すると「はい、代行部分は増額されませんよ」と言われるので、代行部分はあくまで国に代行して基金が運用しているだけであって、全額国が支給する場合と同じ扱いでないと可笑しいでしょうと迫りましたが「代行部分は基金がやってる事なので、国とは別です」と言われました。 そんなバカな事は無いと思うのですが、どうかご教示お願い致します。
同じ同期の社員がいます。一方は独身で、もう一方は既婚者で相手が専業主婦です。奥さんは専業主婦で、第三号国民年金に加入しています。 2人の給料はどのくらい変わりますか？ 両者、給料は20万円とした例と30万円を例にした回答が欲しいです。
私は今月６１歳になります年金機構から、年金請求書の用紙が届きました、その中で私は特別支給の老齢厚生年金（報酬比例部分）が受給出来ると思いますが他の用紙の箇所に、妻子に加給年金が支給される項目があります（妻は４０代半ば子はいません）が妻の分も支給されるのでしょうか又添付書類に本人は戸籍抄本の提出は分かりますが仮に妻の分も貰えるとなると用紙には別に戸籍抄本の添付？みたいに明記されていますが、そうなると２通添付と言うことでしょうか年金事務所に聞けばいいのですが場所が離れているので質問してみました、よろしくお願い致します
厚生年金の加入者の専業主婦って第三号国民年金受給者になるんですよね？ 専業主婦の人って国民年金を1円も納付してないのに、老後は国民年金を貰えるわけですよね？これの財源ってどこから出てるんですか？ 0円で老後にお金が貰える仕組みって凄くないですか？国民年金基金が赤字になって当たり前では？？？
会社の社長は厚生年金に入れないんですか？絶対ですか？ 自分ところの社員は厚生年金で、自分だけ国民年金しか経営者は入れないのですか？または社長であっても、厚生年金に入りたかったら入れますか？
国民年金の全額免除って、国民年金の納付率の分子が増えるんですか？分母が減りますか？ 納付率60%って、日本の非正規雇用労働者が4割なので、実際は80%が納付しているってことでしょうか？ それとも納付率60%には、正規雇用労働者も含まれていて6割ですか？だとすると、実際は非正規雇用者の3割くらいしか納付してない。しかも、40%が免除者なので、正規雇用者は100%の6割、非正規雇用者は2割しか納付してないってこと？？？
厚生年金に加入している会社員は、老後に国民年金は貰えないのでしょうか？ 厚生年金+国民年金？それとも厚生年金だけ？
収入が多い人の年金は、年金だけの人よりへらされるのですか？
全くの素人です。 これまで、20歳から25歳、40歳から43歳（第三号）9ケ月失業でｄ、43歳～現在：　厚生年金 25歳から40歳は第三号です。（先日、届いたねんきん便では現在で年間60万を少しきる金額でした) どんどん、年金の状況が悪くなっています。 実家の母が、姑の頃、（生きていれば110歳くらい）は掛けていなくても受給できたり、 きちんと掛けていれば悠々自適な生活ができたとよく言っています。 随分と昔から、少子化は始まっていますし、高齢化も始まっていますが、なぜ、国は対策が遅れた? 票とりのため先伸ばしにした？のでしょうか？ 年々、受給年齢が遅れていますが、かといって高齢者を雇用する体勢が整ってはいません。 私の頃には、当てになんかできませんが、国民年金よりは厚生年金の方が、まだましと思い、正社員で働かせていただいています。 また、資金を運用して大損したりしていますよね。 ど素人の私でも少子高齢化は簡単に推測できました。 政治家って高学歴なので、人間的は別として、頭はいいですよね。（全員とは言いませんが） なぜ、こうなったのでしょう。福祉が充実するなら、消費税増税もいたし方ないと思います。
年金の支給額について教えてください 例として下記条件で示させて頂きます 現在まで、定年退職してフルタイムで毎年契約しています それを 　年金を５２８ヶ月収めて、特例で２年前倒しを受ける 　加給年金を同時に受ける この時の下記年金の７月２１日に社会保険を離脱した時の６月との受給額差を教えて頂けませんか 　　　６月２１日から社会保険を離脱するが雇用保険は継続加入する 　　　７月２１日から社会保険を離脱するが雇用保険は継続加入する 下記の年金が対象になると思いますが （どの項目があってというところも知りたい） 　定額年金 　報酬比例年金 　加給年金 　（上記以外にあるかどうか・・・） １か月異なる事で、７月２１日の場合は６月に対してどのような金額差になるのでしょうか？ また、この情報は年金事務所へ行くと確認できることでしょうか？ ご存知の方、アドバイスをよろしくお願いします
私の友人の話です。彼女はこのサイトに登録してないので、私が代理です。彼女のお父様は心臓と腎臓が悪くて障害年金を受給してました。ところが、先月日本年金機構から「５月から年金を支給停止する」と通知が来たそうです。既に支給停止になってます。彼女もお母様も突然の支給停止に「生活出来ない！」と非常に困ってます。お父様は今も、毎日人工透析に通ってて障害が完治した訳ではないです。通知に、その理由が書いてあったそうですがNTT何とかって訳の解らないものでした。それで、彼女は障害年金を受給している私に相談した訳です。これ、明らかにおかしいですよね？お父様は年金を受給した後に病気が悪化してるんです。しかも、彼女の家は一般家庭です。決して高所得ではない。普通なら支給停止するなら当月じゃなくて、その数が月前に通知すると思うんですが…。不正受給に値する要素はありません。とりあえず「年金機構に通知書持ってって問い合わせてみなよ」って言いました。「その通知が本当に年金機構から来た物なのかも怪しいぞ！年金機構が、こんなおかしなミスするか？」と。とにかく、年金が支給停止になったのは何らかの理由がある訳です。これらの情報を踏まえて頂いて、どんな理由が考えられますか？そもそも、障害年金の受給にNTTが関係してるんですか？私は、障害基礎年金２級を受給して６年は経ちます。その間に年金機構からNTTなんて言葉は、ただの一度も聞いた事ないです。数年おきに更新手続きが必要だから診断書を提出して手続きしただけです。ただの、年金機構側のミスなら良いんですが…。
今年の4月20日で年金を529ヶ月収め、 特例で2年前倒しで基礎年金、厚生年金が満額で頂けるようになりました （63歳です） 4月21日からアルバイト的に働いて、年金を満額もらう予定でしたが 会社の手続きの問題で、5月21日から社会保険離脱の手続きになりました これにより、5月分の年金は頂けなくなりました 私の分の年金の頂けるはずの金額の損失金は17万円くらいと計算できましたが 妻の分は、私の特例に準じて5月から年金が増額されるのでしょうか？ 妻は厚生年金を今貰っています （６２歳です） 妻の分がどのようになるのかご存知ないでしょうか？ 月曜日に年金事務所へ行く予定でいますが 前情報として、アドバイスをいただけると助かります
現在は「共済障害基礎年金（２級）」と「共済障害退職年金」を受けている方がいます。 「老齢年金」が支給されるのは４年後（６２歳から）だそうです。 この場合「老齢年金を繰下げ受給」をするとどうなるでしょうか？ ・例えばですが、６７歳（５年繰下げ時期）迄は障害年金は支給されるでしょうか？ ・「繰下げ受給」の額等は障害年金を受けていた事によって変わるでしょうか？ （個人や地域の細かい条件によって違うので一概には言えないと思いますが） 何かご存知でしたら教えてください。 宜しくお願いします！
ねんきん定期便が到着するたびに書かれている額が上がっていきますが、時代が変わっていっても本当にここに書かれている額を受け取れますか？
お手数お掛けいたします。 年金を頂くまで社会保険を25年間かけないと受給できないと思っていたのですが… 来年の10月から25年でわなく10年間が受給要件になるのでしょうか？ 世間知らず言えに…お恥ずかしい質問となりますが回答お願い致します。
間もなく年金を頂く身ですが ちょっと気になる事が・・・ 例えば ４月２１日から年金受給に切り替えると ４月分は年金が頂けなくて ５月分を６月に支給される 　　↓ ただし手続き上は難しいので、８月分に５，６，７月分が支給される と言う事の様だ 気になるのは、これからの生活費というわけではなく 過ごした分を支給するという・・・後からの支給なんですね。 最後の時はどうなるんだろうか？ 支給してもらおうと思ったら、当人がすでに亡くなっている・・ 貰えないんでしょうね？ どなたか、正しい知識をお持ちの方いましたら、アドバイスください
老齢基礎年金についてですが、 Ａ）老齢基礎年金の受給開始後に、本人が障害者となった時はどうなるのですか？ Ｂ）老齢基礎年金の受給開始後に、本人が寡婦（寡夫）となった時はどうなるのですか？ 上記Ａ）及びＢ）について 以下の条件時ではそれぞれどうなるのかが知りたいです。 (1)年金を早めに（６０～６４歳で）受け取るようにしたとき (2)通常通り（６５歳で）受け取るようにしたとき (3)通常よりも遅めに（６６～７０歳で）受け取るようにしたとき 　※　なんか、老齢基礎年金を早めに受給するようにしたら（６０歳から）障害年金が 　　　もらえなくなるとか聞いたので質問しました。 　　　逆に、６５歳とか７０歳とかで老齢基礎年金を受給して障害者になったらどうなるのかなとか 　　　障害者でなく寡婦（寡夫）になった場合ではどうなるのかよくわからなくなったもので・・・
55歳　女性です。 今年で、55才早期退職致します。 厚生年金は　444ケ月　掛けてきました。 ねんきん定期便によると、年金累計額は　12,025,666円となっています。 年金見込額は、61歳より1283700円です。 が、今　　私が55歳で、退職すると この金額は、減るのでしょうか？ 444ケ月も真面目に働いて掛けてきたのですが、 この先、年金をもらえる年齢まで 生きれるかどうかもわかりません。 それでも、この先6年間　国民年金を掛けなければ 見込額は、減るのでしょうか？ ご存知の方　宜しくお願い致します。
妻の年金のことで教えてください 今年４月２３日に満65歳になりました。 ６０歳より特別支給の老齢厚生年金をもらっています。 国民年金の加入期間が少し短かったので60歳から65歳の 3月まで追加の国民年金保険料を収めてきて360月になりました 4月からは引き落としされていません。 この場合、改めて老齢年金の請求の必要があるのでしょうか? 5月11日ではまだ裁定通知書は来ていません 必要ないのでしたら改めて年金証書、裁定通知書が来て 支給開始となるのでしょうか 教えてください
15年後年金の支給は何歳以上になるのでしょうか？
お世話になります。 年金事務所に聞けば済む話なのですが、その前にある程度の知識を得て於きたいと思い 質問させて頂きました。　 今年、6月13日で６０歳になるので、繰上げ年金請求に行く予定にしています。 その場合、最初の年金支給日はいつになるのでしょうか。 よろしくお願いいたします。
私は、まもなく60歳の定年になる昭和29年8月生まれの59歳男性です。 現在、障害基礎厚生年金2級を受給しております。 61歳時から、老齢厚生年金部分（報酬比例部分）の受給権が発生しますが、その時点で、障害基礎厚生年金から老齢基礎厚生年金の障害者特例受給に変更しようかと考えています。 そこで、質問ですが、 現行の障害基礎厚生年金から、61歳で老齢基礎厚生年金障害者特例に切り替え、さらに、65歳で障害基礎年金+老齢厚生年金への切り替えは可能でしょうか？　お教えください。
現在、６４歳の男性です。 ６０歳から厚生年金の比例報酬分を受給しながら、フルタイムで働いており、在職老齢厚生年金保険料を払い、また、６０歳から年金基金に加入し、その保険料も払っています。 今年６５歳になりますので、何かしらの手続きが必要になると思いまして、調べ始めました。 そこで、ＯＫＷａｖｅの皆様方で、ご存知の方がいらっしゃいましたら、アドバイスの程をよろしくお願いいたします。 １）企業年金の受給方法は、企業年金連合会から通知が来るまで待っていればよいのでしょうか？ 　　（友人が、６５歳到達時に通知が来る筈と言っていました。） ２）企業年金は６０歳加入ですので、たいした金額ではありませんが、その受給額はどのように計算されるのでしょか？ ３）６５歳から老齢厚生年金が支給されますが、この手続きは日本年金機構から通知が来るまで待っていればよいでしょうか？ ４）在職老齢厚生年金保険料を支払いながら働いた分の加算は、どのように計算されるのでしょうか？ 以上、無知な小生にアドバイスを頂ければ幸いです。
診断書提出忘れで四月分から支給が停止しております。今は二月の状態の診断書を医師に書いてもらっている最中です。五月に提出してみとめられた場合六月分から支給再開になるとお聞きしました。 ということは四月分は遡って支給されないという事でしょうか… 二月現状の診断書を求められているという事は遡って支給されますか？ ちなみに誕生日は二月です。
診断書提出忘れで支給が遅れる場合、再開するときは偶数月の15日なんですか？ 15日以外の日の場合もありますか？ また奇数月に支給はありますか？
夫　６８歳　私は６１歳です。共に厚生年金で私は６４歳まで満額にはなりません。 以前、社会保険事務所で聞いたのですが、この場合遺族年金は無く、どちらかの額の多い方を選択というような事を言われましたが、先日テレビを見ておりましたら、自分の年金と配偶者が６５歳以上だと配偶者の年金の３/４も共に受給できるというような内容でした。どちらが正しいのでしょうか？ 私一人の年金では生活はできない金額なので心配です。教えてください。
加給年金は老齢厚生年金か老齢基礎年金のどちらを繰り下げても支給されなくなる？ 65歳より老齢厚生年金と老齢基礎年金の支給が開始される資格のあるものですが、老齢基礎年金か老齢厚生年金かどちらか一方でも繰り下げをした場合、配偶者等に支給される加給年金はどちらを繰り下げても支給されなくなくなるのでしょうか。加給年金は老齢厚生年金と一体で、老齢基礎年金のみを繰り下げたときは、支給されるような気がするのですが。 ご存知の方教えて下さい。
昭和47年～昭和52年まで薬業界に勤めていました 60歳を過ぎていますがこの間の企業年金はもらえますか？ 又どこに問い合わせをしたらいいですか？ 教えてください
現在、障害年金２級を受給している者です。妻と子がおり加給加算も受給しております。しかしこの度、夫婦関係が上手くいかなくなり、家内いわく一度自分だけ籍を抜き、気持ちをリセットしてから、改めて結婚からやり直したいとの申し出がありました。生計は現状のままで、住所も同じで構わないとのことです。籍以外は何の変更もありません。正直、自分には意味が分からないのですが、家内にとっては重要な意味があるそうです。そこで本題なのですが、離婚自体、加給停止の対象になる事は知っていますが、その一方で内縁の妻は加給対象になるとの情報もあります。私たちは一度離婚はするものの再婚する意思はあるという事で内縁関係になります。このようなケースは稀かと思いますが、今後も配偶者として加算を受給できるのでしょうか？できるのであれば、死活問題ですので多少ややこしくても、手続きをしたいと思っています。どなたかご助力頂けないでしょうか？
主人・５7才。済年金期間３５年 厚生年金２年です。(妻・主婦) 主人が 受給年齢に達する前に 早めに(国民年金部分？) 年金を貰うとした場合の 遺族年金へのデメリットを教えて下さい。 早めに受給開始すると 主人が亡くなった場合 遺族年金に関わることがあれば 教えて下さい。
質問いたします。 夫６０代年金（厚生年金）受給者（無職）、妻５０代専業主婦の夫婦です。 妻は専業主婦で収入がない為、夫の年金から国民年金保険料を払っています。 このような場合、夫が受け取れる年金額に上乗せがあるとテレビで見た記憶があるのですが本当でしょうか？ そうであれば、手続きは社会保険事務所で行うのでしょうか？ 市役所の窓口で聞いた時、担当者は「そんな話は聞いた事ありません」と言っていましたが信じられず質問させていただきました。 宜しくお願いします。
来月６１歳になり年金受給申請書が送られて着ましたが記載事項に既に受給している妻の年金情報（妻は２歳年上で既に年金を受給しながら働いている。）を記載するようになっているのですが何故、妻の所得を私の年金申請に記載するのでしょうか？ひょっとして私が年金を受給すると妻の年金額が減額されるのでしょうか？（ちなみに、私も妻も４０年以上、厚生年金を納めてきました。）
障害基礎年金2級を受給しており、２月の上旬に更新手続きを完了致しました。 おおまかにどれくらいの期間,裁定に要するのかを年金事務所に問い合わせた所,年金機構に問合せをして頂き、折り返しの返答が、‘変更は有りません。正式な通知は葉書で５月にお届けします。’との事でした。 さて、ここで質問なのですが、ここで言う変更無しとは、等級の変更がなしという意味なのでしょうか？ また、変更は有りません＝引き続き２級にて受給、という解釈で宜しいのでしょうか？ 審査は終わっているとの事でした。 どなたか詳しい方御返答お願い致します。
障害年金３級はどんな病気の人がもらえるんですか？ 私は厚生年金加入中に急性膵炎、慢性膵炎、精神病（先生の方でなんとカルテに書いてあるかわかりません）の状態で仕事をやめました。 支給される可能性はありますか？
年金を担保に借金が出来ると聞いたんですけど、それはどこで借りることが出来るのでしょうか？銀行でも年金を担保に借り入れが出来ますか？どれくらいの額を借りれますか？
高齢者で86歳で2月14日に死亡。2月１８日に国民年金停止の申請したのですが、もう一か月分支給されると言われ未支給分を申請しました。申請後は約何ヶ月で口座に振り込まれるのでしょうか。 申請を受理したという書類が３月１０日に届きました。
病気で障害を患った主人が居ます。 現在、障害厚生年金2級を受給しておりますが、治る見込みはありません。 私は、フルタイムのパートで年収が170万程度の収入があります。。 会社で、社会保険に加入しておりますが、主人は私の扶養に入ることはできませんでした。 主人は、別で国民年金＆国民健康保険に加入しております。 質問です。 (1)病気が原因で、主人がなくなれば、障害年金は打ち切りになるのでしょうか？ また、病気が原因ではなく、違う病気で亡くなった場合はどうなるのでしょうか？ 子供もいますので、打ち切られると、現在の収入ではとても生活できません。 (2)主人を扶養にできない理由がよくわかりません。会社によって何かルールがあるのでしょうか？
年金の受給について教えてください。 私の年金加入状況は、 ・会社員時代の厚生年金が２３６か月 ・退職後、フリーターとなり国民年金（第1号被保険者）が５９か月 です。 このまま国民年金を支払い続け、会社員時代の２３６か月と合算し、３００か月を越えたら年金がもらえるのだろうと考えていました。 先日、７０歳すぎの某企業の社長に、 「厚生年金を２５年払っていないなら、厚生年金はもらえないよ。あと６年どこかで働いて厚生年金を払いなさい」と言われました。 この論でいくと、今まで２３６か月納めつづけてきた厚生年金は、厚生年金単独として２５年（３００か月）納めないと高齢者になってから一銭も受給できない、ということになります。 そうでしたっけ？　混乱しています。 自分の解釈では、 年金は２階建て構造で、１階の国民年金、２階の厚生年金で、厚生年金を納めている＝自ずと国民年金を納めていることになる。よって、国民年金はまずもらえる。 で、厚生年金は３００か月とは関係なく、納めた分の比率でもらえる（国民年金にプラスして）、と理解していました。 今後は、フリーターのまま、あるいは社会制度が完備した企業での契約社員やパートでの雇用の両方が考えられます。 この社長の言うことが本当なら、フリーターのままでいるのは損に思います。 厚生年金の受給について、どうぞご教示をよろしくお願い致します。
以下は架空の事例ですが、該当者がいらっしゃった場合にアドバイスをしたいので教えてください。 ある夫婦がいます。妻は障害者であり、障害基礎年金と障害厚生年金を受給しています。 この夫婦には、中学生の子供が一人います。 このたび、会社員の夫が死亡したとします。 この時、妻（と子供）はどのような年金をもらえるのでしょうか？ 障害年金と遺族年金を両方もらえるとき、最も高い金額を受給できる組み合わせが適用されると聞きました。したがって次の4つのうち、最も金額が高い物を受給できると考えてよろしいでしょうか。 １．妻の障害基礎年金＋妻の障害厚生年金 ２．妻の障害基礎年金＋夫死亡による遺族厚生年金 ３．夫死亡による遺族基礎年金＋妻の障害厚生年金 ４．夫死亡による遺族基礎年金＋夫死亡による遺族厚生年金 自分でも調べたのですが、的確な答えを探せませんでしたので、こちらで質問いたしました。 ご存知の方がいらっしゃいましたら教えてください。参考になるURLがあれば合わせて教えていただけると嬉しいです。 よろしくお願いします。
会社から標準報酬額を低く設定してしまった為、次月度で支払ますと言われたので さっぱりわからず。 要は、過去2ケ月分らしいんですが、手取りが少なくあるとの事でした。 じぇじぇじぇです。 私はこないだ昇進に伴い大きく給料を増やしてもらいました。 ふと気づいたのですが、もし、そのまま会社の総務のバカが気付かず 実賃金より、低い標準額のまま、納付していたら、、、、 手取りは当然、ちょっと増える 年金もらえる年になった時には 少ない額になるって事ですか？？？
ねんきん定期便が届きました。現在、専業主婦です。　結婚する前　会社勤めを６年間しました。私の受給開始年齢は　昭和２９年4月２日～昭和33年4月1日に　該当します。　私は老齢基礎年金は　繰上げ支給をしないで　６５歳から受給するつもりです。 そこで質問です。老齢基礎年金は６５歳から受給する事は　いいのですが、ねんきん定期便の厚生年金　部分　６０歳～の欄の特別支給の老齢厚生年金の（報酬比例部分）に６０，０００ほど　６５歳～老齢厚生年金（報酬比例部分)特別支給と同じ金額60,000と（経過的加算部分）30,000ほど記入されてます。 そして、企業年金連合会からの郵便で年金支給義務承継通知書を受け取り　そこには将来支払われる年金の見込み額として年間50,000ほど　あります。 この企業年金連合会の年金の引継ぎの　お知らせ（年金支給義務承継通知書）の基本年金額は ねんきん定期便と別物でしょうか。 別物として　60歳～受給すると、ねんきん定期便の厚生年金部分の年金額は　減るのでしょうか？ そして　又　ねんきん定期便の特別支給の老齢厚生年金の（報酬比例部分）だけを６０歳～受給すると６５歳～の経過的加算部分）30,000は　なしと言う事でしょうか？ そして　障害年金が　気になってます。たぶん老齢基礎年金部分だけ関係すると思いますが念の為教えてください。６０歳～特別支給の老齢厚生年金の（報酬比例部分）に６０，０００受給した場合は、それ以降に障害等級に該当したとしても障害基礎年金は支給されないのでしょうか。？この事は企業年金連合会の年金の引継ぎの　基本年金の　受給年齢にも関係するのでしょうか？ 質問の内容が　うまく書けなくて　すみませんが　よろしくお願いします。　
わたくし５０歳サラリーマン、２６年会社に勤めております。 恥ずかしながら年金についての知識がありません。 下記簡潔に教えていください。 条件は一般サラリーマン２６年勤務の５０歳ということで。 よって、支給は６５歳からです。 (1)国民年金の掛け金は給与から引かれていません。 　国民年金は支給されるのでしょうか？ 　そして一般的な月額は？ (2)厚生年金の掛け金は、毎月給与から引かれています。 　厚生年金は支給されるものと理解しています。　 　そして一般的な月額は？ (3)企業年金の部分は、確定拠出年金です。 　掛け金は給与から引かれていませんが、これは企業が負担しているのですか？ 　　　 (4)自分が受け取れる６５歳以降の年金は(1)+(2)＋(3)でよろしい？ (5)自分の妻はパートです。受け取れるのは(1)のみ？(2)と(3)はなし？ 以上一般論で構いません。 よろしくお願いします。 　 　
　現在、６４歳です。昨年、会社設立をし（一応株式会社です。）来年、６５歳になると、厚生年金を貰える様になるのですが、トータル４６万円を越えると、年金が減額されると聞きましたが、年金を減額されず、満額貰える様に、役員報酬を、合わせたいのですが、６５歳の誕生日過ぎてから、役員報酬を年金が減額されないように合わせても間に合うのか、一年前位から（今年から）の役員報酬を合わせておいた方が良いのか・・・・？その辺がよく分かりませんので、教えてください。
６５歳すぎても、マンション経営など、不動産収入がある人がいると思います。年収があれば（高い場合）、年金はもらえないでしょうか。 基礎的な質問かもしれませんが、どうぞよろしくお願いします。
厚生年金の夫婦の平均受取額が２２～２３万円（月）のようですが、この場合、 ご主人が死んだあとの奥さんが受け取る遺族年金？はいくらぐらいになりますか。 また、年収が５０００万円のご主人の場合の夫婦の受取額はいくらぐらいになるのでしょうか（月）。 大体でもお分かりになれば、お教えください。 よろしくお願いします。
94歳になる祖母がいます。 若い頃よりずっと農家を営んでいました（ずいぶん前に引退＆廃業）。 先日遊びに行った際、このところ年金受給額がぐっと減ってしまった。何故だろうか？と、年金受給用の通帳を見せられました。 家人の手前（祖母と家人はあまり仲良くありません）、差し出がましいことはすべきでないかな？と思い、詳しいことを聞かなかったため、何とも返答のしようもなく、役所に聞いてみたら？と、流す程度に受け答えました。 ある年齢になると年金受給額が減額される…と言うようなことはあるのでしょうか？ 家に帰ってから自分なりに調べてみたのですが、そのような記述を見つけることができませんでした。 何歳から年金を受給していたのか？など、詳しいことはわかりません。 詳しい方いらっしゃいましたら、よろしくお願いいたします。
３年前に定年になり、今年の４月で保険料を納めて５２８か月になります このタイミングで、フルタイム勤務をアルバイト勤務に変更しようかと迷っています 収入的には、下記の様になります １．定額部分+補修比例+配偶者加給+アルバイト給与 ２．フルタイムの給与+高年齢雇用給付 上記の例で、年間収入が　２<１　となり１の方が約５０万円くらい多くなります 違いは、健康保険の部分が変わりますので 実際にどのくらいになるのか・・ 他にも注意点、考えなければならない事等あるのかも知れませんが・・ 今年の４月で、 アルバイトに変更するべきか このままフルタイム勤務を継続するべきか アドバイスをいただけないでしょうか？
会社員をやっています。 恥ずかしながら年金について何も知りません。 サルでもわかる、、池上さんの、、、的な極々初心者にもわかる年金の本やサイトがあれば教えていただけないでしょうか。 ネット検索で上位に出てきた物を見ましたが、難しすぎます。とてもそんなレベルではありません。 よろしくお願いいたします。
現在障害者共済年金3級の受給者です。今は生活保護と年金受給で生活しているのですが。。。いつまでも生活保護に頼るのはよくないと考え主治医と相談して色々と配慮して下さいとの診断書をいただきハローワークの障害者枠に登録して就職活動中なのですが。。。。職が決まりそうです。もちろん会社も色々配慮してくれるとのことでした。。。ただそこはフルタイムです！そこで質問なのですがフルタイムで働いた場合障害者年金は支給停止になるのでしょうか？
年金についての基本的なことをお聞きします。 よろしくお願いいたします。 昭和３０年１１月１日生まれです。 公務員です。 共済組合に所属しています。 ６２歳から年金がもらえるようですが ６２歳の自分の誕生日からもらえるのか ６２歳になる４月からもらえるのか または、いつからもらえるのか教えてください。 妻がパート勤めです。 年収１０３円以下収入です。 私が死亡したときに その後の年金ついても 妻のところにおよそいくらぐらい（何割ぐらい）年金として届くのでしょうか よろしくお願いします。
厚生年金に計３２年払込み、その間で１年３ヵ月国民年金に切り替え、内国民年金１年分が未払いです、現在は厚生年金に復帰していますが収入激減の為、払える見込みが有りません将来の受給に影響が有りますか。
先日、父親の年金の金額が変更されたという通知が送られてきました。 父は厚生年金と国民年金を隔月で計３６万円ほどもらっていますが、 過去５年ほどさかのぼって年金額を訂正したそうで、「調整額」というものが記載されていました。 で、結果的に年金が２万円くらい増えることとなり、今月振り込まれる年金だけ３８万円になるそうです。 質問ですが、これは本当に年金額が増えたのでしょうか？お役所が年金が増えるという通知を自分からしてくるとは驚きです。ほとんどのお年寄りはわからないと思います。 また、後日、源泉徴収票も「訂正分」「無効分」が送られてきました。 こちらも「源泉徴収額」が増えています。 毎年確定申告をしているのですが、増えた分の税金は申告しなければならないのでしょうか？ それとも今後の年金から引かれるのでしょうか？ よろしくお願いします。
現在障害者共済年金3級の受給者なのですが、いつまでも生活保護にたよるのではなく働きたいと考えて就職活動をしています。医者からはてんかんなので車の運転と夜勤。。。もし発作がおきたら困るからそれさえひかえればフルタイムに挑戦していかないかい？と言われそれも踏まえて探しているのですが、もしフルタイムで就労をした場合障害者年金は受給停止になるのでしょうか？
ある方、来年の４月末、再雇用を経て会社から65歳で退職。そこで、関連する手続きは何時から、どこで、どうやれば良いですか？ １．その健康保険申請 ２．その年金手続き ３．他は？ 経験者の詳細なアドバイスをお願いします。
精神障害を患い、年金を受給している者です。 偶数月の15日、今月は、13日（金）に、 二ヶ月分支給されると思うのですが、 一ヶ月分だけ支給されていました。 何故でしょうか？ １２月がなにか関係しますか？ それと、振込先が親名義になっており、 毎月、年金から、生活費や家のネット代、 電話代を年金から、下ろしているようなのですが そういうことは、可能なのでしょうか？ 自分はカードをもっていて、 親が通帳をもっている状態です。 銀行へ行き、以前の詳細を調べたいのですが、 自分の名義でないので、出来ないですよね。
私の父は７５歳で年金受給者です。 先日、日本年金機構から「年金支払通知書」が送られてきて、 「年金受取後に法改正があったため、年金支払い額を変更しました」と記載されていました。 通知書は正直、若い私が見ても、よく意味がわからないものでして、 なんの法律改正で減額されたのか全くわかりません。 父は国民年金と厚生年金を合計で隔月37万円もらっているのですが、来年の２月～４月に支払われる年金は減額されるとのことです。 「支払い調整額」という欄に１２０万円ほど金額が書いてあり、どうやら、その分の年金を返すことになったようです。 これはなんの法改正なんでしょうか？
はじめまして。 私は障碍者であり、等級は２級です。 現在は厚生年金を需給しており金額は月に換算して４万円程です。 正直、これでは生活に必要な者すら満足に買えず このままでは病気よりも生活に苦しめられる人生になります。 そこで相談なのですが、あと月に２万円程でいいので 何かアルバイトをすることは年金需給に反しているのでしょうか。 とはいえ、障碍者ですのでできることがかなり大幅に限られてしまいますが。 もし、何かいい知恵を拝借できるのならばどうぞ宜しくお願い申し上げます。
私は、社会保険に加入したり（正社員で働いていて厚生年金を払ったり）、国民年金に加入したり（失業して国民年金を払ったり）という期間がトータルすると20年以上あるのですが、年金をもらえるのは、本人が厚生年金を25年支払わないともらえないと聞きます。 結婚している女性は、旦那さんが社会保険に加入している場合、本人が失業しても旦那さんの扶養に入れば年金の心配はないと思いますが、私は配偶者がいません。 私は年金をもらうことができるのでしょうか？
年金の受給について 従兄妹どうしが年金を受給する年齢になったとき、共同生活をすれば、内縁関係とみなされてしまい、片方の年金を受給できなくなるのでしょうか。近い将来、そうせざるを得ないかもしれませんので、教えてください。
　障害基礎年金（２０歳前）には所得制限があるということです。 　現在私は給与収入のほか、事業収入、株の売却益、配当収入、FXの利益があります。 　所得制限については、一定の金額を控除するため年収と異なるとのことですが、一定の控除とはどのようなものですか？詳しい計算式をご存知の方はいらっしゃいますか？ 　また、一度所得制限により支給停止になったとしても、その後所得制限をクリアすれば支給は再開されるのでしょうか？ 　どうぞよろしくお願いいたします。
もし死亡したら、厚生年金の遺族年金は、受給できますか？ 子供は成人しています。
あと数年で夫婦の年金が出ますが、年金はそれぞれの通帳に入ると聞きました。 夫は浪費家著しい人なので、自分の分は全て使ってしまいそうです。 小遣い分だけ夫の通帳にして、後のものは全て１つの通帳にして私が管理したいのですが、なにかいい方法はありませんか？よろしくお願いします。
早速ですが、89歳の義祖母の年金額が だいたい月にいくらくらいかおおよそで構わないので教えて頂ければと思い 投稿させて頂きました。 義祖母はずっと主婦をしていました。 20年ほど前に亡くなった義祖父は定年までサラリーマン で働いていたようです。 嫁には教えたくないようで、義母に聞いてもそんなに貰っていないと言うだけです。 私達夫婦に金銭的に助けを求めてきましたが全く計画がたてられません また、89歳の義祖母の年金をあてにしてはいけないので、 今後の生活プランをたてるにあたって是非教えて頂けると助かります
こんにちは。 下記のような専業主婦の場合の年金について教えてください。 厚生年金期間が1年ほどあるが その後病気で働けないため年金を全額免除してもらってきた。 55歳で縁があり入籍し専業主婦として夫（あと5年で定年です）の 厚生年金に加入？した場合、その方の年金はどのようになりますでしょうか？ よろしくお願いします。
繰り下げ年金給付 　せめて生活防衛の手段です。 (1)1F　2F　それぞれに届けが要りますか？ (2)65歳からでは遅いですか？ (3)その約束は反故にはならないかしら？ 　もともとわずかですが それでも少しでも努力するこの方法は 間違ってはいませんよね 　識者様 ご指導の程お願いします。
来年会社をやめて完全に年金生活に入る予定をしている６９歳男性です。 そこで、年金額がいくらになるかが気になりますが、実際にどのくらいもらえるのかを知りたいのですがどんな方法がありますか。
これ見ると、受給権は大体分かったのですが、では、 額はどこまでの分入るのですか、 特に働いてると被保険者って事は払っているわけで。 どなたか、おおよそでいい、簡単でいいんで 教えてください。 お願いします。 http://www.shougai-office.net/article/14909186.html#more 　
偶数月の１５日に支給されてると思いますが例えば１０月支給分は８、９月分が１０月に支払われてると言う事ですか？
ねんきん定期便が送られてくるようになり、自分が受け取る際の年金額の目安はある程度想像が出来るようになりましたが、実際に手取りとなるとどの位になるのかわかりません。 この額はそのまま手に入り、住民税等は別途支払う？ ある程度の税金は天引きされ、その後の額が入ってくる？ 支払う税金は何種類くらいでどの位の額？ ライフプランを作っておきたいので、参考として御教授いただければ幸いです。 以上宜しくお願いします。
10月から一人暮らしを始めたので親が完全に管理していた銀行の口座から私の口座に変更の手紙を出しました。(9月下旬) その後は『処理が完了しました。』みたいな手紙などは新しい住所に来ますか？ 今月の15日(今日)振り込まれる日ですが葉書を出したタイミングが遅かったので今回は新しい口座に振り込まれないと思います。 どなたか知恵をください。
47歳女性高校生と中学生の子どもが二人います。 H22年から夫が家を出て行ってしまいました。女といるらしく、メールをしても返事がなく、離婚届は出していません。夫からは養育費や生活費は一切もらっていません。 私の稼ぎは、年収７００万　夫は３００万程度のため、私一人の稼ぎだけでも生活は大丈夫です。 子どもたちは、書類上だけでも離婚はしないでほしいという希望のため、離婚届はだしておらず、このままの生活でもよいのかなと考えています。 老後の年金について教えてほしいのですが、年金は夫婦の共同財産として、支払われると聞いています。離婚届を出していない場合、夫と私の収めた年金の合算を考慮して支払われるのでしょうか。養育費、慰謝料も貰っていないため、収入の少ない夫との合算では自分にあまりに不利益のように感じます。 事実上の離婚についてはどのような扱いになるのか教えて頂けないでしょうか。
労災遺族年金を受給していた母が死亡しました。 子供である私は既に成人しているので権利はないのですが、 国保にあるような埋葬料のようなものは頂けるのでしょうか。 生命保険を解約していたようで、少しでも額が頂けると助かります。
高齢者の所得格差の問題で富裕層からの増税を政府が検討しています。そのなかで年金支給に所得制限を設けたらという議論がある様です。年金に所得制限を設けることは憲法違反になるおそれがある様ですが、高所得者に支給するのは無駄なような気がします。憲法のどの条項に違反するのでしょうか。また他の法律でも違反の可能性はあるのでしょうか。
私の母が60歳(現在61歳)を過ぎ年金を受給しながら働いているのですが、高年齢雇用継続給付を平成24年5月分と6月分を受給(7月)しましたので、年金が一部支給停止の支給調整(11月)が行われました。 その後、母は、雇用年齢継続給付か年金のどちらかだけしか受給出来ないと思い、平成24年7月分以降高年齢雇用継続給付の受給申請をしませんでした。 そして、私が年金支給額の確認(平成25年9月)をしたところ一部支給停止(年約9万円)されたままになっていました。 年金事務所に高年齢雇用年齢継続給付を受給していないのに、年金が今も一部支給停止されているので、その分の差額支給をお願いしましたが支給できないと言われました。 請求する事は出来ないのでしょうか？ 年金事務所は、「ハローワークに言ってください。」 ハローワークは、「過去の高年齢雇用年齢継続給付は出来ない」と言われます。 受給してないのに支給停止されるのは、理不尽だと思います。 正当な年金額を受け取る事が出来るのでしょうか？
義理のお父様から相談を受けました。 数年前会社を退職をし、一部一括受取をし一部年金受け取りを毎年していました。 今年、住宅ローンを期限前完済しようと残りの年金３５０万ほどを一括受取にしてローンの支払いにあてたところ、確定申告によりにより税金２５万ほど増え、また市県民税が２か月分今まで２万円台であったものが９万円に増えて納付書が来てしまったそうです。 申告時の税金の課目が間違っていたのでしょうか？ もともとは、退職金なので数年後であろうと退職所得になったりはしないでしょうか？ 全額一時所得か雑所得で計算したんではないかと思います。それで正しかったのでしょうか。わかる方教えてください。
現制度の年金受け取り額の最高はいくらになりますか。（国民年金+厚生年金）お聞きします。
いささか専門的な質問になりますが、よろしくお願い致します。 郷里に残していた母親（独居）が脳卒中で倒れ、意識障害の後遺症を残しました。息子である私の顔さえもわからない状態ですが、呼吸・循環機能などには異常は無く、このまま療養生活が長く続きそうです。医療費に母が受け取っていた年金をあてたいのですが、通帳。印鑑が見つかっておりません。たとえ見つかったとしても、本人以外の者が引き出すのは、例え息子であっても極めて困難だと聞いております。 母親の年金を医療費に使うためには、どのような手段を用いればよいでしょうか？
親の年金の受け取り口座を変更したいのですが、本人が行く事ができません。代理人が行うことはできますでしょうか？ 変更したい通帳・印鑑は私が持っています。 宜しくお願い致します。
母も高齢になり、町までバスで買い物に出たついでに Ｍ銀行で年金を下ろしてくることが出来なくなって来ました。 町内の郵便局で下ろせるように変更したいのですが、 手続きは簡単に行くものなのでしょうか？ 母は、「年金の受取場所だけの変更は、ご遠慮くだ さい。」（社保庁）との記述を気にしています。 http://www.sia.go.jp/sinsei/nenkin/izoku/izoku03.htm http://homepage3.nifty.com/enjoy-essay1/folder-01/2004/tarumi/kojinnetzizyou-1.htm
私の友人から聞いたのですが、年金受給権を得たときに、将来貰える年金を一括で受け取ることが出来るそうですが、本当なのでしょうか？ ただし、貰える額は半分くらいで、以後の受給権は消滅するそうです。
30代サラリーマンの妻（共働き）です。 夫が「会社から、『年金を定年を待たずに今から毎月分割でもらう方法がある』と聞いたので、僕はそうしようと思う。ローンの繰上げ返済とかに当てられるし」と言っていました。 私もそれがいいかもと思っていたのですが、今急に夫からメールが来て「同僚がみんな定年でもらう方法にしたので、自分もそうする。今日がどちらかを選ぶ締め切りなので」とのこと。 私も納得したいと思い、慌ててネットで検索しましたが、年金の早期受け取りについて書いてあるページは見当たりません。 年金の早期受け取りに付いて、教えて頂けますでしょうか？
