絶対　アップグレードしないといけないのでしょうか？ しないと不具合が生じますか？
WIN７のライルのページを閉じる記号の×印が右上をクリックしないと 出なくなりました。以前のようにいつもページ右上に出るようにする 方法をお教え下さい。
windows10 のメモ帳で作成したデータを Windows98にコピーしても閲覧できないのですが、 拡張子は同じtxtなので閲覧できると思うのですが、 10での作成メモ帳は98では閲覧不可でしょうか? 不可だとすれば 閲覧する方法を教えてください。 プリンターが古く 98でしか印刷できないのでデータ保存してあるWin10ではそのまま 印刷できないため 98にコピーしてから印刷の工程です。 (98はインターネットに繋いでいません)
お気に入りを表示するためのボタンを消してしまいました。 復活させる方法を教えてください。
今のUSBメモリーはWIN98で使えない為、WIN98パソコン間でのデータ移動に困っています。 記憶容量が１２８メガバイトまでのUSBメモリーはどこかに売っているところはないでしょうかか？BUFFALOというメーカーなどでありましたが、メーカーにはこだわりません。
PS4でHDD換装する時、パソコンにシステムアップデートデータを落として、USBメモリーに移す作業ですが、古いパソコンでもできるのでしょうか。 今更ちょっと恥ずかしいですが、Win98です。 Dynabookという古いパソコンが見つかったので、それを使おうと思っていますが、現在アダプターがないから買って試さないと駄目ですけどね。 やはり、パソコンなしでHDD換装は厳しいみたいでした。 どうか回答お願いいたします。
Microsoft Edgeの「お気に入り」のフォルダー名を変更しようとしてフォルダー右クリックで「名前の変更」を選んで名前を書き替えても、確定させるボタンが見つからず、画面が変わるとフォルダー名は元に戻ってしまいます。また新しいフォルダーを作っても同じ理由で「新しいフォルダー」名を変更できません。どうしたら変更名を確定できますか。
知り合いが未だにwindows98を使用中。 仕事の関係上、この人のデータを貰いたいのです。しかし、USBドライブが無い。 ネットも繋がってない。基本、フロッピーらしい。CDは入れる場所が有るが 読み込まないので、恐らくCD-ROM。ってか、ドライブが無いのか？ うちのパソコンはwindows2008。 フロッピーは存在しない。 移行したいデータは、筆まめ＆excel。しかし、これもどうなんだろ？ うちのパソコンに筆まめは入ってない。excelに変換出来ないかなぁ？ 相手のexcelは95。うちのパソコンが対応してるのって97-2003な気がする。 職場にwindows2003が有るので、これを経由したら行ける？
Windows9xで1GBのメモリを使う設定についてです。Vcacheを設定しないといけないようなのですが、どのような値にしなければいけないのでしょうか。具体例をいただきたいと思います。
http://web.archive.org/web/20121024103431/http://windows98.ic.cz/ このようなページがあり、 intelinf.zip [3,1MB] これがintel82945で使えるのではないかと思い、インストールしたのですが、変化がありませんでした。ここは、改造ドライバのページでしょうか。それとも、ただ再配布しているだけでしょうか。 また、 Intel chipset INF update 6.3.0.1007 pro novější chipsety 8xx, a neoficiální update od Petra pro 9xx a P/Gxx. Úspěšně jsem odzkoušel na intel 945 a P31 + ICH7. Přidal jsem podporu pro intel G41 a částečnou podporu pro P43/45, G43/45, Q43/45 + ICH10. Nefunguje však korektně SATA/IDE řadič (disky běží pomalu v režimu kompatability) a USB 2.0 (přenos jde pomalu v rámci možností USB 1.1), testováno na intel P43 + ICH10. とは、どういう意味でしょうか。
PC-9821Cs2(98MULTi)のCDドライブが故障しました。すぐに、というより現在必要としており、急いで取り替える必要があるのですが、DOS/V用のエンハンスドIDEの光学ドライブをそのまま取り付けたところ、メモリカウントの後でフリーズしてしまいます。普通のドライブではいけないのでしょうか？マスタースレーブの変更が必要なのでしょうか？それとも、フラットケーブルの変更が必要とか？まさか98MULTiの40PINはIDEではなくSASIなのでしょうか？急遽読み込む必要があるため、よろしくお願いします。 本家ドライブはクリーニング、などしてみましたが、読み込まず、完全に寿命のようです。
業務用アメリカのWindows '95に付いていたバッテリーです。 ご存知の方はどこで売っているか教えてください。
こんにちは。先週からPCの電源をつけても、Windowsが起動しなくなりました。（黒い画面のまま。液晶は壊れていません。）かなり昔のPCなので、寿命だと思いますが、データだけでも救出することは出来ますか？ OSはWindows95です。ＣＰＵは486SLC 50MHz RAMは　１２MB ハードディスクは５４０MBです。 ＣＤ-ROMは実装されていません。フロッピーディスクとPCカードはOKです。
過去のソフトを使用したいのでXP3のPCをWindows95か98のpcにできないものか、教えてもらいたいのです。またできるのであればその方法を教えて下さい。
音声訳するための質問です。「きゅう・はち・れい・れい」でしょうか、「九千八百」でしょうか。 どちらでも意味は通じるでしょうが、パソコン関係者でどちらが一般的でしょうか。お願いします。
キ-ボードで英数のuを打ちたいのですがuを打っても4になります。この場合どう設定したらいいのでしょうか？
教えてください。 Windows Sever 2008 R2 の共有フォルダに対し、 Windows98SE から仮想ドライブとしてマウントしたいのですが、 何か手段は御座いますでしょうか？
困っています。 身内が東京に赴任していた頃に、忘年会のクジであたった社内の型落ちすぎるPCを手に入れて幾余年…。 そこに写真や年賀状の住所をシコシコためていたらしいのですが、新しいPCを購入してデータを移したいというのです。 しかし、話を聞いても私が詳しくない上に古すぎてよくわかりません。 (1)NEC製のデスクトップタイプ。OSはWindows98SEとのこと（型番などは不明）。 (2)USB1.0で、最近のUSBを挿しても反応しない？ (3)フロッピーディスクドライブあり。 (4)CDドライブはあるが、ちゃんと読みとってくれないらしい。 (5)インターネットに繋げられる状況ではない（超離島だし、そもそも繋げ方がわからない）。 (6)業者など、余所者を家にあげるのは心底嫌らしい。 他のPCでデータをインストールして持ち込む…といったことが難しいようです。 データ保存だけが目的だったので、今まで古いからとか、ドライブが壊れているからといって問題視しなかったらしく…。 バックアップもままならないようなのですが、とりあえず、HDD自体を抜き出して他のPCにチューチューデータを吸いだせる方法などはございませんでしょうか？ よろしくお願いします…。
こんにちは DV端子のついたビデオカメラを使っていました。 そのうち、DVDに使用と思っていたのですが。 対応するPC、ビデオデッキがあまりないことに気づきました。 そこで以前使っていたPCG-Z505（WIN９５）にはつなげるようなので一端そこにおとして DVDに焼こうかと思っています。 直接、カードリーダーでDVDをつなげるでしょうか？ またつなげたとしてもソフトのかんけいで無理でしょうか？ どなたかよい方法があればお教えください＞
私ウインドーズ98のＮＥＣのデスクパソコンをもッていますが、こんなのもう売りものにならずせいぜい１００円買取ぐらいでしょうが、たとえばマウスコンピーターねんかでねットから購入する場合に引き取りサービスで１５００円引きになるみたいですが、みると売る場合はハードディすくＨＤＤをはずしてもメモリとカがついていればひきとれるとかいてあるのですが、わたしこのたぶんＮＥＣなのでバリュースターだとおもいますがハードでィすくＨＤＤのとりかたがわからないのですがだれかデスクパソコンのくみたてにくわしいかたいたらこのバージョンのはずしかたと、仕様用具などをおしえていただければありがたいのですけど、要はドライバーじたいねじひねると思うので必要だと思いますが・・・・・。
Windows98の使わないノートパソコンがあります。 大して重要データが入っていないとは言え処分には慎重になります。 電気店のパソコンサービス部門で中身を空っぽにしてくれて廃棄をしてくれるようですが、空っぽにする料金が高くてとても頼めません。 削除済みのパソコンであれば数百円の料金をいただけて処分してくれるとのこと。 自分でデーターの削除はどのようにすればよいのでしょうか？ ちなみにNEC製です インターネットは使える環境ではありません。 ご回答よろしくお願いします。
小説家を目指して色々な出版会社に投稿している夢追い人です。 バイト先のパソコンを昼休憩時間に借りて、ぽちぽちと書き進めています。 パソコンを借りること自体はオーナーの許可を頂いているので問題ありません。データもUSBメモリにいれて本体には残していません。 ですがやはり心配でデータも残留がないかスタートボタンから検索で隠しフォルダも入れて検索をかけたらresフォルダというところに小説の題名と同じタイトルで70件ほど引っ掛かりました。 クリックして展開しても小説の中身が開くことはなく、アイコンみたいな小さい画像が出てくるだけですが、削除して問題ないでしょうか？ 借り物のパソコンですからよく知らないまま削除するのは怖いです。
我が家で眠っている9821Ｖ166を復活させたいのですが ウインドウズ8はダウンロードできるのでしょうか ちなみに現在のＯＳは９８です
エプソンＥＰ-804Ａで写真をコピ－する上部分が5ｍｍぐらいどうしても切れてしまい　困っています。 スキャンして印刷しても同様です。対処方法を教えて下さい。Ｌ版サイズでの印刷です。原版は　はがきサイズです。宜しく。
昔、小学生だった頃、windows95のシェアウェアゲームを集めたCD-ROMを電気屋さんで買いました。 そのシェアウェアのなかにはおもしろいゲームがたくさんありました。特にflyというゲームが好きでした。 ボールを動かして、ジャンプさせたり、迷路を通過させたりしてクリアしていくゲームです。 このゲームをどうしてもやりたいです。もし知っている方がいらっしゃったら、そのゲームについての情報を教えていただきたいのです。(ゲームの作者、そのゲームが収録されているCD-ROMの名称など)
あげたと思っていたNECのPC9821V12が本体とキーボード、モニターだけ返ってきました。マニアル、リカバリなどは処分したらしいです。通電したらwin98の初期画面が1回だけ出て真っ黒で止まります。可哀そうなのでリカバリしたいので必要なCDなどと方法を教えてください。 　この当時DOS/V機の自作も楽しんでいたのですがPC98とDOS/VではHDDの管理が全く違っていたような気がします。PC98のリカバリのサイトを探しましたが見つかりませんでしたのでご紹介いただばありがたいです。
明日ハードオフにてもしかしたらいろいろ漁るかもしれないので質問したいのですが、 win95・NT4をヤフオクで入手した（２ｋServerを見つけた勢いでついで入手（どれも利用価値を聞かれても・・・Serverは個人内サーバー（家族も使える家庭用ではなく、自分用）に使うかな？　しかも何かとの同梱でもないし））のですがハード部分がない状態なので仮想PCで使えないことはないと思いますが、明日見つかれば買おうかなと思います。 そこで、win95に対応したCPU等は何なのか教えてほしいです（NT4は基本９５と同じで行けると思っています）。メモリ等はCPUに合うマザボを選べば（対応しない規格等との遷移期に対応していない規格の物を選ばない限り）基本は問題ないと思っているのですが。 また、気になったのですが、Core2DUO等の新しいCPUで動かす方法っぽいものを２ちゃんで見たのですがどのくらいの物まで対応しているのでしょうか。 回答お願いします。
故障したwindows98を処分しようと思います。 個人情報漏洩などが心配で色々検索してみたらハードディスクを取り外せば解決する事がわかりました。 しかしお恥ずかしいのですがそういった事に全く知識がありません。 そこで質問です。 (1)ハードディスクはどんな形ですか？ (2)ハードディスクはどこにありますか？画面がある方or電源を入れる方 (3)取り外しに必要な物はありますか？ どうぞ宜しくお願い致します。
エクセルの関数について教えて下さい。 このような数値の並びがあります。 【９．　６．　３．　０．－３．－６．－９．－１２】　 このように徐々に減少してゆく数値の並びで値がマイナス（－）になったら指定のセルに 決まった数値を加算（＋）して更に減少させていくというものです。 徐々に減少する数値は一定の数値ではなく、別のセルから参照させることとして下さい。 ある決まった数値を１０、指定のセルをマイナスの次のセルとしますと 【９．６．　３．　０．－３．　４．　１．―２．　５．　２】 と計算させたいのです。 現在、在庫管理の分析をしており、発注のタイミングと在庫の増減を検証するために このような計算式が必要になりました。 よろしくお願いいたします。
Windows98をインストールしようとしたところ、12%のところで 「CABが破損しています。修復しますか？」 と出て、okを押すと、少し止まってから、 「CABが破損しています。修復しますか？」 とループ。 どうしたらインストールできるのでしょうか。 CDからBOOTしてます。
お世話になります。 会社で事情がありまして1台だけWin98を使用しています。 このWin98からダイヤルアップ接続でデータを先方の会社に送っています。 相手先の電話番号は分かるのですが、自分の発信元の電話番号が分からないです・・。 何か調べる方法はありますでしょうか？ 環境 Win98 よろしくお願い致します。
SONY製の旧い超小型Win98マシン（PCG-C1XF：以下C1XF）をデジタルカメラ用ハンディPCとして長らく愛用していたのですが、HDDがイカれて立ち上がらなくなりました。 仕方なく、同系列の超小型C1シリーズのWin-Me搭載機（PCG-C1VS/BW：以下C1VS）のジャンク品をネットで落札したのですが、リカバリディスク等は付いておらず、初期化できない状況です。 そこで質問なのですが、このMeマシンであるC1VSを、ひとつ前のモデルであるC1XF用のリカバリディスクを使って、Win98マシンとして（＝実質的にC1XFとして）使えるようにならないでしょうか。 もし可能であれば、OSからクリーンインストールできて、また、いざという時にはリカバリという手段を持つことができ、安心感があって有り難いなと思っているのですが。 旧い機種の話で恐縮ですが、どなたかアドバイスを頂戴できれば幸いです。
最近メールアドレス変更（OCN→so-net）したのですが、パソコン（メールチェック）をあけるたびに「ネットワークパスワード入力」と表示されます。ここにはサーバー（OCNと表示され入力不可です。）ユーザー名、パスワードを入力し直すよう求められます。 ネットワークパスワードとは？？？又ユーザー名を変えてもサーバー名変えないといけないような気もするのですが・・・方法？？？ これはどうしたものでしょうか？ パソコンはウインドウズ98です。マクロソフトアウトルックを使用しています。お願いします。
Windows98のPCに電源を入れたら、 Insert system diskette and press enter key reboot の文字表記が出てきました。 これは何でしょうか。
FAT16では、ディスク内に(1)FAT領域、(2)ディレクトリエントリ領域、(3)データ領域というそれぞれの領域を持つと聞いています。 さらに「データ領域」への書き込み処理は「クラスタサイズ(例えば、512バイト)」の単位で行われているそうですが、このデータ領域への書き込みに関して疑問点があります。 複数のファイルを書いた場合、それぞれのファイルに対応するデータ領域の先頭アドレスは必ずクラスタサイズの整数倍になるのでしょうか？質問を言い換えれば、データ領域の1つのクラスタ内に複数のファイルのデータが混在することはあるのでしょうか?
13年ほど前に見よう見まねで組み立てたパソコンが起動できなくなってしまいました。起動しようとするとDISK BOOT FAILURE , INSERT SYSTEM DISKと表示されたので当時作成しておいた起動ディスク-1（予備ディスク）を挿入したら Microsoft Windows98 Startup Menuに入りPCI bus scan complete等いろいろ表示した後に 「Cドライブに有効なFATまたはFAT32パーティションが存在しません。 １．ドライブにパーティションがない。 　　　　・・・・・ ２．サードパティーのパーティションツールを使用している。 　　　　・・・・・ ３．ウィルスが原因でCドライブが登録されていない。　　　　　　　 ・・・・・　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　」 のようなメッセージが出た後、windows98起動ディスク2を挿入せよ、のメッセージに従い挿入しましたが最後にはA:\>_表示状態のままになってしまいました。 Windows XPを使い始めてからこのパソコンは使っていなかったのですが、このwindows98にある古いソフトを使う必要が出てきました。何とか回復させたいのですが、何が原因で、どうしたら回復できるのか わかりません。 回復方法について御教示いただけたら幸いです。
パソコンはWindows98SEを使っています。 松井証券で株価を見たりするのですが、 下記URLにあるように、今度からFlash Player10.1以降がインストールされてないと株価ボードが動作しないようです。 http://www.matsui.co.jp/utility/win/info_board.html ですが、98ですとFlash Player9ぐらいまでしかインストール出来ないようなので、 株価ボードを開こうとしても、「最新のAdobe Flash Playerが必要です」となり困っています。 ブラウザはIEでなくても構いませんので、他のブラウザで対応したりとか、何か方法はございませんでしょうか？ 宜しくお願い致します。
Windows98でも動作するセキリティソフトはありますか？ あれば、教えていただきたいです。
Windows98で音楽館のトレインシミュレータシリーズをプレイしてます。モニタサイズに比べソフトの表示が小さいため、もっと大きく表示できないかと色々やってみましたが上手くいきません。拡大表示の設定をご存じの方がいらっしゃれば教えてください。
エクセルのデータ内だと、ソートした時に、 漢字、カタカナなどいろいろでも、読みでソートしてくれますが、 ワードのフォルダ内で、ファイルを名前順にしようとすると、 漢字は漢字、カタカナはカタカナ、また、読み仮名も 音読みでひろっているのか、ぜんぜん名前順になりません。 これはどうしようもないのでしょうか？ 分かる方、教えてください。
いのですが それを可能にするフリーソフトを教えてください よろしくお願いします
PCのテキスト画面とグラフィック画面とは何でしょうか？ また、windows98ぐらいからテキスト画面というのは存在しなくなったのでしょうか？ 調べ方が悪いのかもしれませんが、テキスト画面とグラフィック画面について調べても詳しく載っているものが探せませんでした。
ドライバ関係に詳しい方よろしくお願いします。 Windows98SEを再インストールしました。機種はDELLのInspiron3500です。 インストールはうまくいったのですが、ディスプレイが640×480、16色以外に変更できません。 再インストールの前は、1024×746ピクセルで使えていました。 長年使っていてとても愛着があるので、最終的に元通りになればと思っています。
教えてgoo Windows98SEです。メーカーは台湾あたりだと思います。インターネット接続はしないので ウイルスチェック済みの前提で 質問(1)：ハードデスク。Fdeskのdosパーテイションのつくりかた。 　　　　従前ソフトを使いハードdeskを2つに分けていました。原因はなんでしょうか？ 　　　　電源だけでしょうか？ 質問(2)：NTTのエンジェルラインv2.04の保存住所番号部分を新しいハードdesk にインポートする方法はどうすればよいか？ 質問(3)：外付けharddeskて初めてなので安定性が不明なのですが衝撃に弱いでしょうか 　　　　その場合backupはUSBフラッシメモリーにも保存できるのでしょうか？ 　　　　デジタルの保存安定性が弱いのでアナログのテープに保存するとかいう記事が 　　　　最近新聞にでていますがどれが長期保存向きか？ 質問(4)：haeddeskCは20GでUSBケースに入った古いハードdeskつまりマイコンピュータ 　　　　ではEは8GとなりますからCanonLBP3000プリンターやスキャナーを作動させるには 　　　　もとのPC本体の接続でも動くものでしょうか？Windws98SEの能力は非力でメモリ192 　　　　でC466です。 USBを抜いたかキーボードをさわったかで画面が突然 消えてしまい、アルファベットの羅列だけでなりました。 biosを起動にしてCD-romからフォーマットをしようとしたら FAT16,FAT32がありません。NTFSとかです。 ハードデスクがみつかりません。　・・Fジスクを実行してください。 A:￥>です。D:\>/fdisk を入れましたDOS領域がないのでWin98をインストール できません。仕方がないので修理に出しました。修理屋は電源がおかしいので (多分biasも含めて）USBに古い内容のハードdeskを入れて再インストールをす すめましたが内容が完全に戻らないと困るので新品の20Gハードデスクに交換 して再インストールしてもらい修理完了ですが古い3.5ハードデスク8Gを新品 ケースに入れてもらったら同じWin98でも全部元通り閲覧できました。使用領域 は2G強でパーティションは5Gと3Gです。FAT32でどこも壊れていません。
すみませんお伺いします。 IBMデスクトップAptiva E シリーズ52Lのリカバリーデスクがないので、別に購入してあったWindows98SEのPC/AT互換機対応のプロダクトキー付ＣＤでインストールし直したのですが 、 (1)ＯＮすると黒画面に白字の文字化けでて、エンターキー押すとさらに長い文字化けがでて、再びエンターキー押すと、windowsネットワークの窓がでて「次のダイナミックリンクライブラリーが読み込みませんでした　msnp32.dll　指定されたファイルが見つかりません。次のうちいくつか、または全ての機能が利用できません：microsoft Network 」　ＯＫをクリックすると９８のスタート画面になるのでＬＡＮ端子にケーブルをつなぎInternet Expiorerをクリックしてもつながらないので、LAn接続用のPCMCIAカードを差しドライバーをFDでインストールし、試みましたらインターネットにつながったので、internet Expiorerwoを５から６にバージョンアップし、ヤフーのメール等問題なく利用できるようになりましたのですすが、Windows Updete や問題の　http://jp.dll-files.com/msnp32.dll.html　のインストールもできませんなぜでしょうか？　 また画面の文字も馬鹿に大きく全体が拡大しているようで、右上の終了の×も隠れてでません、よろしくお願い致します。 　
Windows98で作ったVisualBasic4(くらいだったと思います)のプログラムをWindowsXPで動かしたい 時代を無視した質問ですみません 実は自分で作ったプログラムですが、すでに環境も、ソースも残っていません たまたまずっと使っていた方から、 「98PCが壊れ、XPにインストールすると動作しなかった、何とかならないか」 と連絡がありました。もう一度作り直すというのは無理です。 VirtualPCでは動作しましたが、印刷がうまくいかず、現在は共有設定でXPから印刷という方法をとっているようですが、ものすごく不便だそうです。 簡単に対応できる方法はないでしょうか。
パソコンのOSはvistaですが、virtualPCを使ってwindows98を使っています。 今はプレイできないゲームをプレイするためです。 しかし、このwin98でゲームをプレイすることは問題なくできたのですが、BGMがおかしいんです。 音がバラバラで、原曲を知っているので「あ、この曲か」とわかりますが、なんと言うか若干お経ぽいと言いますか…とにかくおかしな音なんです。 ゲームを終了すると、同時にBGMは消えるはずですが、後追いのように高い音がピロリローとフェードアウトするように流れ、とまります。２，３秒くらいです。時と場合によって音は違います。が、いつも同じ音色です。 おそらく、MIDIファイルの再生がうまくいってないのだと思います。 SEは問題なく鳴ります。 プレイするには問題ないですが、やはりBGMがこんなだと…ムードがありません。。。 この症状はwin98をインストールした当初からあります。インストールしたのは3日前です。 ゲーム以外には特に何もダウンロードしていません。 まっさらの状態で、ゲームを入れてプレイしたときからMIDIがおかしかったです。 RPGツクール95製とclick&cliate製のゲームで全く同じ症状だったので、win98側の問題だと思います。 ちなみにvistaで同じMIDIを鳴らすときちんと流れます。 どなたかお詳しい方お助けください！ 本当にお願いします！
友人がパソコンからメール送信ができないそうで困っています。 Windows98と言う大変古いＰＣで 動きが鈍いのは仕方がないのでしょう。動画も見れないと言ってました。 メールは何か聞いてないのですがおそらくアウトルックじゃないかと…。 受信はできるけど、送信ができないと言ってました。 「サーバーエラー・・・」何とかと言うメッセージが出るそうです。 原因は何か。解決できるか。 かんたんな方法で教えてください。素人です。
パソコンのワードを友人２人に教えることになりました。 私のパソコンで教えようと思っています。 私のパソコンのワードのバージョンは２００７。 困ったことに２人それぞれのワードのバージョンが違います。 １人はワード２０００ もう１人はワード２００３ そして私が２００７ こういった場合どうすればよいでしょうか？ ちなみに、パソコン教室などはどのように対応されているのでしょうか？
Windows98の古いノートパソコンが出てきたので起動してみたところ、「Orerating System not found」と表示されました。説明書やリカバリCD-ROMも残っていたので、説明書に従いリカバリを試みましたが途中で進まなくなってしまいました。詳細は以下のとおりです。 リカバリCD-ROM起動ディスクというフロッピーを入れて電源オン→ リカバリメニューのリカバリCD-ROMの実行→ 無効なドライブの指定です。ドライブ情報が取得できませんでした。ソフトウェアの復元が行われませんでした。 となりましたので今度は 領域の設定→大容量ディスクのサポートを使用可能にしますか→Yを押す→ 変更した内容を有効にするには再起動をする必要があります→Ctrl＋Altを押しながらDeleteを二回押して再起動→大容量～の繰り返しになります。 色々調べて「A:\>」のあとに「fdisk」と入力してみましたがハードディスクを読み取り中のエラーです。となります。 BIOSは標準設定値を読み込みました。 起動デバイスの優先順位はFDを一番にしてあります。 ハードディスクが認識されているか確認する、というのはよくわかりませんでしたが、プライマリマスターの欄には「FUJITSU～」と表示されています。 やはりハードディスクが壊れているのでしょうか？どこか手順が間違っているのでしょうか？ 機種はFUJITSU　FM-V　BIBLO　NU　VII23　です。
VMwareFusion4の新規作成でWindows９５をインストールするとその途中で、「OSが見つかりませんでした。」「OSのインストールディスクがある場合は、システムのCD-ROMドライブにディスクを挿入し、仮想マシンを再起動することができます。」とメッセージが出るのでOKで閉じ、挿入していたCD-ROMを一度取り出し再度CD-ROMを入れてやると、プログラムの文字の羅列の最後の行に、 PXE-M0F:Exiting Intel PXE ROM.と出て文字の入力アンダーバーが点滅した状態で、何かを書き込むように要求しているようです・・・。どういう対策・処置をすれば、Windows９５のセット・アップが完了するでしょうか？何故、今どきWin９５なのか？と思われる・・・と思いますが。実は、Win９５でしか動かないPCゲームがあるので、それを実行したいのです。宜しくお願い致します。ちなみに、所有しているWindows９５のOSは、PC/AT互換機対応。For Distribution only with a new PC と盤に書き込んであります。
ご質問いたします。 古いパソコン（windows98se)から新しいパソコン(windows7)へファイルを転送しようと思い、クロスケーブルを購入したのですが、新しいパソコンのケーブルを差し込む場所はすぐにわかったのですが、古いパソコンの方のケーブルを差し込む場所が見つかりません。というより新しいパソコンにも描かれている三つの四角い記号（下に二つ、上にひとつ）が付いている場所がたぶんそうなのだと思うのですが、ふたが閉まっているような状態で、開け方がわかりません。 ご存知の方、どなたか教えてください。 よろしくお願いいたします。 新しいパソコン・・・・NEC Lavie LL750/ OS windows7 古いパソコン・・・・・NEC Lavie C LC50H/3 OS windows98se
古くて申し訳ないのですが、Word97Excel97のライセンス名の変更をしたいのです。 Windousは98です。 わかるかたがいらっしゃいましたら、教えてください。 よろしくお願いします。
しましたがkingsoftもavastもエラーとなりインストールできません 何かdllファイルが欠落しているのかも知れません 98seにインストールできるアンチウィルスソフトを教えてください よろしくお願いします
アンインストーラでアンインストールしようとしたのですが 何度やっても失敗するので マニュアルでgrisoft,avgのキーワード検索してディレクトリ、ファイルを削除して autoexec.bat,config.sys,win.ini,system.ini,protcol.ini にAVG,GRISOFT関連の行があればすべて削除したのですが 98seを再起動すると起動中に起動画面において 文字化けメッセージが数行表示された後 C:\PROGRA~1\GRISOFT\AVGFRE~1\AVG7CORE.VXD （文字化け行） で止まるのでリターンキーを押すと起動の続きが始まりまた 文字化けメッセージが数行表示された後 C:\PROGRA~1\GRISOFT\AVGFRE~1\AVG7RS.VXD （文字化け行） で止まるのでリターンキーを押すと起動の続きが始まりまた 文字化けメッセージが数行表示された後 C:\PROGRA~1\GRISOFT\AVGFRE~1\AVGTDI.VXD （文字化け行） で止まるのでリターンキーを押すとやっと起動しました この状態は何度起動しても同じです これは98seを起動するときに使われる設定ファイルの中に C:\PROGRA~1\GRISOFT\AVGFRE~1\AVG7CORE.VXD C:\PROGRA~1\GRISOFT\AVGFRE~1\AVG7RS.VXD C:\PROGRA~1\GRISOFT\AVGFRE~1\AVGTDI.VXD にアクセスする設定が有るために起こっていると考えられます そこで autoexec.bat,config.sys,win.ini,system.ini,protcol.ini 以外に起動時に使われる設定ファイルを教えてください よろしくお願いします
のですが hppt://google.co.jp やその検索結果が表示されません それだけでなくほぼすべてのサイトが表示されません また表示できても 「It works! This is the default web page for this server. The web server software is running but no content has been added, yet.」 と表示されます 表示されないときはサイトが見つからないというメッセージがでます ただし outlook express,firefox2 は問題なく機能しているのでネット接続には問題ありません なお、ＰＣはaptiva2190-22L http://www-06.ibm.com/jp/domino04/pc/support/Sylphd12.nsf/jtechinfo/SYP0-01BC5AA です 原因が分かれば教えてください よろしくお願いします
ことを考えています（クリーン化のために行う） http://www-06.ibm.com/jp/domino04/pc/support/Sylphd12.nsf/jtechinfo/SYP0-01BC5AA するとieやOutLookExpressなども古いバージョンになってしまうので Win98seを許容し入手できるできるだけ新しいバージョンのieを入れたいのですが どのバージョンのieを入手できるでしょうか？ また、入手できるサイトはどこでしょうか？ なお、PCの最大メモリは128+128=256MBとなっていますが 無理やり256+256=512MBのメモリを入れて 何とか認識して動いています HDDはBIOSの書き換えをして40GBに増設しています よろしくお願いします
入れるのですが これにインストールできるFirefoxはあるでしょうか？ またOpenOfficeはあるでしょうか？ よろしくお願いします
Windows98SE以前のOS上でしか動作しないソフト等があります。 そうはいっても、当時からのパソコンはもはやスクラップ、中古をだましだまし 使うにもやはり、所詮中古で長持ちしません。 最近のネットブックかノートパソコンにWindows98SEあたりをインストールしたいのですが、 どうやったらよいかご存知でしょうか？ 教えていただけませんか？ 一応、１GBを超えるRAM、64ビットのパソコンは動かないようなので、 windows 7 の入った、比較的スペックの低い（今だとそうは言ってもメモリ１GBの32ビット) ものを考えています。（そうなるとネットブックくらいかなと思っているのですが・・・）
前の日パソコンを終了するまで問題がありませんでしたが、翌日 電源をいれると画面が白く何も表示されません。直感的に液晶モニター不良かと思い外部モニターに１５ピンで接合しました。電源を入れると外部モニターにはメーカーロゴが表示され、続いて ウィンドウズ９８ロゴが 表示されますが、その後には続かず真っ黒になります。モニター不良かと思いましたが他にも原因があるのでしょうか？対処方法を教えてください。古いパソコンですが ９８でしか動かないソフトを使っている為　困っています。　パソコンの機種はシャープ製の液晶ディスクトップ型PC-DJ51です。
Windows98 Second Edition Service Pack 1ってどこにありますか?
たびたび恐れ入ります。 前回、OS（Windoｗｓ９ｘ）インストールした後の ユーザー情報の変更について教えてただきました。 今回、セットアップディスク（Cabファイルでしょうか）の中に刻まれている 初回インストール者の情報を変更する方法は無いものか　 質問させていただきます。 インストール時、 Windoｗｓ９５のフロッピーディスク　セットアップディスク3枚目あたりに 初回のインストール？ユーザー情報が　表示されるようですが これが訂正できそうでできません。 できないもの、として、インストール後に 前回のレジストリ情報の修正を行うよりないのでしょうか？
Windows９５と９８について ユーザー登録情報を変更するという場合です。 　バージョン情報で表示されるユーザー登録情報を変更する方法について。 スタートボタンから 「ファイル名を指定して実行」でregeditと入力し、レジストリエディタを起動する。その中のHKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion まではたどり着けるのです。 そこから どのフォルダに以下があるのか教えていただけますか。 ProductId（CDキー） RegisteredOrganization（会社名） RegisteredOwner（ユーザー名）
Windows98に対応の、USBビデオキャプチャ、 あるいはPCMCIAを使用してビデオキャプチャできるもの、 現在入手可能なものを教えてください。 キャプチャは画像のみ（黄色いケーブル端子使用）でも可です。 またキャプチャ用のWin98対応ソフトも併せて教えてください。
家に何年も眠っているウィンドウズ98の中身を全て今のパソコンか、もしくは外付けハードディスクのようなところに移したいです。 ですが、過去にもケーブルを使ってみて移動を試みてみたものの失敗し続けたため、お手上げです。 古いパソコンの中身を全て（？）移動してくれる業者はあるでしょうか？ できたら紹介して欲しいです また、その場合いくらぐらいかかるでしょうか？ もしくは、ケーブル以外にも移動する方法はありますか？ 現在使っているパソコンはXPで、近々買い換えるかもしれません。 古いパソコンは使用可能ですが、少し壊れ気味です。 よろしくお願いします。
Win98モデルのVAIOをいただきました。USBポートがあるため、FOMA A2502を利用してメールでも見たいと思ったのですが、Win98は対応外で認識不可能です。 何とか認識させる方法はありませんか。 持ち運びに非常に便利なので、外出先からのメール確認機に良いと思っています。 是非、スキルのある方、教えて下さいませ！！
うちにシャープのWindows98SEのノートパソコンがあり スペックが ＯＳ　Windows 98 Second Edition 32bit CPU　Celeron450MHz RAM 64MB HDD 約８ＧＢ 画面　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　10.1型 光学ドライブ　　　　　　　　　　　　　　　　なし USBポート　　　　　　　　　　　　　　　　　２つ フロッピーディスク差し込み口（?）が　　１つ LAN差し込み口が　　　　　　　　　　　　１つ 電話回線差し込み口が　　　　　　　　　１つ なんですが、当時としてはいい方ですか？悪い方ですか？
私は７４歳になります。パソコンが大好きです。ＷＩＮ９８ノートパソコン付属の、フロピーデスクが壊れたため、外付けフロッピデスクで、ブートする方法をご指導ください。
いつからか突然、マウスを操作していなくてもマウスポインタが勝手に動いてしまうんです。 具体的に： 1　方向は「真上に約4.5ｃｍ位」だけです。他の方向へはなしです。 2　サイクルは不明ですが、10秒くらいで上へ上へと行くときがあったり、動かないときも・・・ 3　プルダウンウィンドウで選択する最中やポップアップウィンドウの中で起こりやすい気がします。 WindowsXP　SP3　 サンワサプライMA-G9Rという５ボタンマウス使用 Scroll Mouse マウスドライバ6.10.36　（一度アンインストして再度インストしてみましたが改善せず） 解決方法をご教授願います　m(__)m
　お世話になります。 　増設メモリの、メモリースロット(ソケット)の位置(ケースの開け方)を教えてください。 お好きな方
　恥ずかしながら、９８セコンドエディションから 資料が取り出せなく成りました。 　 USBメモリを認識しません。 〈標準デバイス〉USB　ヒューマンインターフェイスデバイス 　のインストールが求められています。 ○　OSのディスクは有ります。 ○　FDは不調です。 ○　CDは読み込みだけできます。 CDにUSBのドライバを焼いて読み込ませる方法だけ思いつきます。 　どんなドライバを落として焼き付ければ良いか、 　　また、よりよい方法が有りましたら教えてください。 　取り出したいファイルはExcel2000です。 型番は：DYNABOOK　DB50C/DC8Nです
Windows 95や98や97SEでExcel97が動く最低レベルのマシンスペックはどのくらいだったのでしょうか。
HDDが壊れてしまい何とか復旧したのですが・・ MATROXの872-01というビデオカードのドライバーがどこからダウンロードしたらいいのかわかりません OSはwindwes98です 補足 チップには MATROX MGA-G200A-D2 0012MU315 ボードにシールが有って G2DMILA/8D/0Eと有ります よろしくお願いいたします
ヒューレッド・パッカードの少し横長のモニター（２９インチ）をWindows98SeやVistaにつないで使っています。 (1)縦にクルッと回転できるので、左のツールバー（写真）を上方にして使う方法はありますか？ (2)できないとすると、縦にする利点は何でしょうか？ 教えて下さい。よろしくお願いします。
MSI‐U100　というパソコンに デュアルブートでXPとWindows９８を入れたいのですが、 手順を教えてください。
Windows98 にオフィース２０１０をインストールすることができますか。 もし出来るのであれば今入っているワードとエクセルを外してからインストールするといいのですか。 パソコンのことがよくわからないので、よろしくお願いします
今年買ったルーター(Buffalo WHR-G301N)ですが、 Windows XPだとDHCPで繋がるのに、 Windows 98ではDHCPでも繋がりません。 昔とどこが違うのでしょう？ まあ、ルーターの対応OSの所に98は載ってないのですが。 有線LANです。 ネットワークカードはメルコのLPC2-Tです。自動認識されました。
win98のパソコンを別のパソコンにｏｓ、ソフト、データを完全に引越ししたい。 ネット接続（以前は接続していたが）は不要です。 新規に中古ノートパソコンを購入して、それに引越ししたい。 以前に、質問したfujitsu c610（win2000)より、ｗｉｎ９８ｓｅｃ（gateway)の方がずっと早い。 可能であれば、その方法。 中古パソコンの選定基準を教えて頂ければ、幸いです。
NECのAileなんですけど よく画面の色が変になることはよくあったのですが 例えば ワードの灰色のところが緑色 デスクトップの背景の色が違う など この程度ならいつものことで、 最近は、画面全体が黒くなって、たまに横が両端までの白い長方形が上から下に動いて消えるという状態によくなります さすがにこればかりは作業に支障が出るので困っています。 画面の下のLEDの三日月のようなもが光っている状態から復帰したときにこういう状態になることは以前にもたまにあったのですが、電源を切ったら治っていました まだしばらくは使う予定なので困っています。 打開策や、もしあれば注意すべき点などを教えて下さい よろしくお願いします。
こんばんは ◆Windows98のWindows media playerについての質問なんですが、このソフトには保存した音楽ファイルを「モバイルデバイスに転送」という項目があるのですが、ここでいう「モバイルデバイス」とは何でしょうか？ ◆また、音楽ファイルの保存に(音楽用の)「CD-R」や「CD-RW」は使えますか？ 回答のほど宜しくお願い致します。
こんにちは。よろしくお願いします。 NEC　Lavie　LC600Jが起動しなくなり、windows９８の再インストールを行ったところ、すぐにエラーになったので、思い切ってハードディスクを取り替えました。 再度、インストールをしようとすると、最後のシステムインストールディスク♯４で止まってしまいます。 インストールに必要なのは、バックアップCD2枚、　システムインストールディスク　フロッピー5枚です。パソコンは11年前に購入し、その後メモリを256Mに増設しました。 どうしても、昔のソフトを動かしたいのですが、もうだめでしょうか・・・・。 よろしくお願いします。
古いパソコン（Windows９８）のHDDにあるデータ（おもに写真）を新しいパソコンに移行したいのですが、移行方法を教えて下さい。 パソコン自体が古いのでUSB端子はあるのですが、書き込みとかができるのかが不明です。 CDもありますが読み取り専用のようで書き込みが出来ないようです・・・
FMV-c8200をオークションで購入しました BIOSは問題なくたちあがり、windows98の起動ロゴまでは行くのですが、その後、すぐに連絡しますので、強制的にコマンドプロントの画面に変わってしまいます HDDやメモリにも問題は無いようです 何が考えられるでしょうか？ また、対策などがあれば教えてください
NEC製PC9821-Ls150Aileです。 OSは、Win98。 FDDからMSDOSを立ち上げたいのですが、上手く行きません。 ご教示いただければありがたいです。 尚、起動ディスクは、XPで作りました。 最終的には、PC9821のHDDをDESTROYで完全消去するのが目的です。
実家のwin98でCDに入れた写真を見ようとすると、Photoshop が立ち上がります。 自宅のwin xp　だと普通に一覧で見えるので、WIN98でも一覧出来ないものかと、 知り合いに尋ねイロイロ設定を試したのですが、教えてもらったメニューやアイコンが存在しないなど 未だに途方にくれています。 どなたかwin98の設定がお詳しい方、教えて下さい。 宜しくお願いします。
くだらない質問でごめんなさい。 連休でヒマを持て余し、勢い余って中古ノートPCを購入、Win98SEをインストールしてみました。 dynabook SS S8/210LNSN http://dynabook.com/pc/catalog/ss_c/030703s8/spec.htm 手持ちのemobile「D02NE」が使えないかな？と思い、さっそく試してみました。 http://emobile.jp/products/ne/d02ne/ ユーティリティソフトはWin98SEに対応していないので、ダイヤルアップ接続に挑んでいます。 http://www.google.co.jp/search?q=D02NE+%e3%83%80%e3%82%a4%e3%83%a4%e3%83%ab%e3%82%a2%e3%83%83%e3%83%97 http://www.google.co.jp/search?q=Win98SE+%e3%83%80%e3%82%a4%e3%83%a4%e3%83%ab%e3%82%a2%e3%83%83%e3%83%97 ドライバは、Microsoft Update カタログで「D02NE」を検索すると2個ヒットするので、両方をダウンロードしました。 http://catalog.update.microsoft.com/v7/site/Home.aspx 「新しいハードウェアの検出ウィザード」から、上記のドライバをインストールしようとしたのですが、下記のようになってしまいます。 　デバイスマネージャ 　　∟モデム 　　　　∟EMOBILE D02NE Modem　→成功 　　∟ユニバーサルシリアルバスコントローラ 　　　　∟NEC USB Open Host Controller　→成功 　　∟その他のデバイス 　　　　∟D02NE　→失敗 そのせいでしょうか、・・・ ▼「スタート→プログラム→アクセサリ→通信→ダイヤルアップネットワーク」が「表示するページなし」 ▼「スタート→設定→コントロールパネル→モデム→全般タブ→EMOBILE D02NE Modemのプロパティ」が「モデムの情報が壊れているため、モデムのプロパティを表示できません。［削除］をクリックしていったん削除してから、追加し直してください」 ・・・となってしまいます。 本当にくだらない質問で恐縮ですが、気が向いたらお知恵を貸してください。よろしくお願いします。
電源が全くつかないパソコンが3台あります。 全てVAIOなのですが、型番は PCG-XR9G PCG-GRT55F/B PCV-W102(W) です。 (OSは違うかもしれませんが、便宜上こちらから質問させていただきました。） 業者に頼むと高額なので、自分で対処しようと思います。 そこで質問なのですが、 (1)このパソコンからデータを取り出したいのですが、どうすれば良いのでしょうか？ (2)データを取り出した後、処分したいのですが、1度データを取り出したら、そのパソコンには 　もうデータは残っていないと思って安心して処分して良いのでしょうか？ (3)パソコンを処分する時は、どのようにされていますでしょうか？ 　（メーカーに電話して処分する、燃えないゴミに出すなど…） 自分なりにネットで調べた所、ハードディスクを取り出した後、ハードケースに入れて… (その後はよく分かりませんでしたが）、などの対処法がありましたが、その方法で可能でしょうか？ また、上記３機種とも同じケースを使用できるのでしょうか？ ハードディスクも取り出したことがなく、ハードケースも購入したことがないので、 できれば、具体的に(難しい言葉でなく）分かりやすい言葉で 説明していただけましたら助かります。 何卒ご教示の程、宜しくお願いいたします。
テレビにパソコンを使いたいのですが、可能でしょうか？ テレビはVIERAのＴＨ‐20ＬＸ80です。 パソコンはＦＭＶのＭＥ4535Ｐです。 教えて下さい。よろしくお願いします。
メーカーは富士通 機種はFMV-BIBRO NE3/45 OSはWindows98です。 久々に起動したのですが、 ”オペーレーティングシステムが見当たりません” というエラーメッセージが出て起動できません。 Fキー（F12など）を押して、ハードディスクドライブの エラーチェックを始めたかと思うと、すぐに ”オペーレーティングシステムが見当たりません” というエラーメッセージに戻ります。 対処方法をお願いいたします！
windows98 ie6　です。 ネットサーフィンしていると セキュリティ警告 adobe flash player は○○○に署名されて次から配布されています。 インストールして実行しますか と頻繁に表示されウザイです。 この警告が出ないように設定変更できないでしょうか？ 警告が出る理由はわかってますが、取りあえず最新ＰＣへの買い替えは 考えてません。そのことを前提に回答願います。
レジストリ修復結果 システムファイルにエラーが発見されましたが、問題を修復できませんでした。不要なファイルをいくつか削除してWINDOWSドライブの空き領域を増やして下さい。それでも問題が解決しない場合はWINDOWSを新しいディレクトリにインストールし直して下さい。 このようなメッセージがでました。 ＨＤ(WINDOWSドライブ)は80ＧＢで、空きは50ＧＢあります。 インストールし直し、は技術的にできそうもありません。 どのように対処したらいいでしょうか？教えて下さい。 よろしくお願いします。
ワードに写真画像を3枚くらいはると磁石みたいに反発して勝手に動いてレイアウトできません。対処法ご存知の方はおおしえくださいませ。
先ごろ、自宅で使用しているパソコンが故障して修理をしました。 直って戻ってくる間、メールのやりとりやログインポイントの加算などをネットカフェで行う羽目になり大変な想いをしました。 そこで予備のパソコンをと考えたのですが、中古でもある程度の性能のものとなると、そこそこの価格となり手が出ません。 仕方なく昔使っていたお古を持ち出したのですが、ＯＳがＷＩＮ95のため、現役として使うにはＯＳをアップデートする必要があるかと思うのです。 でもそのやり方もアップデート出来るのかも分かりません。 この旧型を持ち出した最大の理由は、まがりなりにもＥｘｃｅｌ・Ｗｏｒｄを搭載しているからです。 機種はＰＣ9821Ｖ233　ＲＡＭ:63.0ＭＢ　ＨＤ:3.0GB　です。 詳しく教えていただける方、いらっしゃいましたら よろしくお願いいたします。
パソコンが起動しなくなりました。 パソコン電源ON後、起動するためのディスクを 入れる指示の様なメッセージが表示されます。 起動ディスクを入手する方法もしくは、他に起動 させる方法があれば教えて下さい。 【内容】 パソコン電源入れた後、以下の表示になる。 　 Drive Not Ready 　 Insert BOOT diskette in A： 　 Press any key when ready 【機種】 NEC LaVie NX（LW40H/1） Windows98 ノートパソコン CD/フロッピーディスクのドライブ有り 【補足】 取り扱い説明書や起動ディスク（フロッピーやCD）など紛失。 以上です。 お手数おかけしますが、どなたか教えて下さいます様 よろしくお願いいたします。
Ｗｉｎｄｏｗｓ９８のノートを貰いました。 バッファローの無線カードが刺さっています。 ｖｐｎ接続（クライアント側）が使えるということをみました。 プログラムの追加削除でＷｉｎｄｏｗｓファイル／通信／ｖｐｎネットワークまで入れましたが、 その先の設定が分かりません。 方法なり、サイトなりを教えてください。 宜しくお願いします。
古いPCです。OSが　９８SEなんですが　フリーのウイルス対策ソフトは　ありませんでしょうか？？ どなたかお教えください。
WindowsXPの共有フォルダが突然参照できなくなりました。 ログオンしていません、アクセスできません、エラー情報はありません、などのメッセージがWindows98で表示されます。 pingは応答します。 ログイン名、共有名、ワークグループはアルファベットのみです。
先ほどの質問の続きですが、選択支で「○」を選んだ後、あるセルには「1」（参加者数）を、あるセルには「1000」（金額）を入れるやり方を教えてほしいです。お願いします。
エクセルで、セルをクリックすると、三角形のボタンが出て、そこをクリックすると、入力する選択支が（○、×　など）出る表示方法がありますが、その作成の仕方を教えて下さい！
私のノートPC（NECのLaVie NX LW23D/5）（OSはWindows98の第一版）の調子が非常に悪いので、OSを再インストールしたいのですが、そのための起動ディスクを動かすFDDが故障していて使えません。起動ディスクが使えなければ、OSの再セットアップは絶対にできないものでしょうか。何か他の方法はないものでしょうか。何か方法があれば教えていただけると大変ありがたいです。どうぞ宜しくお願いします。なお、CDは使えますし、また、USBメモリも使えるようにしてあります。以上
最近まで使用していたノートパソコンがハードディスクの故障で使用不可になったので、 ようやくWindows7のパソコンへと変更しようということになり、 新機種を購入しようと考えております。 ただ救急の処置としてWindows98を使っていたのですが、 そのデータを新機種に移す方法が全くわかりません。 データの内容は、写真や文章、ネット上でダウンロードしたデータ等です。 それらのデータをどうにかして新機種に移したいので、 方法を教えていただければとメールを送らせて頂きました。 パソコンに関しての知識は、ド素人なものですがどうかよろしくお願いいたします。 現在故障中：WindowsXP（FMV－BIBLO　NB75H） 現在使用中：Windows98（FMV－DESKPOWER　C／50L） 機種変更後：Windows7 （FMV－LIFEBOOK　AH700／5B か AH530／3B 検討中）
実家のOSがWin98なのですが、先日HPのB110aインクジェットプリンタを購入して、接続を完了してから、ＯＳ非対応な事に気づきました。 とりあえず、写真印刷やコピーには使用できるので返品という選択肢はありません。（既に箱廃棄） 非対応なので、当然ドライバはないのですが、動作保証がなくてもやってみる方法がありましたら教えてください！（ＨＰへ相談してもおそらくＮＧの回答と思われるため） 最終的には、Ｗｉｎ７を購入する事を覚悟しています。 (スペック的にはギリギリいけそうなので） 以上、ご存じの方がおりましたら宜しくお願いします。
ダウンロードしたいのですが見当たりません マイクロソフト社にはもう無いし、ここでヒットしたURLにアクセスしたもののリンク切れとかで困っています どなた様　IE5.5またはIE5.5sp2がダウンロードできるサイトをご存知でしたら教えて下さい よろしくお願いします
Word差し込み印刷を作成しましたが、2ページ以降が印刷できません。 例えば、1ページに21個のラベルを印刷できるように設定し、 63行のExcelデータを読み込むように設定した場合、 63/21=3ページ印刷・表示できるとの認識ですが、 1ページ目しか印刷できません。 どなたか、アドバイスをお願いいたします。 ちなみに、作成方法は下記サイトを参照しました。 ttp://hooktail.org/computer/index.php?Word%A4%C8Excel%A4%C7%B0%B8%CC%BE%A5%E9%A5%D9%A5%EB%B0%F5%BA%FE
普通に音楽CDを聞こうとしましたが、聞こえません。 CDPLAYER.EXEのウインドウでは時間の数字は進むのでこのソフトでは問題は無さそうです。 CDドライブにはATAケーブルとペリフェラルしか接続しておらず、4ピンの端子は外しています。 CDPLAYER.EXEで音を出すにはこの4ピンの端子を接続することが必須条件ですか？
別々のファイルに入っているいくつかのシートを一つにまとめたくて、 右クリック『移動またはコピー』のコピーで新しいブックを作りました。 そうしたら、新しいブックのシート内でプルダウンの▼は出るのですが左クリックをしても選択項目が 出てこない列ができてしまいました。 （同じシートでも選択項目の出る列もあります・・・） 元どおり▼で選択できるようにするにはどう修復すれば良いのでしょうか？？ 『移動またはコピー』のやり方が間違っていたのでしょうか？？ お知恵を貸してください。お願いいたします。
Windows98起動中に、「コマンドインタプリタのばしょはどこですか？」といった意味のメッセージが出てきます。セーフモードでもダメで、リカバリーディスクもなくて困っています。 だれか分かっていらっしゃる人はいますか？
A列にランダムに数字が入っています。 その数字が偶数なら白色、奇数なら緑色を その行全体（A～CH列）につけたいです。 どなたか教えてください。
C13に○が入力されていて、X13～CC13間には何も入力されていない場合に CD13セルに『2』が入力されるようにしたいです。 どのようにすればよいのか教えてください。
インターネットのあるサイトがエラー表示されます。 使ってるPCは、XPでソフトはインターネットエクスプロ－ラー8です。 会社のPCからはそこのサイトは普通に見ることが出来ます。 エラーの内容は、`ｊQuery`は宣言されていません。オブジェクトを指定して下さいと表示されます。解決方法を教えてください。
例えば、 C13からCH13のセルに文字（文字の特定は無し）の入力があれば、 CI13に『１』と入力されるようにしたいです。 どのようにすればよいのか教えてください。
Win95（アプリケーションも入っています。）の入っているHDDのシステムバックアップを取りたいと思っています。 HDDの内容をシステムごとバックアップして同じ内容のHDDを作成したと考えています。 WIN95のHDDをWINXPのデスクトップに外付け又は内部組み込し、バックアップのするHDDも同じに つないでWIINｘｐ上でコピーをしたいと考えています。 何か便利な方法は有りませんでしょうか。
非常に古いＰＣですが文章用に使用しております。 その中の弥生会計ソフトを他ＰＣに移行しようと思い ソフトをＣＤにダウンロードし・・・しかし ＣＤがまったく作動しません（開閉や回転音やランプは正常作動） 試しに画像などが入ってるＣＤも起動させたが表示なし。 それとマイコンピューターにＦＤとＣＤ（Ｑ）はあるが 弥生を移す時に右クリックしてもＣＤ表示はなし（ＦＤのみ） デスクトップにから移行しようと思いＣＤのショートカットを作り 弥生をドラッグしてＣＤに移してもウントモスントモ作動なし・・ ちなみに今までＣＤは使用したことがなくＦＤばかりでした。 レンズのクリーニングなどが関係してるのでしょうか？ どなたか対処方法等を教えて頂けませんか？ 新しいＰＣにどうしても移行したいのです。
OSをWIN98SEからWIN2000にUPするにはWIN98SEをアンインスト－ルするのですか？ HDDをフォ－マットする必要があるのですか？
恥ずかしい話ですが、わかりません。 旧PCのOSがWIN98で調子が悪くて、ハ－ドディスクをフォ－マツトしてリカバリ－ソフトでOSのインスト－ルをしたのですが、インタ－ネットの設定が分からなくて困っています。 フォ－マツトの前にバックアップはとったのですが、バックアップのデ－タ－から簡単に設定出来る方法があれば教えてください。ちなみに、それまではインタ－ネットにはつながっていました。
ポメラを買いましたが、私のパソコンはOSがWindowｓ９８です。 USBに差し込んだのですが、ドライバーがなく、開きません。 ドライバーはどこからダウンロードできるのでしょうか？ 教えてください。
職場でパソコンのトラブルがあったようです。 トラブル発生時に、その場に自分がいなかったので詳しいことはわかりません。 パソコン好きなのが知れ渡っているので、たぶん治してと言われると思います。 とりあえず、症状としてはブルー画面になって再起動したところ パソコンが立ち上がらないらしいようです。(かなり時間がたち、起動したようですが・・・） そのため、次に同じことがあればエラーコードなどをメモしておいて貰うように頼んでおきました。 OSの問題ならエラーコードをネットで調べて対策するか、OSの再インストールをするかしか 無い気がします。 ハードウェア的としては、なんとも言いようがありませんし。 みなさんなら、どういう対応をしますか？
BAFFALOのUSBメモリーTAPE・KE(8GB)について操作方法を教えて下さい。BAFFALOのカスタマーズ・センター(女性オペレーター)から電話で教えられた当該ドライバー・インストールで当該会社・HP上からダウンロードした際の「KEではないがKEと同じですから」と指示された商品名の説明欄では、全く「前のWindows98のデータ(Microsoft Word)」を「今のVistaのPC」へ移す事が出来ずに悩んでいます。
パソコンの入力がアルファベット大文字しかできなくなった！どうしたらいい？ ネットで買い物をしようと思って、注文の入力画面にはいると、名前など入力する欄が、どうやってもアルファベットの大文字しかはいりません。どうしたら、いいでしょうか。ひとつの入力画面だけでなく、他のサイトでも同じです。ワードやエクセルやこの質問欄は、ちゃんと、日本語入力も使い分けできます。注文画面で、入力方式を確認するには、どこをみたらいいのでしょうか？教えてください。
4GBのUSBメモリ を使いたいのですが、普通に使えるようなドライバ付属で販売されている商品などはないでしょうか？
Windows95の機械、常駐するソフト 　みなさん、こんにちは。いつも回答ありがとうございます。以下のように 質問しますのでよろしく教授方お願いします。 　Windows95の機械を使用しています。起動すると常駐するソフトがありますが、常駐させるかどうかの設定するには、どのようにすればよいでしょうか？ 　IBM Aptiva B65 Windows95(無印) 　「スタート」から「ファイル名を指定して実行」のところで、 　MSCONFIG と打ち込んだのですが、そのようなプログラムは、無いと表示されます。 　常駐するプログラムが、重複して表示されるので、ひとつを削除したいのです。 　よろしく教授方お願いします。 　敬具
マイドキュメントの引っ越し方法を教えて下さい！ 会社が古いPC（Win98SE）から新しいPC（WinXP）へ、ようやく買い替えました。 旧PCのマイドキュメント内の必要なデータを順次新PCへ移行しようと思っています。 会社PC構成はルータ接続（PC２台と複合機コピー）ですのでネットワーク環境です。 そこで旧PCのマイドキュメントをファイルの共有化にして、新PCからファイルを開き 必要分を新PCへ保存させる予定でしたが・・・。 旧PCのマイドキュメントのプロパティを開くと「ターゲット」タブしかありません。 「全般」「共有」のタブがない・・・？困ったな！という次第です。 USBを使い、コツコツとステックメモリで引っ越す事になりますか？ お詳しい方にアドバイス頂けないでしょうか？教えて下さい。お願いします。
Windows 95で保存した画像ファイルがXPとか、VISTAで読み込むことができません。お昼にも質問しましたが、CDRFSと表示され、windows 95のみで作動するという表示がでます。やはり読み込むことができないのでしょうか？
Windows98再セットアップについて 先日友人からDynaBook Satellite 2510をもらいました。 PCを軽くして使おうと色々削除しているうちに余計なソフトまで削除してしまい、どうせなら再セットアップしようと思いました。ところが元の持ち主に再セットアップディスクは有るかと尋ねると、どこに行ったか分からないとの事で、他の友人からDynabookPX200の再セットアップディスクを借りたのですが、ディスクをセットして「Cキー」を押しながら起動してもセットアップ画面が表示されません。 同じメーカーでも機種や発売時期が違うとインストールは無理なのでしょうか・・お分かりになる方お願いします。
ドライブをチェックするには、空きコンベンショナルメモリが足りません。 Win98をインストールしようとすると（ＭＥ）も同じ 以下のメッセージが表示されます。ＸＰなら問題なくインストールできます。 ------------------------------------------- ドライブをチェックするには、空きコンベンショナルメモリが足りません。 config.sysのデバイスドライバをRAMにするか config.sysでEMM386.exeドライバを読みこんでDEVICEHIGH=ステートメントを使って他のデバイスドライバを上位メモリに読みこむ必要があるかもしれません。 機械はＮＥＣのＭＹ25ＸＬ-Ｅです。Ｃ2.5Ｇｈｚ/512ＭＢ/40Ｇ 宜しくお願い申し上げます。
モニタがつきません。起動不良？ IBMのアプティバ2190　J24と言う機種を使っています。 いつもは本体の電源を入れ、モニタの電源のスイッチを押して使用するのですが、 本体のランプは正常に点灯していますが、モニタのランプが2～3秒後にオレンジの 点灯になり画面は暗いままです。 モニタの不良だと思い、他のモニタに変えてやってみましたが、つきませんでした。 (他のパソコンでは使えます。) このパソコンは、機械と連動しているもので、メーカー修理保証期間を過ぎているら しいので、機械用のソフトの乗せ換えを迫られます。(150万円程するらしいのです。 DOSのソフトです。) どうしても、直らない物であればそれもしょうがないと諦めもつくのですが、 部品等付け替えて直る物であれば、正直金銭的にも助かります。 この状態は、1、2週間程前からの症状になります。 今も仕事をしなければならないので、一回電源を付けて(この状態時モニタはオレン ジ点灯)次に電源を長押しして一回電源を落として コンセント、ケーブルの抜き差しを何回か行って、電源を付けたら通常に使えます。 最近は、なかなかそれでもつかないので、一回ついた時点からつけっぱなしにしてあります。 途中で、急に画面が暗くなったりする事はありません。 このまま使ってても、いつか急に駄目になりそうで・・・ 一度、パソコンの修理屋さんに相談したのですが、メーカー保障期間を過ぎている為 部品が手に入らないので、修理不可と言われました。 しかも、重大な欠陥があるみたいな事を仰られていました。 それでも、ご親切な方でしたので正常な同じ機種が手に入れば、 もしかすると部品を交換したら直るかもしれないとの事。 それで、オークションで同じ機種のジャンク品を 手に入れましたが、やはりこちらもつきません。 しかも、電源入れたらピーピー鳴ってうるさいです。 今有る物より駄目な物かも知れないのですが、パソコンの内部の事は全く分からないので 使える物かどうかもわかりません。 しかも、これ以上どこを探しても同じ機種が見つからないんで、どなたか正常な物をお持で 譲ってもいいよという方や、ここで売っているよ、という情報をお持ちでしたら 教えて頂ければ幸いに思います。 すみませんが、どうにかなりませんでしょうか(泣) ※こちらの質問は他サイトにも質問しています。
Windows98はまだ現役で使っているユーザーはいるのでしょうか？またウィルス対策などはどのようにされていますか？
メーカーノートPCでも、DOS/Vのように98→XPとインストール可能ですか？ PCは、NECの9821以外ずっとDOS/Vを使用してきました。このたび、仕事でノートPCも必要になり知人からメーカーノートPCを譲りうけました。SHARPのもので、PC-AE50Jとの品番です。XPがインストールされており、もちろん、現状でも使用可能なのですが、用でもないソフトや知人の設定等を一括除去したいため、再インストールを検討中です。 しかし、私が持っているXPは、98からのアップグレード版。そのため、当然98をインストールしてからXPをインストールしなくてはなりません。 98の、fdiskコマンドで、フォーマットかけてインストールできるのか不安です。外付けFDDがたまたまあったので、BIOS設定で1stをFDDにしてFDから98を立ち上げて、fdiskが使える事までは確認済みです。（怖くてまだフォーマットはしていません。） DOS/Vしかあやつれない、無知な自分にどなたかご教授いただければ幸いです。
Windows98が立ち上がりません。 昔使っていたデスクトップのパソコンなのですが、 もう使わないので、必要なデータだけ移してからデータを消去して廃棄しようと思い、 久しぶりに電源を入れました。 すると、 type the name of the command interpreter (e.g, C:\WINDOWS\COMMAND.COM) ｃ＞ と表示され起動しません。 PCについて知識がないので、 何をどう入力していいのか分かりません。 どうにかして起動させる事はできるのでしょうか？ ちなみに、ネットには接続できません。 よろしくお願い致します。
PCがすごく重たいのですが NECのVC667J/3 OS:98SE→XP CPU:Pentium(R)III 667MHz メモリ:192MB HDD:Cドライブ（空き16GB/26GB)、Dドライブ（空き1.92GB/1.92GB) をこの10年特に故障もなく使用していたのですが、ここ最近起動や動作1つ1つが遅くなった気がするのですがこれってＨＤＤの寿命ですか？ デスクトップにアイコンが増えたり壁紙を変更したりゲームをインストールした訳でもありません。 spybot、CCleanerのそれぞれを試しその後デフラグ→再起動をやってみたのですが変化ありませんでした。
Windows98のOS入れなおし こんにちは。 最近windows98のPC（HDDフォーマット住み）を手に入れたため、windows98をインストールしようと考えています。 通常通りCDからブートしOSをインストールしようとしたのですが、CDの起動画面に行きません。（当然CDが優先してブートするようになっています。） 仕方が無いので外付けFDD（シリアルポート）を付け98の起動ディスクから起動しようとしたのですが、そちらも動きません。（DOS画面に行かない） どちらも「Error loading operation system」と表示されます。 そこで、皆様に何か良い方法があれば提案していただきたいです。 よろしくお願いいたします。
windows98をつんでいる biblo NE3/45Lの起動が正常ではないので、フォーマットしたいので、その方法を教えてください。 ９８のCD,９８アップグレードCDを所持しています。 また、２０００のCDもありますが、これをインストールすることについて、アドバイスをお願いします。
古い話で恐縮です。 Windous９８をつんでいるBiblo NE3/45L はたまに使います。 起動ボタンを押すと、黒い画面で 「Microsoft Windows98　setup menu という白い文字が最上段にあり、 1.normal 2.logged/// 3.safe mode 4.ーー 5.ー　－ Enter a choice 1 という字がでて、18秒後にWindowsのロゴがてて、次に文字化けのような英文となります。 ここで次にすすまないので　Enter を押すと、漸く起動へと進みます。 いろいろさわりましたが、正常に戻りません。 よろしくお願いします。
ノートパソコンのwindows98が、５時間後に起動するんです！ １０年前に購入した、エイサーのwindows98なのですが、５年前くらいから首部分が折れ、ヒモで吊っている状態なのですが、最近さらにひどくなり、いまや首の皮一枚ならぬ銅線一本で繋がっている感じです（笑） これは天然記念物級でもう、壊れて汚いとかを超えて、愛おしさすら感じます！！ つい最近まで現役バリバリだったのですが、世の中のデータ、写真量についていけず重くなり、それをドーナッツでカバーし。。。と、頑張ってきました！！文字化けも多くて、「・」や「□」が大量発生ですが、なんと最近、起動まで不可解になってきたんです！！ 電源をつけると、無音で、もうだめかと思っていたら、夜中に突然起動し始めて。。。 なんと、つけてから５時間後に起動するようになりました笑 キー部分に耳を当てると、数かに「ウィーーーン」とか細く言っているんです。。。 はっきり言って原因不明です！！ ファックスをそのPCに繋いでいるので、早く起動して欲しいときもあるのですが、どうしてこんなことになっているのか気になります。 教えてください！！！
ＷＩＮＤＯＷＳ９５　OSR2 (●Q01)　"ＷＩＮＤＯＷＳ９５　OSR2"でない"OSR2以前のＷＩＮＤＯＷＳ９５"の機械 IBM Aptiva B65 を持っていますが、製品や自作セットについている"ＷＩＮＤＯＷＳ９５　OSR2"のCD-ROM を"OSR2以前のＷＩＮＤＯＷＳ９５"の機械にインストールしてアップデートすることが、できますか？ (●Q02)　このために、Windows95の起動FDを使用することになるのでしょうか? 2ギガ 以上のハードディスクを一つのパティションとして認識したいのです。 　他の方法としては、WINDOWS98にアップデートする方法がありますが、Windows95と相性が悪いソフト、WINDOWS98までは、保証されていないソフトもあるし、機械の能力が無いのに重いOSを載せると動きが鈍ります。 　問題は、Windows95 OSR2用のアップデートソフトが、最後まで製品として発売されなかったこと 　Windows95 OSR2用のソフトであり、アップデート用でないこと。 　が、問題です。 (●Q03)Windows95 OSR2用のソフトをアップデート用に使えるのでしょうか? (●Q04)周辺装置などのトライバーが、合わなくなることは、無いでしょうか? 　たとえ、ひとつだけでも、お知りのことが有りましたら、ご教授方よろしくお願いします。 　敬具
PCでDVDディスクが読めません。 自作PCのDVDマルチドライブにDVD-RAMディスクを入れてアクセスランプが緑色点灯状態になったのに、 DVDディスクを確認しようとしたら「ディスクがありません」というようなメッセージが出ます。 そのDVDディスクは別のPCに入れると正常に読み込めて内容を確認することができます。 確認のためそのPCのDVDドライブを別のドライブと交換しても同じようなメッセージが出て 読み込みも書き込みもできない状態です。 PCの故障かと思われますが、いったいどこがおかしいのでしょうか？ なお、DVDドライブのドライバは正常にインストールされています。 OSはウィンドウズ98です。
config.sysの編集の方法。98SEのMS-DOSプロンプトを開いて、「C:?>」と表示されています。ここからconfig.sysを編集できる画面までどうやっていきますか？編集した後の保存方法はどうしますか？コマンドプロンプトを全く触ったことがないですが、教えてくださいお願いします。
パソコンの画面のぼやけ 画面の解像度、16色　640×480になってしまいました。 元の32ビットTrueColor　1024×768にするのはどうしたらいいでしょうか。 原因、パソコンを立ち上げてから、PCカード（SDカード差し込んだまま）を いれたらパソコンが凍りつきました。 電源を切って強制終了してから、立ち上げるとこうなりました。 いちど、ここで質問したのですが、「画面のプロパティ」の画面の領域を 小になっているのを、大へスライドさせようにも、スライドへカーソルを持って 行くもスライド自体が動きません。 ウインドウズ98をセットアップしようにも、このパソコンにはフロッピーディスク を入れる形態になっていないので困っています。 よろしくご指導お願いします。
パソコンの画面のぼやけ スイッチをいったん切らずにPCカードを差し込みました。 トラブル発生し、強制的に電源を切りました。 再度、電源を入れると、画面が大きくぼやけて変な具合になりました。 いろいろと文言は出てきて「次へ」などしてから「完了」をしても 画面は大きくぼやけて困っています。 どのようにすればもとのもどるでしょうか。 ウインドウズ98です。 これは目下のところ写真整理やワードなど文書整理用に使用しています。
家にWindows95とMeがあります。 現役機にVMwareを入れていますが 何か有益なことに使えるでしょうか？ 特にゲームとかしません。 なければ処分しようと思いますがよろしいでしょうか？
ノートＰＣ「FUJITSU BIBLO NE2/43L」を付属のリカバリＣＤでリカバリ時 「無効なドライブの指定です」と表示されリカバリ作業が行えず困っています。どなたかご教授ください。 かなり古いノートＰＣ「FUJITSU BIBLO NE2/43L」を購入時の状態に戻したく付属のリカバリＣＤ－ＲＯＭを使用し、作業を行っていくと、「リカバリＣＤ－ＲＯＭは、ハードディスクの内容を初期化し、ソフトウェアをご購入時の状態に復元します。」と表示され［はい（Ｙ）］を選択すると一瞬 「無効なドライブの指定です」と表示され、「ソフトウエアの復元がおこなわれませんでした。再度リカバリメニューを起動する場合は、［Ｃｔｒｌ］＋［Ａｌｔ］＋［Ｄｅｌｅｔｅ］キーを同時に押してください。 Ｚ：￥＞」 と表示され、リカバリ作業が行えず困っています。どうすればリカバリＣＤ－ＲＯＭを実行することができますか？どなたかご教授ください。よろしくお願いします。
コロン :の出し方が判りません。 win95を別のｐｃにインストールするのに はじめのＭＳＤＯＳ？の画面で A:\>D: としたいのですが、Ｄの次にコロンが打てません。 キーボードには　け　ケのところにあるのですが できません。 よろしくお願いします。
PCにwin95か98を入れたいので、いろいろ調べているのですが よく判りません。 手元にあった95のＣＤはCompanionタイプでインストール出来ませんでした。 オークションで安いのを探しているのですが、出品者に聞いても よく判らないみたいで、こちらで教えていただければ幸いです。 以下の品物を手に入れれば、win98はインストールできるのでしょうか？ http://page6.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/f95207685
エクセルやワードの書類を添付してもらいましたが開けません 以前使っていたパソコンが壊れ中古のパソコンを購入しました 購入したのはなんとウインドウズ９８です ワードもエクセルも入っていなかったのでオフィスのソフトをインストールしたのですがXPのオフィスでした とりあえず使えたので問題はないと思っていたのですがメールに添付されたものが開けなく困っています 添付のところをクリックしても開きますか？との窓が開かない状態で文字も濃くなっていないのでクリックができないのです ワードをこちらから添付することは可能でした 何か問題があるのでしょうか よろしお願いします
Windows98SEが初期設定でサポートするUSBデバイスを教えてください（当然USBポートの利用です）。 よろしくお願いします。
win98にてCDからソフトが読み取れません。読み取れるソフトもあるのですけれど、なぜか読み取れないのもあります。 容量は大差なくてそんな大容量なものでもないです。 PCは富士通FMV　DESKPOWER C40Nです。横置きにしてます。 CDはXPパソコンでCDマニュピュレイターにて焼きました。最初CDで焼いていて問題なく読み取れていたんですけれど、今日CDRWにて二回目の読み取り中（一回目はOKでした）”デバイスから読み取れません”とエラーがでました。以降CDでも同じです。 一度CDマニュピュレイターにて完全初期化を試みたからこうなったかと思ったのですがCDでもやってみたところまたエラーで読み取れなかったので関係ないと思います。 どうしたらいいでしょうか？ドライブが熱を持っているからでしょうか？ レンズクリーナーは二度試しました。 どうか助けてください！
PC上のチェックボックスや、画面右上にある閉じるや最大化などの ボックスが、0や2の数字で暗号化されてしまっています。 どうしたら直るのでしょう。 非常に困っています。
エクセルの表でフォルダの絵を使いたい のですが、オートシェイプの中に入っているフォルダの絵ではなく、 デスクトップとかにあるフォルダのアイコンの絵がいいのですが、 エクセルに絵としてそれを貼り付けることはできますか？？
Outlook 2003 を使っています。受信トレイに未読メール数が表示されますが、サブフォルダーを作成した際に、サブフォルダー内の未読メール数をメインの受信トレイに表示するにはどうしたらいいでしょうか?　以前その設定にしていたので可能なことは分かるのですが、設定方法を忘れました。宜しくお願いします。
Win98SEにスパイダーソリティアを無料でやるために必要な情報をご指南願います。 当方、Win98SEのコンピュータで是非、無料でスパイダーソリティアを入手し、それをプレーしたいと考えています。 どなたか、実現可能な方法論をご指南ください。
古いパソコンのHDD 古いパソコン（９８）なのですが・・・電源が入らなくて分解しましたがわからないので電源入れたらつきました。・・・と思ったらHDDを付けるのを忘れてました。 そこで、HDDを付けて電源ボタンを押したらつきませんでした。 コードを変えても駄目でした。 で、またHDDを付けないでやると電源は入ります。 これは、HDDがいかれてしまったのでしょうか・・・ 古い写真とかいれてあるもので・・・（バックアップしておかなかったのがいけないと思いますがｗｗ） また、IDEのパソコンを買ってくればうごくのでしょうか・・・ （compaq presario3576 IDEの13gbのHDD 64mbのram cpuはceleron???mhz) ※HDDを付けると無反応ですｗｗ p.s この環境でeco linux は動くのでしょうか？？？ 回答をお待ちしております・・・
富士通（FMV-BIBLO　NRIX30L　win98）ノートPCをネットに接続したいのですが、 現在、デスクトップPC（旧SOTEC-PC STATION VL7220C)をADSL-NVIIIから コレガ社のハブ（FSW-5PS-S)を経由し、ネットに接続してますが ハブの残りポートが3ヶあります。以前はプレイステーション2を接続していました。PS2は現在使用していませんのでケーブルは抜いてあります。 で、FMVをハブにLANケーブルで接続を考えているのですが、FMVにLANポートがありません。USBポート 1ヶあります。　以前アマゾンで「USB-LANアダプター」を購入したのですがwin98（98SEはOK）は対応していなかったので損をしました。　 そこで、確実にwin98に対応している「USB-LANアダプター」もしくは他の機器があれば、価格もあわせて 教えて頂けると助かります。 宜しくお願い致します。
ＮＴＴ東日本の光ネクストファミリーハイスピード回線をWindows 98に接続する際の最適なルーターはどのメーカのどの機種がよろしいでしょうか。ご経験のある方に教えていただきたいと思っています。またメーカーのサポートはいかがでしたでしょうか。
リカバリが出来ません。パーティションの領域が間違っているため中断します、とコメントがでます。以前、ハードディスクを交換した時、元のものより少し大きめにして貰った事がありますが、これが関係ありますか？人に譲る為に購入時のきれいな状態にしようと思ったのですが、上手くいかず、ネットもメールも出来ず、携帯からお尋ねしている有様です。BIBLO NB55Gです。よろしくお願いします。
WIN９８SEのリカバリーをしたいのですが、、 一応、システムリカバリーCD、システムリカバリーCDの２枚のCDはもっていますが、まず、システムリカバリーCDをトレイに入れましたが、案内が出てこないので、困っています。 CDロムを差し込むだけでは、作業の指示の画面にはなってくれないのでしょうか？
「PCI標準ISAブリッジ」または、「PCIホストブリッジ」のドライバの入手方法を教えてください。 　この質問は、さきほど私がOSの件で質問させてもらった件の派生（続き）です。 　より多くの人に質問してみたいので、新しい質問として出します。よろしくお願いします。 　Win98をセーフモードで立ち上げようとしたところ、ｗ９８に対するログオンを行ったあとに「新しいハードウェアの追加ウィザード」が出まして、「次の新しいドライバを探しています」「PCI標準ISAブリッジ」という表示が出るようになりました。 このドライバをインストールするまでは、ｗ９８を起動できないようなので困っています。 このドライバはどのようにしたら入手することができますか？済みませんが、教えてください。 投稿日時 - 2010-06-07 17:39:33
Windows 95　LANでインターネットに接続 Windows 95をインストールしたのですが、LANでインターネットに接続できません。 LANカードはついていますが、メーカーも型番も不明です。 解説してあるサイトの通りにやってみてもできませんでした。 どうすればいいでしょうか。教えてください。
昔のPCゲームですが誰か知りませんか？ 私が小学生の頃、よく学校のPCで遊んでいたのですが 名前の知らないゲームがありました。 タイピングの練習のソフトなんですが F1レースとモンスターゲームとあともう一種類存在するゲームです。 ちなみに当時のPCのOSは98です。 さすがに小学校名は伏せますが、これを見ている元その小学校の先生方には伝わると思います。 漢字の森のロビンフッド、マルチあきんど、スーパーYUKI21が入っていました。 画面はブラウン管で、緑の縁のカバーで指紋が付かないように？保護してありました。
ネットに繋がっているMACとそうでないwindows98を使っているんですが MACでネットから落としたpng形式のピクチャをwindowsのデスクトップの背景画像にしたいのですが 画像をwindowsまで持っていくのは出来たのですがwindowsの背景に設定する方法がわかりません。
LAN間でファイル共有を禁止させるためにブロックするとよいプロトコルとポートを教えてください。 LANケーブルの間にパケットフィルタの機能を持った機材を加えます。 PC名や説明は他のPCから見られてもよいですが共有フォルダ名を見られないようにすることも条件です。
WINDOWS98 ○○のLOGOFF　の○○を変更したい こんばんわ、標記の件、ユーザー名の変更、使用者名の変更はできたのですが、スターとメニューに出てくる○○が変更できません。変更の仕方を教えてください。
デュアルブートを解除したいのですが、ご教授願います。 HDD1　Cにwin98SE　HDD2　DにXPを入れていたのですが、HDD1がおかしくなったので（カタカタ音がする）HDD1を処分してXPのみを使用したいのです。 HDD1をはずしてHDD2をマスター（ジャンパ変更）にしたのですが、オペレーティングシステムがありませんとなります。 BIOSの変更が何か必要なのでしょうか？
Vertual PC for 7を使っています。使用環境は eMac 1.25G Mac OSX 10.4と10.5です。 付属のXPがあまりにも重いのでWin 98をインストールしたいのですが、OS X 10.5だとCDとDVDを受け付けません。 なので10.4だとマウントしてくれるんですが,追加機能のインストール/更新をするとフリーズというか固まってしまいます。 リスタート、リセットしても動きません。結局使えないのです。 Windows Updateも同様です。どなたかこの状況を回避する方法を知りませんか？
パソコンのお引っ越し、データ移動で困っています。 1、データ移動の良い方法はないでしょうか。 2、移動すべきデータの判別がつかないので、これは移動しておけ、というのがあれば教えて下さい。 まず1から。 新しいパソコンを入手したので、現在使っているパソコンからデータを移動させようと思っています。 現在のパソコンは10年前に購入したもので、OSはWindows98SEです。 NECのVALUESTAR NX、型番VE500J/2です。 CDリーダー、フロッピーリーダー、USBハブ、LANハブがあります。 移動させたいデータは1GBほどなのですが、すんなり移動できず困っています。 1）USBメモリーは認識せず不可能。ドライバがなく、SONYのサイトでドライバをさがしましたが、私が持っているUSBは98SEに対応していませんでした。 2）CD－RW、CD－Rも認識せず不可能。マニュアルを参照したらこの型番にはリーダーのみで、ライターが入ってませんでした。ドライブに入れても認識してくれないはずだよ……。フリーのライターをインストールしてみましたが、そもそもCDを認識してくれないので、意味なし。 3）FDはひとつのファイルサイズが1,4MBを越えるものもあるので、移動できないデータがまだわんさか残っています。圧縮しても圧縮率80％くらいにしかならないので、FDに記録できるサイズにならず……。 4）パソコン同士をLANでつなぐ方法はまだ試してませんが、このためだけにケーブルを買うのもなあ……。この流れだとケーブル認識してくれるかすら怪しい（笑） 5）フォルダバンクの噂を聞きつけ登録したが、やっぱり98SEだと専用のアップローダーが必要らしく、サイト内探すが見つからず問い合わせ中。これが一番有効かもしれないが2週間という保存期間が……。現在のパソコンから新しいパソコンにインターネット接続を変更、完了するのに2週間はかからないとは思うのだけど、自分に自信がありません（笑） 以上が考え得る策ですが、他、私のポンコツPCに対応した策はありますでしょうか。こんなポンコツPCを今まで使用していた私も十分ポンコツなんですが……（笑） そして2。 上記の通りですが、データの移動と言っても、何から手をつけていいやら。 個人データは移動するとして、他に移動すべきデータって……？ 特に心配しているのがインターネット関連です。 モデム等も外部機器と同様に接続→ドライバインストール→設定で今まで通り使用できるようになるでしょうか。 また、メールソフトにOutlookを使用していますが、メールの移動もできるのでしょうか。 以上の件について、どちらかにお答えいただくだけでも助かりますのでよろしくお願い申し上げます。 他、パソコンのお引っ越しに関して、こうしたらいいよーというような知っ得情報もあればお教え下さい。
PCの音が出ません。 息子が学生の時使っていた古いPCで、不具合で長らく放置されていたものを再セットアップしました。アップデート等色々苦労しましたが、何とか使用できる状態までたどり着き、喜んでおりましたが、音がでません。デバイスマネージャーで、再インストールしてもデバイス用ソフトウェアが見つかりませんと表示されます。サウンドとマルチメディアを見ると、オーディオと音声で再生デバイス、録音デバイスなしと表示されています。 それで質問ですが、gooで調べると、バックアップCDでサウンドをインストールすればよいとのことですが、付属のCDでは具体的なタイトルがなく、HOTLD1～179，501、502で、ファイルを開いても、どれなのか判断できません。どれがサウンドなのか教えてください。またインストールの方法も具体的にお願いします。 　　　PC　　LaVie NX LW40H/1 OS 98 サウンドチップ　　YAMAHA社製　YMF752 宜しくお願いいたします。
pcの買い替えに伴う設定など 新しいp.cを購入した際古いp.c を下取りしてもらうのですが、自分で簡単にメールなどをバックアップ したり、消去する方法をしりたい。万年初心者なので簡単なやり方があれば。
旧型パソコン（ＰＣ－ＶＵ４５Ｌ１７ＡＷ）の強化について 　構成：モニターはＮＥＣカラーディスプレイＣＲＴ　ＤＶ１７Ｃ４ 　　　　プリンターはキャノンＢＪＣ－４６５Ｊ・ＢＪＣ－５５００Ｊ使い分け 　用途：文書作成（ソフトはジャストシステム一太郎） 　　　　表計算　（　　〃　　　　　　　　　三四郎） 　　　　図面　　（　　〃　　　　　　　　　花子　）　 　質問１．ＯＳ（ＷＩＮ－９８）の変更可能かどうか 　　　２．メモリーの増設について　　　　 　　　３．ハードディスクの増強について 最近、仕事上で図面データの槍り取りが多くなり、性能・容量等に限界を感じてきました。 ことは簡単、買い替えれは済むことでしょうが、処理速度と思考能力が実にうまくいってましたので、 愛着があって今日まで使用してきました。 原則的には構成は変えず、できる限りの増強方法をご伝授下さい。
古いウィンドウズ９５のデスクトップパソコンの廃棄で悩んでいます。 回収業者に出そうと思い、データ抹消のCDを購入してきたのですが、お恥ずかしながら何年も使用していなかったためか、以前に変なことをしてしまったのか、起動しようとすると ”Invalid sysytem disk Replace the disk,and then press any key"というメッセージが出て先に進めません。 勿論、なにもディスクは入っていませんし、当初の起動ディスクとかも現在は持っていません。 業者は責任を持ってデータ抹消をすると言うのですが、不安なので自分で抹消しようとしたのですが、 どうすればよいでしょうか？
デジカメのビデオクリップで写真を撮ってしまったのですが、この写真をエクセルで作った書類に添付するにはどのようにしたら良いのでしょうか？
USBメモリーか外付けHDか、どちらがいいのか分かりません。 色々読んでみたのですが、自分の知識不足のせいで総合的な判断が出来ないのでここで質問させていただきます。 98SEで6GB容量の古いPCです。プリンター2つ、スキャナ、Corel Draw ヴァージョン9と10などプログラムが結構沢山入っており、画像なども可能な限りCDに移したのですが、空き領域は1GBしかありません。これで画像処理作業をすると、空き領域が不足していますと警告がしばしば出て作業がストップしてしまいます。 USBメモリーの32GBか64GBを購入して使うか、外付けハードディスクを増設したらこの問題は解決するでしょうか？知識がなくて素人質問で恥ずかしいのですが、USBメモリーというのはUSBポートに差し込むだけで使えるのでしょうか？　それともドライバもくっ付いてるものなんですか？　フォーマットなどはする必要があるのですか？　ハードディスクに関してはどうですか？ 先ずはどういうデバイスが適当かということなんですが、新しいPCを買うことは想定外ですので、どうかアドバイスをお願い致します。
パソコンの初期化の仕方を教えてください。 ＦＭＶ　ｄｅｓｋｐｏｗｅｒのウインドウズ９８を処分したいのですが初期化の仕方がわかりません。わかりやすく教えてください。
高校の入学祝に買ってもらったパソコンに慣れてきて、 最近、父親の古いパソコンに興味が沸き時々いじってました。 父親が一度再インストールして、掃除しないといけないな・・・とボヤいていたのを思い出し、 出張から帰ってきたら驚かせようと思い、再インストールをしたのですが、 途中で止まってしまいました。 ハードディスクが悪いのかと思い、起動ディスクでFdiskをやり、もう一度やってみたのですが、 同じ所、 PCI bus scan complete　 という表示の所で止まってしまいます。 五月の連休になると出張から帰ってきます。 なんとかそれまでに直す方法はないでしょうか？
Windows98se用のドライバーについて教えて下さい。 最近時間的余裕ができたので、 Windows7を購入したのを機会に10年振り位に自作しました。 なかなか楽しかったので、今もメインで使用してるWindowsXPの方も少し改造しました。 で、余ったパーツをWindows98seのパソコンに流用できないかと考え、 数年前に廃棄するパソコンのマザーボードだけ友人に貰ったままになっているのを思い出して改造しました。 Win98でしか作動しないゲームソフトがあるので、結構重宝してます。 故障する前にと思い改造したのですが、 音が出ないのと、LANが使えません。 LANは最悪なくても我慢できますが、音が出ないのはちょっと寂しいです。 ネットで検索して、WinXPまでのドライバーは見つけたのですが、 Win98se用のドライバーが見つかりません。 こういったところに書き込みはしたこと無いのですが、 先日初めて質問したら、非常に的確なアドバイスを頂けたので、 また、皆様のお力をお貸し下さい。 MBは、HPのd330STの物です。 これに、Pen4　2.66とバルクメモリ1GB、ATI RADEON8500、adaptec SCSI19160、 を乗せました。 ドライバーが載っている様なサイトをご存知でしたら教えて下さい。 よろしくお願いします。
Windows９８のマイピクチャーに入っている写真をＣＤ－Ｒに書き込むには？ Windows９８のマイピクチャーに取り込んだ写真を取り出したいのですがＣＤ－Ｒに書き込む方法を教えてください。ほかに取り出す方法があれば教えてください。
［iTunes］や［プログラムの追加と削除］ などを開こうとすると ”指定されたファイルに対してこの操作を行うプログラムが 　関連付けられていません。［フォルダオプション］ 　コントロールパネルでプログラムを関連付けてください” という表記が出てしまいます・・・。 いろいろなサイトを見てみて ・ファイル名を指定して実行→command ・システムの復元 などを試みてみたのですが やっぱり上記の表示が出てしまいます。。 なにがどうなってしまったのでしょう(泣) パソコンにあまり詳しくないので 基礎の基礎から教えていただけると嬉しいです。 よろしくお願いします！！
　Win98をHDDに入れたいと思います。FDISKで・・・・。、そのやり方を紹介してるサイト教えてくださいませ。フロッピーでFdeskはあります。
何時もお世話になっております。マルチメディアオーディオコントローラに付いての質問なのですが、先日ＰＣが具合悪くなりリカバリーをしました。その結果タスクバーの音量アイコン（スピーカーのアイコン）が消え、デバイスマネージャーのマルチメディアオーディオコントローラの所に？の黄色のマークが付いていました。ドライバーを入れればとは分かったのですがその方法が分かりません。何方かお分かりの方おられませんか。ＯＳはＷｉｎ２０００、デスクトップ、 ソーテック、型番は分かりません。このような環境下です。宜しくお願いします。
何年ぶりかでフロッピーデスクの中のものが必要になりました。現在使用しているＰＣでは、フロッピーが入らず読み込めないため、古いＷin９５のパソコンにコピーしたまでは良かったのですが、それからＣＤーＲにコピーしようと試みましが、下記のようになりコピー出来ませんので教えてください。 １．全く新しいＣＤ－ＲをＰＣにセットし、(1)マイコンピューターのＣＤマークのところにマウスで貼り付けようとしても、「ドライブＱにディスクが入っていません、ディスクを挿入してからやり直してください」と表れます。(2)新しいＣＤ－Ｒを開こうとすると、「Ｑ￥にアクセスできません。デバイスの準備が出来ていません。」と表れ、進めません。 ２．別のＰＣで使用した未だ空きのあるＣＤであっても、、「Ｑ￥にアクセスできません。デバイスの準備が出来ていません。」とか、又別のＣＤには、「＊＊＊を保存できません、フォルダが読み取り専用に設定されています。」と、読み取り専用にはしていないはずですがその様に表示されます。 　尚、過去に他のＰＣで、コピーしたＣＤを、当Ｗin９５のパソコンで読もうとしても、読見込めるものと読み込めないものがあります。
昨日質問しました者です。 ネットから、WIN98用のUSBメモリー使用ファイルをＤＬしました。 WIN98のＰＣがＣＤしか読めないので、ＣＤＲにそのファイルを落とそ うとおもいましたが、ファイルサイズが大きくて、ＣＤＲには落とせま せん。 圧縮してもまだ、大きいです、分割するファイルはどこにありますか？ 色々やっても、すぐ次の問題が起きてもう大変です。 ＰＣにうとい者の質問です、お願いします教えてください。
win98でusbメモリーを使いたいと思い、 色々と調べて、ファイルをＤＬしようと思い、ネットのケーブルを９８ のＰＣにつなげ様とすると、コネクターが違い、９８ＰＣが小さく、ケ ーブル側が大きく差し込みが出来ない、これにより、ネットが使えるＰ Ｃに、USB用ドライバーファイルをＤＬし、ＣＤＲに落とし、そのＣＤ Ｒを９８ＰＣにコピーしてするという事になりそうなのですが。 もっといい方法はないですか？
全くの初心者です。どなたかイチから教えて頂けないでしょうか。 skypeのチャット履歴が必要で、その頃使っていたPCを現在使っている方にファイルとして送って貰いました。 ファイルの中は『Skype』『skypePM』のフォルダに分かれていました。 『Skype』内の、画像はすべて見えるのですが、拡張子がdatとなっているもの、dbbとなっているものが見えません。「作成元のプログラム名が必要です」と表示されます。 『PM』の中はezlogとなっており、それも見れません。同じ表示になります。 送ってくれた方は「skypeにログインしてフォルダに被せると見れると思う」と言っていましたが、それでも見れません。 datだけでは元の拡張子が何か分からないから解凍できないらしいという事は分かりましたが、どうしたら見れるのかという事と、ezlogが何なのかさっぱり分かりません。 どなたか助けて頂けないでしょうか。
FMV-BIBLO NE3/45LK現在98SEがインストールのPCにXPをインストール可能でしょうか。
疑問に思うのですが、現在販売されているPCに、Windows95や98を入れることはできますか？ つまり95や98と7のデュアルブート、あるいは仮想での95・98稼働は可能でしょうか？
Windows98で使えるオープンオフィスのバージョンを教えてください。 オープンオフィス　Ver3.2.0 http://ja.openoffice.org/ をインストールしようとしましたところ、 WindowsXPでは成功しましたが、Windows98では失敗でした。 確かに、MicrosoftOffice2007だって98にはインストールできないですよね。 オープンオフィスでも９８に対応した旧バージョンをインストールしないといけないと思うのですが、 どのバージョンだか解らないで困っています。
Windows98se のExcel97 ですが、数字を入力すると0.01のように表示されます。 1→0.01 9→0.09 とこのようになります。テンキーでも同じです。 全角で入力しても同じです。ちなみに、漢字の入力は正常です。 この現象が起こったのはパソコンＢのＦＤＤが壊れたのでパソコンＡから BへＬＡＮでつないで、ファイル共有の設定をしてコピーしたexcelファイルを開いた時からです。Ａのファイルに異常はありません。 セルの書式設定は標準ですが、今は文字列にしていますが、非常に面倒です。 キーボードのクロステストをしてみましたが、異常なしです。 LANケーブルはカテゴリ－5ですが、長いのをぐるぐる巻いて使っています。また、ケーブル類、モデム、スイッチングハブ等がジャングルのように積み重なったり軽いモデムはケーブルの上に浮いていたりしています。 以上のような状況ですが、宜しくお願いします。
Windows98でしか動かないソフトを動かしたくて、たまたま WindowsXP HOME の、使ってないパソコンがあったので、 このパソコンのOSを98Seに入れ換えようとしています。 しかし、Win98SEのCDはあるのですが、98の入ったパソコンがないので 98の起動ディスクを作れないし、FDDもないです。 （FDドライブは買えばいいとしても、） ネットでインストール方法を検索すると、98の起動ディスクが必要と 書いてあって、困っています。 98起動ディスクの作り方もしくは、起動ディスクを使わずにインストールってできますか？ おしえてください。よろしくお願いします。
windows98を起動しスキャンディスクが発動したのですがwindows版をやれといわれたらエラーは修復したらデータの破壊？的な感じになりました。画像を見てください。
Ｗｉｎ９８のＣＤＤｉｒｅｃｔで保存したＣＤ－ＲＷをＷｉｎ７で読めないです。Ｗｉｎ98のパソコンは壊れてもう使えないです。 ＵＤＦリーダーもだめなようです。 どうすればいいでしょうか。難問だと思います。 自信のある方お願いします。
　久し振りです、随分と画面が変わりましたネ、素人の質問でご免なさい。 私は　モノを大切にする性格？（ケチ）で　未だＸＰを愛用、チョッと前に９８ノートまで貰ってしまった、ＸＰの写真やらの　バックアップetc・・・、９８ノートの面白い利用方法は有りますか、皆様のお知恵をお借りしたく　お願いいたします。
エクセルで、作ってもらった商品の発注書を使っているのですが、 下の方の欄にある「日付」を入力する場所に、日付（数字）を入力すると、「＃＃」とゆうように、文字化けしてしまいます。 ここの部分だけなのですが、修正方法を、おしえていただけませんでしょうか？パソコン初心者なもので、わかりやすくお願い致します。
最近、OEM版のWINDOWS95を購入、そして本日、某所で富士通のジャンクパソコンのFMV BIBLO　NE　VIII２３Xを買ったのですが、勿論、OSも無く、そのWIN９５をインストールしたいのですが、果たして可能なのでしょうか？いちよう、昔のWIN９５を持ってたときに起動ディスクは、作成したのですが、日本語キーボードの入力から先がわかりません、どうしたらいいでしようか。ちなみに、ハードディスクが付いていなかったので新しくつけました。よろしくお願いします。
hddを交換しos（98）を移動して　パソコンを起動しようと思いましたが起動しなくて調べたらmbrをコピーしていなかったのです。なので外付けusbhddからmbrをコピーして新しい内蔵のhddにコピーするにはどうしたらいいですか？win98の起動ディスクはなく起動可能なosはpuppy linuxしかありません。
古いんですが、富士通のNEIX26Xでwindows98を使っています。 最近、HDDが壊れたので新しいHDDに交換してリカバリをかけたのですが、「正常にソフトウェアの復元作業が行われました」とメッセージが表示された後に再起動させると、真っ黒い画面にカーソルが点滅している状態になります。BIOS設定は動きます。セーフモードには入れません。 その後、 ・HDDを起動優先にしましたが改善しませんでした。 ・fdiskでCドライブがアクティブな状態であることは確認しました。 ・HDDをフォーマットしてリカバリをかけても全く同じ状態になりました。 ・コマンドプロンプトでCドライブの中を覗くと、ディレクトリやファイルはコピーされているように見えます。 あとはどうすればいいのか・・・マザーボードのどっかが壊れたと諦めるしかないでしょうか・・・ 対処策が無くなったのでどなたか助けてください。 windows98のプロダクトキーを入れる画面まで辿り着きたいです。
windows95の環境で作動するCD-ROMをXPの環境で作動するCD-ROMに作り換えることは出来るのでしようか？ 環境を変えることで見ることは可能だと聞いたことはありますが、還暦過ぎのおじさんにとってはチョッと 辛い作業だとおもいます。仕事に必要なデータが入っていますので困っています。設定などは苦手ですが方法があればなんとか頑張ってやって見ますので、どなたか教えていただけないでしょうか。
過去の質問にもこのタイトルと同じのが沢山あると思いますが、 もう少し詳しく知りたいので質問しました。 パソコンの整理という事でマイ コンピュータの中の Windowsの中の"いらないと思われる"ファイルを削除したせいか、その後フリーズして（Win98SEなので、わりと頻繁になります）しまったときに出たエラー画面が、以前は日本語だったのが英語になって出てきました。 その後の処理は分かっているのでどうにかなったのですが、やはり気になります。 どうしたら日本語にもどせるでしょうか？ よろしくお願いします。 （セキュリティ面で危険などの理由でWindows98はやめた方が。というのは承知しているので出来ればそういった回答はお控え願います）
Windows98SEで自作パソコンを作ろうと考えています。Windows98SEはとっくにサポート終了していますが、余ったインストールCDでインストールしたいのです。しかし、Windows98SEはパソコンのスペックが高すぎるとインストールすることができないということがわかりました。ですのでどのような構成にしていいのかわかりません。CPUも2.2GHｚ以下でないとインストールできなかったり、メモリも1GB以上搭載してしまうとインストールできないとかそのようなことは知っています。自作も初めてなので、どのような構成が適しているでしょうか。予算はなるべく低めで、動作が重くない程度のものが作れたらと考えています。ご回答お願いします。
子供の役員会の仕事をしていると　昔作ったエクセルのファイルの数字を直して 使う事が多いのですが　最初に作られた頃はまだエクセルがブック形式でなく ファイル＝1枚のワークシートだった為　１つの行事に関するファイルなのに たくさんのファイルが存在しています。 これだと１つの行事に必要なファイルを漏れなく探し出すのが大変なのでこれらのファイルを統合して整理したいのです。 複数の古いファイルをそれぞれ新しいファイルのブック形式の１ワークシート（1枚）として複数のワークシートをもつ１つのファイルに整理する事はできますか？
友人のPCが通常起動時にフリーズする現象に陥りました。 (友人いわく、「いらないと思われるファイルを消して掃除していたら、こんなことになった」ようです。) SONYのVAIOで、OSはWindows98なのですが、10年以上前の古いものです。 デスクトップ型で、USBポート・CD-ROMドライブ・FDドライブがあります。 セーフモードでなら何んとか立ち上がり、フリーズもしませんが、 マウスポインタが出てこず、矢印キーとTABで移動するしかなく操作も大変な状況です。 リカバリをした方が手っとり早いかなと考えているのですが、その前に中の大切なデータだけは救出しなければなりません。 フロッピーディスクを駆使して、データを避難させてもよいのですが、1.38MBを超えるファイルにはこの方法が使えず困っています。 この場合、他に何か良い方法がありますでしょうか。PCにはあまり詳しくないため、どなたかにご教授いただきたく質問させていただきました。 お手数ですが、よろしくお願いいたします。
Windows98が突然起動しなくなりました。 電源ボタンを入れて「FUJITSU」という画面が表示されると動かなくなります。 画面に表示されているEscやF12を押しても反応がなく、Ctrl長押しで起動や、Safeモードなど脱出しようと試みたのですが、どうやらキーボードの操作を認識していないようです。 最終手段としてはデータを奇麗に入れ替えるという事だとは思うんですが、確定申告のデータをまだバックアップしきれていないので、今のままリセットするのは何とかして避けたいのですが..... 各サイトをめぐって98が起動しない場合の対処法も見たのですが、どうにもキーボードの操作を受け付けないパターンは載っていないようなので困り果てています... せめてデータを救出する方法だけでも...お願いいたします。
ＦＭＶ　BIBLO　NEC3/45L（windows98）が起動しなくなりました。 画面には「operation system is not found]と表示するだけです。 OSはHDDに組み込まれているはずです。 どうにかならないでしょうか。
Windows98が入っている古いIBMデスクトップ・パソコンについてお尋ねいたします。10年以上前の製品ですが、マイ・ドキュメントにデータが残っていたので、リムーバブル・ディスクに移して取り出そうとしました。 しかし、右クリックで表示した「送る」の文字にカーソルを合わせると、１.５センチ程の幅の灰色の帯が現れ、「送る」の文字を覆い隠してしまいます。 灰色の帯はタスク・バーなどと同じ色で、画面全体を横断しており、左端に上下を示す青い小さな三角マークが二つ付いていますが、クリックしても色が反転するだけで何も起こりません。 試しに、接続したリムーバブル・ディスクから、情報をＰＣに移そうとしたところ、やはり帯が現れました。リムーバブル・ディスクは、他の新しいＰＣでは正常に使えます。 この帯を消して、「送る」の機能を使えるようにする方法を御存じの方がおられましたら、ご教授を宜しくお願いいたします。
以前使っていたパソコンのウインドウズの右上の「最小化、元に戻す、閉じる」のボタンの表示が、数字になってしまいました。 直す方法はありますか?
Windows98で給与計算ソフトを使っています。本日起動したとき、Invalid settings in the MSDOS.sys file:(以下文字化けのため解読不可)というメッセージが何行も表示されるようになりました。しばらく待つとWindowsのロゴ画面が表示されますが、直ぐにセーフモード選択画面になります。セーフモードを選択して、日本語106キーボードを選択した直後に画面が暗くなって電源が落ちます。コマンドプロンプトを選択してwin.exeを実行しても同じ症状です。 給与ソフトの再設定の必要がありますので、再セットアップは回避したいです。 どうにか起動する方法がありますでしょうか？
いろんなサイトをまわっていくとadbe flash playerのインストールが勝手に始まりこのスペックだとインストールできませんと出てきます。いらつくのでこのインストーラの暴走を誰か止めてください。ちなみにすごく暴走したときは10回もインストーラが出ました・・・
当年７３歳。使いやすくとても重宝してますシャープDJ100Mですが、私同然依る年波潰すのはトテモ忍びなく、メモリーも増やしハードヂスクもCは残り2G、Dは9Gも有るのにトテモ理解出来ませんが新規に交換して新年リフレッシュを計画してますが、外側ケース密封で開けるすべが有りません。 なにせ年金暮らし、節約のため自分で何とか頑張りたく、何方様かケースの開け方をご伝授いただけますれば宜しくお願いたします。
まだ98SEを使用していますが、突然今日からセーフモードで起動してしまいマウスポインターが表示されなくなりました。矢印キーでデスクトップのアイコンを指定できますがそこまでしかできません。 ネットやOUTLOOKEXPRESSを起動してもその強制終了時にPZSERVICEが応答なしと表示されます。 詳しい説明ができず情報不足ですが、OSの入れ替えをせずに解消できる方法があればご教示ください。 よろしくお願いします。
Windows98のデスクトップに保存しているデータをUSBメモリに保存したくて http://oshiete1.goo.ne.jp/qa4227173.html 上記記事の回答番号No.12を参考にドライバをインストールしたのですが、 日本語用ではなく英語用だったようで、パソコンを起動させるたびに 「プログラムエラー：プログラムがDLLファイルに対して無効なダイナミックリンクコールを行っています」 というエラーメッセージが出るようになり、エラーメッセージのダイアログを 閉じるとそのままパソコンが固まってしまうようになってしまいました。 スタートメニューの一部が英語になってしまっているので 間違ってインストールした英語用のドライバが原因だと思うのですが・・・ 間違ってインストールした英語用のドライバをアンインストールしたいのですが、 上記の症状のためアンインストールすることが出来なくて困っています。 デスクトップにあるデータを消したくないのですが何か良い解決方法を ご存知の方がいらっしゃいましたらアドバイスをいただけないでしょうか？ お手数おかけしますがよろしくお願いします。 パソコン：SONY VAIO PCV-L510/BP2 OS：Windows98 その他：使用USBメモリの製品WEBサイトで98用ドライバの配布が終了していたため どうにか代わりになるものがないかと色々試している途中でした。
VAIO PCG-C1Sというパソコンを友人からいただく予定になっています。 調べましたらかなり古いものでしたが。 付属品が本体　ケーブル　ディスカバリーディスクのみということでした。 外付けCD-ROMドライブとか必要になってくる気もするし、もらっても付属品などで費用がかさんでも困りますし、最低限使えればいいと思っています。 私、こちらの投稿は自分のパソコンでやっていますし母がパソコンできたらいいなあとか言っていましたので勉強のために使ってもらえればいいと思っています。 お恥ずかしい話、パソコンに詳しくないのでこちらで質問させていただきました。 現状もらったとしてあとこちらで何を準備すればいいのか予算はどれぐらいかかるのか。 以上です。お願いします。
もっぱら遊び用の古いＷｉｎ９８のＰＣの レジストリーを掃除したいので 古いフリーソフトのGlaryUtilitiesの９８対応版を 探しています このようなものは手に入らないのでしょうか？？
こんばんわ、はじめまして。 87年～99年までに発売されたPC用ゲームで ハマッたゲーム、もしくは思い出に残っているゲームは何ですか？ 教えてください。 ・87年～99年までのゲームでお願いします ・18歳未満禁止のゲームでもOKです ・OSはWinでもMacでもDOSでも何でも良いです ・PC98用ゲームは大歓迎 ・思い出に残ってる点、良かった点知りたいです
Windows98でUSBメモリが認識しません。 正確には最初だけ認識します。 細かい流れとしては １．公式サイトから対応USBメモリWin98用のドライバを落とす。 ２．手順に従いドライバをインストールし再起動する。 ３．USBメモリは認識した状態になり保存等も可能な状態に。 ４．USBメモリを抜く or 再起動をする。 ５．認識しなくなる。 　　（デバイスマネージャのUSB部分には不明なデバイスがあります） ６．公式から落としたドライバからドライバのアンインストールをする。 ７．再度、手順に従いインストール・再起動をする。 　　３に戻る。 このような状態でドライバをインストールした直後は使えるのですが、再起動や抜き差しをすると認識しなくなります。 これは、OSやPCの相性の問題なのでしょうか。それとも、何かやり方がおかしいのでしょうか？ ちなみにUSBメモリは他のPCでは問題なく使えます。USBポートも他のUSB機器では問題なく使えてます。 何か解る方がいらっしゃいましたら、どうか宜しくお願いします。 OS：Win98（試す前にウインドウズアップデートはしました） USBメモリ：BUFFALO　RUF2-K4GE-BK ドライバ：RUFシリーズ、USB2-Cドライバ　Ver.5.10
windws95　400950a IEバージョン4.40.425 なのですが、非力なｐｃなのでプロシキ経由でネット繋ごうと苦心しておりますが、コントロールパネルに、”インターネットオプション”も有りませんし、ましてやＩＥも古いので”ツールにオプションもありません。普通のポートは80と思いますが、プロシキなので8080にしたいのですが、どこを調べてもその変更方法の情報が見つかりません。最悪ＵＲＬの頭でも指定してみたろうかとも思っておりますが、今じゃＩＥ5.5も手に入らないし、困っております。何方か良い解決方法をお教えください。ちなみにＰＣは486　60MHZです。メモリ13M　なんか思わす笑ってしまいますが、こらえてください。
エクセル表で、作成する日が3月の時は"３月３１日"、 6月の時は"６月３０日"、9月の時は"９月３０日" 12月の時は”１２月３１日”と表示させたいのですが、 どのような式を入れたら良いでしょうか。 初歩的な質問ですみません。教えて下さい。
インストールCDをドライブに入れてPCを起動させると一応Ubuntuは起動するのですが、「Ubuntuをインストールする」を選ぶと [ 15.461066]Kernel panic - not syncing:out of memory and no killable processes... [ 15.461123] と画面にでてきて、そこから一切動かなくなります。 どうすればいいのでしょうか？ PCはノートPCで、OSはwindows95で、富士通のFMV－BIBLO　NP13です。 Ubuntuは、OSはwindowsXP、emachinesのEL1200-01jのPCからダウンロードしました。 回答お願いします。
Windows95,98,Me,2000,XPのソフト（OS）そのものの値段（発売当初）を知っている方はいらっしゃいますか？できれば教えていただきたいです。
windows98でUSBメモリーを使おうとしたら設定するメニューが出できたとき間違って（その他）を押してしまってUSBがつかえなくなってしまいました どうしたら再設定できますか、あと設定するメニューがでたときどうすればいいですか？ 分かりにくいと思うけど回答お願いします！
データを書き込みたいです。しかしdaemon toolsの仮想ドライブに書き込みしたいのですがどうしたらいいですか？ windows98
機械に弱い者です。 現在Windows98を使用しています。 デジカメ画像をCD-Rに焼きたいのですが、CD-Rをパソコンに入れても開けません。 マイコンピュータを開いて「CD-ROM」をクリックしても、「Q￥にアクセスできません。デバイスの準備ができていません」との表示が出ます。 分からないなりに、こうだろうか？という以下の方法を取ってみましたが、やはり開けませんでした。 『コントロールパネル→システム→デバイスマネージャ→CDーROMにいってデバイスの更新をクリック』 今度新しいパソコンを購入するのですが、どうしても画像を残しておきたいので、ご回答よろしくお願いします。
年賀状を作ろうとプリンタを買うかと思いましたが 私のＰＣ、未だにｗｉｎ９８が現役です。 最近の主だったメーカーが出しているプリンタは もう９８とかは相手してませんよね？ ダイレクトプリント機能があればとりあえずデジカメからは 機能しますが、年賀状として画像編集を加えたデータを プリントするにはＰＣを必ず介さねばならないと思います。 素直にＰＣもリニューアルしたほうがいいのでしょうか？ ＰＣ＋プリンタセットで安かったりしますか？ 何かアドバイスいただければ幸いです。
今でも入手可能なＷｉｎ95対応のセキュリティーソフト、システムソフト、その他無料の便利ソフトをご存知の方、教えて下さい。
ＦＭ音源ボード（エニックス社のサウンドエース）をＨ98に入れて95の起動音を鳴らしたい。出来るだろうか？ＤＯＳゲームでは音は聞ける。95だけが音が出ない。せっかく持っているのだから、完全な音でなくても鳴らしたい。何方か良い方法のお知恵をお聞かせください。
Win9x系って16/32bitハイブリッドOSですが、 ソフトはどちらのものも使えるのは知っていますが、 ドライバは16bit、32bitどちらのものでも使えたのですか？ また、Win98に含まれる16bitの部分の割合ってどの位なのですか．
一つ解決したと思ったら次から次へと質問が出てきます 200MBの容量しかないHDDにwindows95(c)を入れる画策をしていましたが途中から空き容量がないと蹴られました 色々調べていたら、http://hp.vector.co.jp/authors/VA014262/95on110.html 多分ですが（自己解釈）表記が　> setup/?　でオプションを全部はずずコマンドらしいのですが、実際に打ち込んでみるとhelp表示（コマンド記号の使い方みたいな）が出て、何もインストールできませんでした URLの記事の人も「かなり前のことなので忘れてしまった。申し訳ない」と書いていましたが実際に/?で検索してもヒットしません 200MBのHDDに95(c)を入れるノウハウをお持ちの方からのアドバイスを宜しくお願いします パソコン　COMPAQ PRESARIO 433（初期は3.1と思われます） スペックは、 　　CPU：100MHz 　　HDD：210MB 　　MEM：20M 　　CD-ROMなし
10年前に購入したWindows98マシンがあります。邪魔なので廃棄したいのですが、中のファイルが起動できて他のPCでも使用できるようなバックアップ方法はないでしょうか？なぜかというと、エクセルなどのファイルだけのバックアップなら問題なさそうですが、フォルダ構成やレジストリにうるさい高度なツールが入っています（音楽用のソフト、steinbergのCUBASEというもの）。 ・質問１　なんというか、VISTAマシンがあったとして、その中で、バックアップした98フルデータイメージを仮想的に使うなんてことができるバックアップ方法はあるのでしょうか？ ・質問２　あるいは、Windows98PCの中身の構成そのままを、他のPC（たとえば今までVISTAをインストールしていた）に移行できるためのバックアップ方法というのはあるのでしょうか？ ・質問３　あるいは、98の中のツールやファイルが問題なく動けば、OS以外のファイルだけでもバックアップする方法はあるでしょうか？
CDDのないパソコンからHDDを外し もう1台に接続してwin95のCD内容をコピーしました そしてHDDを元のパソコン（プレサリオ433 CPU=100MHz）に戻したまではいいのですが、これからどうすればSETUP出来ますか？ ここでつまづいています 宜しくお願いします
Windows95か98のディスクに収録されていたと思われるゲーム、 ジグラット（名称曖昧）というゲームを探しています。 バランスパズルゲームです。 半球の平らな上に、テトリスのようなブロックをどんどん積み上げていくゲームです。 置いたりするとグラグラして緊張しますｗ 検索しても遺跡とかバーチャロンとかしか引っかからないので、もしかしたら違う名称かもしれません。 もし情報がありましたら教えていただけないでしょうか？
Windows98SEを新規インストールしたいのですが、プロダクトキーの入力で不正なキーと認識されてインストールが進みません。 PCはNECの古いノートLB500J、インストールCDはWindows98SEの通常版で、プロダクトキーをLB500Jのファーストステップガイドのものをつかおうとすると不正なキーと認識されます。 通常版のプロダクトキーは別のPCで使用しているのでファーストステップガイドのキーを使いたいのです。 （リカバリCDもあるのですが、できればクリーンインストールしたい）。 昔何かでこのような場合の対処法を見た記憶があるのですが探せません。どなたか紹介していただけませんか。
お世話になります。 DOSのコマンド入力で、『￥』の文字の打ち方が分かりません。 キーボードをどこを打つと出てきますか？
Windows98 で使用できるウィルス検索ソフトで、今でも定期的にパターンが更新されているものはあるでしょうか？
どなたか教えてください。 Windows98が起動しません。母からもらった古いノートＰＣで、三菱Pedionです。あまりに古く、また、起動ディスクなども作成していません。 インターネットに繋げることはなく、もっぱらＷｏｒｄで文書の作成をしていました。ある日、いつもようにＷｏｒｄで書き物をしていたとき、上書き保存をしてから、文書を開いたままで2週間ほど放置してしまいました。気付いた時には、画面は真っ白になっており、うんともすんともいいません。その時以来、電源を入れても画面が白くなるだけです。（電源コードはずっと繋いだままです）もうもとには戻らないのでしょうか？
古いＰＣで、ＷＩＮ９８ＳＥの立ち上げ時に必要なファイルを消去してしまった為、ＰＣが使えなくなりました。仕方なくビスタＯＳのＰＣを買ったのですが、前のデータがどうしても必要な為、再度トライしたいのですが？ (ちなみに、しばらく使わずにいたためか、ＣＭＯＳのバッテリーが切れてしまっていますし、ＨＤＤパスワードも不明です。なんとかお助けいただけないでしょうか！宜しくお願いいたします。
お世話になります。OSはwindows98です。hotmailのパスワードを忘れてログインができなくなりました。コントロールパネルで設定をすると有りますがここから前へすすめません。どうぞお教えください。
ＦＭＶ　ＢＩＢＬＯ　セレロン４００　内臓ディスク４ＧＢ　をＷＩＮ９８ＳＥで使用していますが、古すぎてインターネットすらおぼつかいない状態になっています。 これを旨く利用する方法はありませんか？ 使用の中心は、メールとインターネットによるネットサーフィンくらいです。 なお、ｏｐｅｒａを使用してどうにかインターネットはやっと見れる状態です。 お金がないので新機種が買えません、よろしくお願いします。
こちらのサイトと　よく見るサイトで　家族も使いますので 電源をいれて　サイトを見るたびにログインしていましたが ここ最近　チェックしていないのにログインした状態のままになっています こちらのサイトでは　ログアウトしようとしてもできず、 もう１つ　よく見るサイトでは　日付がでるのですが　例えば昨日の朝 見たとしたら　昨日の日付とおはようございます！とでていて 見ようとすると　ログイン画面になります。 PC自体が古いので　仕方ないならいいのですが、もしなにか 簡単な設定をかえるだけだったら　直したいです。 あと、こちらのサイトでいうと　”これまでの質問回答をみる”や ”マイページ”が見れなくなっています。 もし　見れたら　楽なので　もし簡単な設定でなおるようでしたら やり方を教えて下さい。
会社で、現在、WindowsXP×2台、Windows98SE×1台、プリンタ、モデムがハブを介してLANで繋がっています。 XPが社員用、98はアルバイト用としています。 Windows98SEに共有フォルダを作り、 社員がXPで作ったエクセルファイルを98の共有ファイルに保存し、アルバイト社員が必要に応じて閲覧したり印刷したりできるようになっています。 （98のマシンからXPのパソコン内は見れないようになっています） Windows98SEはモデムとも繋がっていますので、アルバイト社員が 社員の目を盗んでインターネットで遊ぶことも可能な状況です。 また、古いながらもエクセルファイルを閲覧するなどの シンプルな作業は問題ないので、使い続けていますが、 セキュリティ上の心配もありますので、 できればインターネットができないようにしたいと考えています。 LANでネットワークを繋げた状態のままで、Windows98SEのみ インターネットを出来ないようにするにはどうしたらよいでしょうか？
　数値制御する加工機械（PC9801搭載）で使うデータを作成・保存するために、NEC製Windows98のパソコンを購入する予定です。さらに条件として1.2MBのFD対応でなければならないのですが、これを判断するのには何を目安にしたらよいのかがわかりません。 　2000年ごろに発売されたパソコンが相当するようですが、それよりも後の（たとえば2003年やもっと後）Windows98搭載機でも、外付けの1.2MB対応のFDDをつければいいのか、もともとの内臓FDDが1.2MB対応でなければ、保存の形式が合わないという不具合が起きないのか、という疑問もあります。 　1.2MBフロッピーでなければならない理由は、PC9801機で使えない、作ったデータの形式が置き換わってしまうからです。 ご示唆おねがいします。
ＮＥＣのＬａＶｉｅＮＸのデータを新しいパソコン（ＯＳ→ＶＩＳＴＡ）に移動しましたがうまく作動しません。元データはwindows９８のＨＤＤを本体から外し、ＵＳＢケーブルで新パソコンに接続して移動させました。元のデータを開こうとすると「現在のユーザーアカウントでは、このデータベースを変換または有効にする権限はありません」とメッセージが出てしまい開けません。具体的にどのようにすれば、データを開くことができるのでしょうか。どなたか手順を教えていただけませんでしょうか。
表題の通りwin98SE用のPCを組み立てたいと 思っています。 利用目的は手持ちのゲーム（航空シミュ レータ等）を再び楽しみたいからです。 現在でも９８対応のマザーボードが販売 されているか調べたのですが見付かりま せんでした。 そこで、中古部品を漁って作ろうと 思っていますが、利用目的上出来るだけ 計算処理能力の高いPCとしたいです。 98全盛の頃は、PC屋で適当に最新の部品を 選んで組立てるだけで良かったのですが、 時が移ろい98対応且つ高機能な部品を見分 けようと思っても資料も知識も無く手が 出せません。 具体的なマザーボードやグラフィック カードの名称を挙げていただければ大変 助かります。 主な手持ちのゲームは以下の通りです。 WW2 Fighters(Jane's) Flight Simulator for win95(ms) B-17 フライングフォートレス（micro prose） ヨーロピアンAir War(micro prose) Combat Flight Simurator(ms) Red Baron 2 (sierra) Home World (sierra) どうぞ宜しくお願い致します。
Windows98（FLORA Prius310）がUSBメモリ（ELECOM MF-AU）を認識しなくなってしまいました。 解決方法をご存じの方がいらっしゃいましたら、ご教示ください。 数か月前に、上記USBメモリのWindows98用ドライバをインストールし、その時はUSBからデータを読むことができました。 ところが、今回USBメモリを挿しても認識してくれません。 ドライバをインストール→setupの実行、を何度かやり直してみましたが、 「新しいドライバ “series” が必要、それを検索しています」と出てしまい、そのドライバは見つかりませんでした。 ネットで検索するなどして、これまでに試してみたことは、以下です。 ◆上記の新しいドライバの検索方法で「特定の場所にあるドライバの一覧を～」を選ぶ 　　↓ 　一覧から「ユニバーサルシリアルバスコントローラ」を選択 　　↓ 「USB Mass Storage Device」を選択してインストール（製造元は空欄） 　⇒再起動するも、USBメモリは認識せず。 なお、その後はドライバのインストール→setupを何度くり返しても、新しいドライバは要求されず、 “Finish”までいきます。しかし認識してくれません。 ◆上記の状態で再起動し、デバイスマネージャの「ユニバーサルシリアルバスコントローラ」を見ると、 　「USB Mass Storage Device」に“！”がついていました。 　それを削除→再度質問文３行目のドライバをインストール→setup 　⇒再起動して試すも認識せず。 　また、上記の“！”は正常な状態ではないらしいので、「更新」を選択すると、 　「デバイス用のドライバが見つかりません」と出ます。 ◆別のポートに挿してみる です。 なお、USBメモリは新しいパソコンで使っているもので、そちらの不具合ではなさそうです。 どのようにすれば解決できるでしょう。 パソコンにはまったく詳しくありません。どうかよろしくお願いいたします。
　ＰＣがどうしようもなく調子が悪くなり万策尽きてリカバリをやろうとしているのですが、いざＣＤ－ＲＯＭを入れてリカバリをはじめようとすると 「メモリが不足しています」旨の表示が出て中止されてしまいます。 メーカーのＨＰ（富士通）を見ると 「ゴミがたまっているのでＨＤＤをフォーマットすればいい」と書かれていますが ＨＤＤをフォーマットしてしまうと、アプリケーションやドライバが消えてしまうことが心配でやることができません。 　実はディスプレイのドライバはアプリケーションの入っているＣＤに納められているそうで、そのＣＤは遠くに住んでる親戚に何年か前に「借りパク」されてしまい、ディスプレイのドライバがなくなればＰＣとして使えなくなるし、アプリケーションがなくなるのも不便なため二の足を踏んでいます。 　なんとかフォーマットをせずリカバリをする方法を探しています。 よろしくお願いします。
まずＣＤＲＷが壊れているということで知り合いからパソコンをみてと頼まれました。もしこれを交換して新しい部品とかかわなければいけないようならなおさなくていい。ＵＳＢメモリとＦＤに保存できればいいといわれました。ＷＩＮ９８のためＵＳＢメモリを使うのにドライバをインストールしなければなりません。私のパソコンでダウンロードしたドライバをＣＤに焼きこんでインストールしようとしたらＣＤＲＷが書き込めないという以前に読み込みもできません。なにも表示されませんでした。ＦＤも外付けのためドライバがないとできません。これは古いタイプでＮＥＣ　ＭＯＤＥＬ：ＵＦ０００１というタイプです。ＣＤはこわれているのでどちらにしてもなくしたとのことですのでダウンロードしてもってこなければいけないのですが、ネットでよさそうなＵＲＬを見つけたのですがＷＩＮ２０００じゃなくて９８のＳＥはどうしたらいいのかよくわからないのです。http://okwave.jp/qa1183709.html インターネットにつなごうとおもったのですが、ＬＡＮケーブルをいれただけではつながらず、私の家のネットを申し込んだときの書類は親がもっていて数日留守のためわかりません。簡単にネットにつながらないものでしょうか？ＸＰのときはお友達のノートＰＣをＬＡＮケーブルでつないだだけでこれといった設定はしなくてよかったのですが・・・。もうお手上げ状態です。助けてください。お願いします。
お尋ねいたします。 PCが壊れたため急遽新しいPCを購入したいと思いますが、OSが64bitとなり動作できないものが出来困っております。 そこでHDDを増設してデュアルブートにしたいと思います。 なるべく費用を抑えたいのですが、持っている正規版OSは98secondしかなく出来れば新規にアップグレード版を購入してみたいと思います。 可能であればXPまでアップさせたいと思いますがwin2000までしかできないでしょうか？ ご教授願います。
いま使っているのは１１年ぐらい前に買ったＮＥＣのバリュースターなのですが最近YouTubeの動画が見れなくなってしまいました。 もう98では色々と限界なのかなと思ったのですが パソコンの本体や画面を買い替えずに2000とかXPとかに変えることはできますか？ すみません パソコンに詳しくないので とんでもないことを質問していたら笑ってやってください(-_-;) アドバイスどうぞよろしくお願いします。
　ＰＣの調子が悪くなって、safeモードで復旧を図っているのですが うまくいきそうもありません。 　そこで、リカバリをやらざるを得ないと思っているのですが その前に、外付けHDDやカードリーダを使って、内蔵HDDのデータを移して 被害を最小限にしたいと思っています。 　しかし、safeモードではそれらを使うことができません。 何とか使う方法はないでしょうか？ よろしくお願いします。 ちなみにOSはWindows98SEです 周辺機器はいずれもドライバが必要でした。
いつも大変お世話になっております。 初心者質問ですみません。 PC98のwindows95→98へのアップグレード方法についてお たずねします。 手元にpc98シリーズのノートがあります。 windows95→98へアップグレードしたと思い、 アップグレード用のCDは手に入れたのですが、 方法が中の資料に書いてありません^^; パソコンの再セットアップは ＸＰで何度かやったことがあるのですが、 同じように起動後すぐにCDを入れるのでいいのでしょうか？ そのあと何か選択肢などが出てきた場合も どうすればいいか、ちょっとわからず、 マニュアルもみあたらず、 検索してみたのですが、うまくみつけることができませんでした。 どなたかアドバイスいただけると幸いです。 どうぞよろしくお願いいたします。 NEC　PC98　AILE（ノート） です。使っていたのがずいぶん昔なので忘れていましたが、 中身を全部セットアップし直したのか、 ファイルなどは特に使っていない状態です。 どうぞよろしくお願いしますm（_　_）m
インタ－ネットに接続すると　昨日より　siteady このプログラムは不正な処理を行ったので強制終了されます　のメッセ－ジが入り　閉じるをクイックしても　再度　表示されてしまい　終わらなくなった 対処　方法　教えて下さい 詳細　SITEADVのペ－ジ違反です モジュ－ル　 以下長く表示あります
こんにちは。いつもお世話になっております。 おたずねします。 手元にドライブスペースを使って圧縮したＦＤが1枚あります。 昔の大事な記録が入っているので開いて別の形で保存したいのですが、 ＸＰでは開けませんでした。 以前使っていた９５で自分で圧縮をかけたようなのですが(^^;） どうすれば開けるでしょうか？ （なぜドライブスぺースとわかったかというと、 一度、ＸＰで開こうとしてうまくいかず、 メーカーに問い合わせた時に教えてもらったようです。 そのときのメモが残っておりましたが、 忙しくてそのままにしていました） 手元には一応動く９５がありますが、 ＦＤのところに入れてみたところ、読み込めません。 「デバイスの準備ができていません」という表示が数回、 動き出して読み込んだかと思ったら、 そのまま「応答なし」の表示が1回。 なにかいい方法はありますでしょうか？ ９５で保存したか、アップグレードして９８で保存したかも 記憶が定かではないのですが、 もし開くことができれば大変嬉しいです。 このＦＤを開くためだけに古い９５をとってあります。 どなたかアドバイスちょうだいできると助かります。 どうぞよろしくお願いいたしますm（_　_）m 手元の　windows　９５は、nec　aile（pc98）　です。 ほか、なにか必要な情報がありましたらご指摘いただければ 書き込みます。
Windows98ＳＥを使っているのですが パソコンを起動すると、Windowsのロゴが出てデスクトップ画面が立ち上がりますが、このデスクトップ画面になると ウィンド名［Windowsマウスサポート］ 内容：コンピュータにマウスが接続されていません 　シリアルマウスを接続してください。 　ＰＳ/２マウスポートに接続する場合は 　先にコンピュータの電源を切ってください。 　・・・と表示されます。マウスだけではなく、キーボードも動きません しかし、ＢＩＯＳ画面では動かすことはできます。 　最近ＵＳＢメモリのドライバを入れようとしていたため 不具合を起こしたのかもしれません。 　そこで、なんとか復旧させる方法はないでしょうか？ 類似のページを昨日から見ていますが、これといって有効なものが見つけられませんでした。 　よろしくお願いします_(._.)_
メールボックスにログインするには、 IDとパスワードを入力するわけですが、 クリックすると自動的に入力されて困惑しています。 パスワードの意味がありません。gooは何を考えてるんでしょう。 べつに浮気などしてませんが、でも困惑なのです。 自動入力でないようにするには、どうすればいいのでしょう？
実験機種　（FMV DESKPOWER SII165, 128MB, Pentium MMX)　へ Win95　（リカバリーCD-ROMではなく　別途添付されているCompanion版）の クリーンインストールを、実行しています。 リカバリーCD-ROMの場合は、起動ディスクから　Recovery コマンド　で、 クリーンインストールを、実行してきました。 今回別途添付されているCompanion版で、実行しようとしていますが、 Companion版には、setup.exe がなく　当然　SETUP コマンド が無効コマンドで、 クリーンインストールが実行できません。 別途添付されているCompanion版には、ADMIN、AUTORUN、Autorun.inf, Drivers　FUNSTUFF,　HELP,　OTHERS, Readme.txt,　WIN95　の　２ファイル、 ７　ディレクトリ　が存在しています。（約３００MB) 今後　リカバリーCD-ROMが使用不能になった時に対策として　ぜひとも 別途添付されているCompanion版でのクリーンインストールが必要です。
お世話になります。 windows95がインストールしてあるハードディスクドライブがあります。 もともとPC9821 v200で使用していたものです。 データが入っている状態で外付けHDDとして認識させたいと思っています。 目的はデータを取り出すためです。 すでに、 windowsXP windows2000 Ubuntu の外付けとして使用しました。 HDD自体はUSBで認識されるのですが、 ドライブが表示されません。 IDEで接続しても表示されません。 Windows95のPCの外付けかIDEであれば認識されるのでしょうか？ もしご存知の方いらっしゃれば教えてください。 どうぞよろしくお願いします。
前回、解決しなかったので再度お伺いしようと思います。 PC-9821のパソコンにWindows98SEを入れて、ルータでWindowsXPと WindowsVistaのパソコンに接続しています。 困ったことにWindows98SEのパソコンを起動するたびに、 パスワードをきかれます。 今までの経験から「Windowsログオン」にしておいて、起動時にきいて きたら、パスワードは何も入れずに「OK」で抜ければよいと思って いました。 あとは、パスワードリストファイルを削除して、SYSTEM.INI内の 「PWL」の記述は削除したのですがダメです。何回もきいてきます。 パスワードをきいてこないような設定方法を教えてください。 よろしくお願いいたします。
ＸＰ、最新のＦｉｒｅＦｏｘのパソコンで文字を拡大して見ていたのですが、そのパソコンが壊れてしまって、現在は９８、ＩＥ４．０のパソコンを使っていますが、文字を拡大する機能がないので困っています。 普段はかなり文字を大きくして見ているので、ＩＥ４．０で、表示→文字のサイズ→最大にしてもまだ小さいです。 新しいブラウザをダウンロードしようとしてもＯＳが古いのでダウンロードできません。 ９８、ＩＥ４．０の環境で文字をもっと大きくできる方法があったら教えてください。
WINDOWS98と古いものを使っていたのですが、確認をしないままXPを入れようとしたら、BIOSが対応していないようで、インストールできませんでした。そのため、OSを98を入れなおそうと想ったのですが、BIOSは起動するのですが、OSのCDを入れていて、CDから起動およびBIOSを標準設定にしても、OSのCDを読み込みません。エラーメッセージが出て、Missing Operating Systemと表示され、これはOSが入っていないので当然だと思うのですが、起動ディスクからDOSの画面でCDドライブを読もうと思っても、invalid system diskと表示され、C:\>fdisk /mbrやC:\>sys c:をやってみても駄目でした。よい解決方法があれば教えてください。
PC-9821のパソコンにWindows98SEを入れて、ルータでWindowsXPと WindowsVistaのパソコンに接続しています。 困ったことにWindows98SEのパソコンを起動するたびに、 パスワードをきかれます。 今までの経験から「Windowsログオン」にしておいて、起動時にきいて きたら、パスワードは何も入れずに「OK」で抜ければよいと思って いました。 あとは、パスワードリストファイルを削除して、SYSTEM.INI内の 「PWL」の記述は削除したのですがダメです。何回もきいてきます。 パスワードをきいてこないような設定方法を教えてください。 よろしくお願いいたします。
Windows98にて、特殊な拡張子をExcelで開くように設定したのですが、 （ファイルを開く際にどのプログラムを使うか？というウインドウが出てExcelを指定した） これを設定しなおすことはできるでしょうか？ WindowsXPだと、 ファイルに対し右クリックし、「プログラムから開く」という操作をすれば良いのですが、 Windows98には右クリックにもロパティにもそんな項目は無いようです。 勿論、ファイルを開きたいプログラム上（今回は「メモ帳」です）にドラッグすることで開くことはできるのですが、 できればダブルクリックすることで目的のプログラムを開きたいです。
英語圏の海外に住んでいる彼女に、自分の古いパソコンに英語版98SEを入れ、プレゼントしようと思います。 そこで質問です。 １、今、日本語版の98SEが入っています。 　英語版の98SEを購入し、インストールしたとします。 　しかし、その古いパソコンのリカバリーデスクは、引越しの時なくしました。 　formatして、英語版を入れると、ドライバは、どうなりますか？あるいはfどうしたらいいですか？ ２、英語版98SEを、日本語キーボードで使うとき問題はありませんか？
家にあるディスクトップ98SEですが かなり古いのと、調子が悪いのとで 廃棄したいと思いますが 廃棄業者に渡す前に 念のためリカバリーしたいと思いますが 誤って付属品を全て処分してしまいました。 リカバリーCDなくても出来る方法 又は何か他に処分前にする良い方法ありますか？
XPのパソコンに９８SEのOSが入り、クリーンインストして使用出来ますか？98SEのOSは、あります。どうしても９８SEでないと動かないCADがあり、そのパソコンが壊れて困ってます。専用CAD用PCとしてネットも、ワープロも何もせずそのソフトのみ動ければ良いのです。教えて下さい。
データを外付けのHDDにバックアップをとろうと したら書き込み禁止か使用中かというエラーがでました 当然、何も使用していないし書き込み禁止のSWも確認してます。 フロッピー自体のプロパティからスキャンディスクをしようと 試みたら書き込み保護が入ってるというメッセージがでました。 これは壊れてるのか？古くて読めなくなったのか？ がわからず質問させていただきました。 どうなのでしょうか？
こんばんは。何度か関連質問しているんですがどうも困って停滞しています。 Windows98 の新品ノートパソコン（おじいちゃん、おばあちゃん用）出てきてがみなさんのヘルプでオンラインで接続できました。 メモリも128+258で少ないんですが最大にしました。 というところで本来おじいちゃんのボケ防止が主だったのですが少しいじってまったく興味なしになってしまいました。 遅いですがタッチタイプはできます（ワープロしてたので）。 マウスが未経験だったのでネズミ顔のマーク（幅は顔の幅）が通れる道をゴールまで行けると満点のゲームはまあ最初はやったのですが後半は私でもできないのであまりやらなくなりました。 その後ファミコンのサンリオカーニバル（落ち物対戦ゲーム）スーパーマリオはやりますがサンリオカーニバルはおばあちゃんと大戦するので喜んでやります。 おばあちゃんはなぜかパソコンに興味を持って今回の年賀状は私がサポートしながらですが３０枚以上宛名印刷し旅行の情報を時々検索しています。 なんとかおじいちゃんに１人で操作を勉強できるゲームやネット接続（それより操作が先）を楽しみながら勉強して欲しいのです。（２人でやるのはパソコン上、ファミコンより操作が落ちるので） ・すっごく簡単なアクションゲーム ・上記にも書いてますがマウスの操作などで進んでいくゲーム ・（１５パズルもオセロもダデなんです（；＿；） そんなのかなあと探してインストールしてるんですが興味を持ってくれません。 おばあちゃんはレベル中上のオセロに挑戦中 なんどか関連質問しているのですが私がうまく状況を伝えられずピッタシの回答がまだ見つかりません。どうかよろしくお願いします。
午前中まで読み込みできたのに、午後からエラーになる。 「○○○にはアクセスできません。ファイルは読み取り専用であるか、または読み取り専用の場所にアクセスしようとしています。または、サーバー上に保存されているドキュメントから応答がありません。」 というメッセージがでます。 このFDには、いくつかファイルがあるんですが、１つだけ開けなくなったんです。 なにか、操作ミスでファイルがこわれたんでしょうか？ なおらないものでしょうか？
新規でパソコンを買い、インターネットに接続しようと考えているのですが ・接続する際の費用 ・月々の料金 を、大体でいいので お教え頂きたく思います 宜しくお願い致します
知人が使っているwindows98のパソコンなのですが、ホームページを見ようとすると動かなくなり、 終了させると「ビジー状態か入力待ちかまたは停止しています」 と表示されるそうです。 98の為、メモリ不足かシステムが崩れてきている気がするので、リカバリをした方が良いかと思っているのですが、リカバリCDがありません。 この場合、どのようにするのが一番手っ取り早いのでしょうか？ アドバイスよろしくお願い致します。
98SEでYahooBB!を使っていますが、別のノートPCも使って無線LANしたいのですが、どんなルータを買えば良いか教えてください。 また、iPhone3GSを使ってWIFI接続することも無線LANルータがあればできますか？
WindowsXPが入っているＰＣに、 使いたいソフトがあるのでWindows98をインストールしたいのですが、 できますでしょうか？
ウィンドウズ98です。1ヶ月程前から、「ｋ」が出にくくなりました。10秒ほどキーを押えたままにすると出たりします。また同時に、「↑」や「sift」等の反応も不安定になってしまいました。解決方法があれば、ご教授下さい<(_ _)>
実験機種（FMV　DESKPOWER　SII165、メモリー１２８MBへ増設)で、いままで　Win98SEへ　B'ｓRecorder　Gold5　PE　をインストールし、たいへん楽しんで　 換装した中古の内蔵CD-RWで、データの書き込みしていました。 この機種は、Win95からWin98SEへアップグレードしており、べつの作業の必要があり、Win98SEをアンインストールました。 Win95での作業終了後、再度Win98SEへアップグレードし、B'ｓRecorder　Gold5　PE　をインストールしようとしましたが、強制終了されます。 強制終了の詳細をみると、Setup　ページ違反、IMM３２.DLL　となっています。（Win95でのFAT16ファイルシステムと関係がありそうですか。でも　現在は　 Win９８SEへアップグレードしていますからね。） 関係あるかどうかわかりませんが、以前は、Win98SE環境下で、増設HDDを取り付けたこともありました。（現在は、とりつけていません。）
PCの画面が、なぜか小さくなってしまいました。 周りが黒い額縁に囲まれているような状態になり、そこにはカーソルも置けません。 セーフモード？かと思われるのですが、普通の状態に戻すにはどうすればいいのでしょうか。 まったくPCのことはわからない素人です。Windows95/98のカテゴリに質問してみましたが、 それすら合っているかわからない状態です。 恐れ入りますが、お願いいたします。
Windowsのインストール途中で、一度再起動されると、文字化けした訳のわからない文が表示され、しばらくすると電源が切れてしまいます。そして電源を入れると、NomalかSafe modeの選択画面が表示され、Nomalを選ぶとさっきと同じように文字化けした文が表示され、Safe　modeを選ぶとキーボードの選択が出てきて選ぶと、「メモリ不足のため、Windowsを初期化できません。」と表示され、しばらくすると電源が切れてしまいます。メモリはDDR2 SDRAM 2GBでVistaが普通に動くので９５でメモリ不足になるはずがありません。 HDDはSATA 40GBで、FAT16 2GBが作ってあり、あとは未割り当てです。CPUはCeleron D 336（2.8GHｚ）で、光学はDVDスーパーマルチです。 本来ならインストールの続きが始まるはずなのにできません。どうすればいいでしょうか。
Windows 95 With USB Support のCD-ROM と Allbootdisks.com でダウンロードして作った Windows 98 のフロッピーディスクを使って、Windows 95 をインストールしたいのですが、 まず、HDDにFAT16・2GBのパーティションを作成。（残りは未割り当て） 98のフロッピーから起動し、95のCDを入れ、 「D:」と入力→Enter→「setup」と入力→Enter とすると、Microsoft ScanDisk というのが出てきて長時間待たされます。 これが終われば95のインストールが始まるのでしょうか？ これをせずにインストールする方法はないのでしょうか？ それとも何か方法が間違っているのでしょうか？ 教えて下さい。お願いします。 （Windows 95 のプロダクトキーは持っています。）
ウィンドウズ98SEを中古ソフトとして中古ソフト店で昨年末購入しました。購入時点では98SEが入手出来たので喜んでいました。専用のマシンの構想も出来ましたのでファーストステップガイドを読んだところ 下記の様な注釈がありました。 「本製品は、新規ご購入ハードウェアの添付品です。 本製品に関するご質問は、ハードウェア製造会社又は販売元へお問い合わせ下さい。」 これは、OEM版と言うことで私はインストール不可と言う解釈で良いですか。インストール不可であればパッケージ版を探すしかありません。 (CD-ROMは本物です。文字がMicrosoftからGenuineへ変わります。) 使用目的は9801RXで作った5インチFDDのデータ取得です。 現状古いマシンが何とか動いていますが、いつ壊れるかわかりません。 枚数が多いため専門業者に委託する費用が捻出出来ません。 パソコンは6年前に1台、昨年6月に1台組んでいますので、多少の事は理解しているつもりです。 良いお知恵を授けて下さい。
古い実験機種のFDDが壊れ、WWin95　の起動ディスクが使用できないため、 リカバリーCD-ROM　（メーカーOEM）　を使用した　Win95　の クリーンインストールが開始できない。（　BIOS設定は、Drive　A　then C ） Win９５の場合、CD-ROMからのブートを、BIOSで設定しても、起動時に リカバリーCD-ROMをブートしてくれない。 （BIOS　は、Boot　from CD-ROM を、Enabled　に設定） 新HDD　（FAT３２）　への　旧HDD　（Win98SEが正常起動しているFAT ）　の コピーもうまくいかない。 すべて八方ふさがりです。 （　実験機種は、DESKPPOWER　SII１６５　で　もともと　Win95　がプリインストールされており、その後　Win９８SEへアップグレードしたものです。） また　付属で　新PC用の　CD-ROM版　Win95　がありますが、 これは　どのようにすれば既存のメーカーOEM　PC（DESKPPOWER　SII１６５)へインストールできるのでしょうか。
1990年代後半から2000年代序盤にかけて家庭用Windowsの中核を担ってきた9X系Windowsは、MS-DOSとWindows3.1を合わせたようなWindowsで、非常に不安定（リソース不足やブルースクリーンはその代表例）なことが欠点でした。 そのため結果的には、MS-DOSを分離して開発し、安定性を高めたNT系Windowsに世代交代することとなるわけですが、そうなるとわざわざ安定性が乏しいMS-DOSベースのWindowsを開発した理由が見えてきません。 要するに、非常に不安定（リソース不足が起きやすい等）という重大欠点を抱えていたにもかかわらず、Windows9X系を数代にわたって開発・発売した理由は何でしょうか？
起動したら黒い画面に真ん中に紫さきの線があって、その画面かなにも変わりません。破損したのかな。知ってる人お願いします。
Windows95のCDはあるのですが、フロッピーディスクがないのでインストールができません。 Allbootdisks.comというサイトでインストールフロッピーの中身がダウンロードできるらしいですが、EXE形式をダウンロードして実行してもエラーが出て書き込めないですし、一つずつファイルをダウンロードして全部フロッピーにコピーしてもそのフロッピーから起動できません。 どうすればWindows95をインストールできますか？
firefoxは2.0 IEは6です。 win98での使用です。 firefoxをダウンロードしてから メーラーとともにfirefoxを使用していましたが、 flash playerがうまく見れないため、 ＩＥを立ち上げてサイトを見ようとしたのですが、 立ち上がることは立ち上がるんですが、 サイトへ移動すると、「問題が発生したため～終了します。」なります。 （ホームは空白に設定しています） 「エラー報告」でサイトへ案内されるのですが、 そのときはfirefoxが立ち上がり見れるのですが、 ＯＳを９８選択できません。 もう９８のサポートは終わったので、 こちらの教えてｇｏｏで 何か手がかりが教えてもらえるとありがたいのですが。。
Ｗｉｎｄｏｗｓ９８です。デジカメｄｅ同時プリントのフイルムをＣＤ－Ｒに保存したいのですが、９８で動く安価なソフトがありましたら教えて下さい。（フリーソフトはありませんか？）
音楽ＣＤをリッピングしたのですが、拡張子がｃｕｅ、ｉｍｇになります。ＷＡＶにするにはどんな設定をすればＷＡＶにリッピングできますか？
お世話になります。 Ｉ／Ｅですが、 立ち上げただけでは、その前に見ていた内容です。 （一世代前のモノ） 更新ボタンを押すと、最新の状態になります。 確か前にも同様の状態が出ました。 何時の日にか直りました。 特に何をやったという意識はありません。 （が、色々やっています） 何処を触れば、最新状態で立ち上げられるでしょうか。 ｉ／Ｅはバージョン６ｓｐ２です。 ｏｓはwindows９８ＳＥです。 宜しくお願いします。
今日、初めてWindows95の入ったノートパソコンを 触る機会があったのですが 文字を入力する時に「入力モード」は直接入力で、キーボードの ｛全角/半角}ボタンを押してもひらがなが入力できません。 と、いうか、下のアイコンが[A]から｛あ｝になりません。 これって仕様なんでしょうか？「ひらがな」にすれば アイコンは「あ」となります。 それともパソコン本体｛キーボード？｝の故障なんでしょうか？
Ｗｉｎｄｏｗｓ９８で「ＯｕｔｌｏｏｋＥｘｐｒｅｓｓ」を使っています。間違ったメールアドレスで送信してからエラー表示が消えません。エラー表示が出ないようにするにはどうしたら良いか教えて下さい。状態：ＯｕｔｌｏｏｋＥｘｐｒｅｓｓ画面で下部の［オンライン中］の右側にびっくりマークが出て毎回エラー内訳画面が表示されます。よろしくお願いします。
PCのCD-R Drive故障のため、急遽オークションで入手した TEAC CD-RW2240PU(外付け、USB接続)を使用すべく TEAC HPから98SE用のドライバーをDLし、exeファイルを 開こうとすると、下記の警告が出ます。 *プログラム開始エラー 欠落エクスポートKERNEL32DLL Get Volume Name for Volume Mount Point Aにリンクされています 何とか検索して解決しようとしましたが、私程度の知識では 何とも太刀打ちできませんでした。 急いでCD-ROMの読み込みの必要があり、どなたかお分かりの方 是非助けて頂きたく、宜しくお願いします。
古いWin98マシンがあり、実家の母の手習いに再利用しようと思い立ちました(PC教室で使用予定)。これに入手したXPをインストールしようと考えたのですが、そのマシン(VAIO PCG-Z505N)はCD-ROMドライブ添付ではあるもののDVDドライバが入っていません。会社PCの添付DVDドライブ(富士通FMV用)を接続しようとおもったのですが、VAIO用DVDドライバをソニーサイトからD/Lしても動くわけではなく、また富士通のサポートセンターは個人からの照会を受けていないようです。というわけで、XP(DVDディスク入り)を上記VAIOにインストールする妙手はないものかと思いました。ご存知の方、ご教授ください。宜しくお願い致します。
現在使用しているサブパソコンのOS環境は、Windows９８SEです。 購入時Windows９５がプリインストールされた機種で、その後 Windows９８SEへアップグレードしました。 必要があってWindows９５のOS環境へダウングレードしたいのですが、 どうすればいいでしょうか。 Windows９８SEでのファイル、ソフトは、一応バックアップを とっているのですが、その他　検討事項はありませんか。
Windows98を使用しているのですが、先日三歳の子供が勝手にいじってしまいウインドウの右上にある閉じる「×」や最小化「＿」のアイコンの表示が「0」や「2」などでたらめなものなってしまいました。 動作はまったく問題ないのですがどうやって直すのでしょうか？
私が手に入れたものではないのですが、オークションで 手に入れた中古のノートパソが2台、私の手元にあるのですが、 このパソの内容というか、仕様というか、その調べ方を 教えてもらえないでしょうか。 ノートパソが欲しいという者がいるので、パソの説明を したいのです。 オークションの商品ページを印刷してあればいいのですが、 ありません。 取説もなかったそうです。 メーカーサイトから取説は見れたり、印刷したりできる ようですが、何百ページにもなるので印刷していません。 メーカー：NEC 型番：LW500J2　　LW30H/6 よろしくお願いします。
エクセルについて質問いたします。エクセル2003で作ったファイルをウィンドウズ９５に入っているエクセルのソフトで使用したいのですが、どのような操作をしたらよろしいでしょうか？エクセルのバージョンは不明です。 データはフロッピーディスクに入れています。 説明不足かと思いますが、よろしくお願いいたします。
身内から電話があり、 Win98でMS-DOSモードで起動するといったボタンを押して終了したところ、 その後、セーフモードでしか起動できないとのことで、場所も離れており、私も詳しくないものですから、お教えください。 通常モードで起動するように変更するには、どのようにすれば良いでしょうか。 恐れ入りますが、ご教示の程宜しくお願いいたします。
　「omron」の「ピコピコおえかき」なるものを譲り受けました。対応OSは「win95」となっているものの、メーカーサイトを見るとwin98でも動作するとのことでした。 　電源モジュールを「ACPI→APM」にする必要があるようですが、やり方が分かりません。「BIOS」で設定するらしいということは分かったのですが、イマイチ・・・。 　どなたか分かる方いらっしゃいましたら、ご教授願います。 使用PC　：　vaio pcg-z505g/bp
ActiveXについて　質問させて頂いた者です。 貼り付け方がわからないのですが　質問番号4962554と4971905です。 ActiveXセットアップ　unpacking data 100%になるまで 表示され　これをどうしたら消せますか？と質問しました。 アンインストーラとFlashPlayerのインストールを教えて いただき　アンインストーラはできたと思うんですが FlashPlayerが FlashPlayer5 Active Control Installer Would you like to install the Flash5 ActiveX control? とでます。 どうしたらいいのでしょうか？
ActiveXについてというタイトルで質問しています。 番号4962554です（すいません貼り付け方がわかりません。） ActiveXセットアップというのが　でてくるので 消し方を教えて下さいと質問したのですが それで　ACtiveXのアンインストールと古いバージョンの ダウンロードを教えていただきました。 教えていただいた方法が悪いのでなくて　私のやり方が 悪いのだと思いますが　古いバージョンのをしてから セットアップの表示がでて　今まではunpackihg data というのが100％になるまでの表示だったのですが 例外OE　0167　BFF92DBで発生　となり 強制終了になってしまます。 IEXPLOREの一般保護違反となっていました。 なにかページを見るたびに毎回　セットアップの表示が でるのも面倒だったのですが　強制終了はもっと 困ってしまいます。 どこをどうすればいいのでしょうか。教えて下さい！ すいませんが　よろしくお願いします。
押入れにしまいこんでいたLibretto 60を久々に動かしてみようとWindows95を再インストールしました。標準のままですとディスプレイの発色が16色にしかならないので、ドライバをメーカーサイトからダウンロードしようと思いメーカーサイトを探しましたが、既にダウンロードは終了していてできない状態でした。その後、いろいろググってみましたが、リンク切ればかりで見つかりません。どなたか互換性のあるドライバ等ダウンロードできる所をご存知であればご教授をお願いします。 宜しくお願いいたします。
Adobe FLAsh Player ActiveX セットアップ サポートされていないオペレーティングシステム上に インストールしようとしています。　と出ます。 [OK]しか押せない画面がでてOKすると　unpacking data という表示がでて　100％になるまで動きます。 ActiveXを消去し、上記の表示もでないようにしたいのですが どうすればいいのでしょうか？ コントロールパネルのアプリケーションの消去は Adobe4.0　5.0だけで　ActiveXはありません。 マイコンピュータ→Meb-v1530t→Windows→Downloaded peogram Filesに CH　Classのところに　ActiveXがあったのですが 完全に消去しますか？　→”はい”にすると 共有違反　使用しています　という表示がでて消せませんでした。 関係ないのかもしれませんが　依存関係 このページは　２個のファイルが記載さえていて０個のjavaパッケージ （CH　classが依存）　と書いていました。 お恥ずかしながら　知識がないので　トンチンカンなことを 書いていたらすいません。 消去し　上記のメッセージを出なくするには　どうしたら いいのでしょうか？ 教えて下さい。よろしくお願い致します。
業務用で使っていたWindows95対応の会計ソフトの入ったパソコンがとうとうぶっ壊れました。今まではリカバリーしたり何とか延命処置をしていたのですが、パソコンのＦＤドライブ自体がぶっ壊れてフロッピーの読み取りも出来なくなってしまいました。会計ソフト自体はWindows98でも対応可能だと思います。 今後の対策としては頭に思い浮かべているのが 【１】ＸＰ以降対応の新しい会計ソフトの導入 【２】古い95/98対応のパソコンを購入してソフトをインストール 【３】外付けＦＤドライブの使用で壊れたパソコンの修復 あたりが候補として出てくるのですが、【１】は最低１００万程度の見積もりになってくると思います。【２】は購入してもパソコン自体の寿命の問題が出てくると思います。【３】はそもそもリカバリー可能なのか、95対応の外付けＦＤドライブがあるのかという問題が出てきます。 以前業者に修理を出した際は１０万円以上の修理代がかかったそうです。その際は今の会社にいませんでしたので症状は分かりません。 パソコンの症状としては、ＢＩＯＳ画面は出てますが、以降動かないような感じです。ＮＥＣのＶＡＬＵＥ　ＳＴＡＲ　ＮＸです。 なるべくコストのかからない修復方法があれば教えてください。
ゴミ箱のアイコンがデスクトップから消えてしまった場合どうやって戻せばいいですか？初心者で申し訳ありません。宜しくお願いいたします。
PC初心者です、教えてください。 実家の父親のPCのことで、ご相談です。 昨日の夜まで、普通に使えていたそうなのですが、 「何もしていないのに」(本人曰く)いきなりプログラムが使えない、とのこと。 確認してみると、ショートカットや、そのほか、普通のエクセルなどをクリックすると、 「指定されたファイルに対してこの操作を行うプログラムが関連付けられていません。フォルダオプションコントロールパネルでプログラムを関連付けてください」と、エラーが出ます。 コントロールパネルからやろうとしましたが、ファイルの種類が大量すぎる上に、 何に変更すればいいのか、わからないので、困っています。 写真など、ピクチャなどは見られます。 もしかしたら、何か操作をしているかもしれないのですが、 何もしていないのに、こんなになってしまって困っています。 連休明けに、サポートセンターに問い合わせてみればいいのですが、 連休で使用できないと、ちょっと困ります。 誰か、解決方法ご存知の方、教えてください！ 宜しくお願いします。
logitecの外付けHDDを接続して開こうとすると、関連付けるアプリケーションの設定エラーと表示され「info.exeが見つかりません。」となります。HDDのドライバーを再設定しようとしましたが同じ表示がされてしまいます。使用しているPCのOSはwindows98SEです。 どうすればいいのでしょうか　教えてください。
お世話になっております。 InternetExplorerのバージョンを変更してから　ツールバーの ”戻る”の▼の　開けた順に見ていたページがわかる部分の 一番下に　”履歴”がでます。 表示のツールバーやエクスプロ－ラバーの履歴とは関係なくて、 その部分を　よく右クリックすると　消去できるのを選べたり しますが、右クリックでも左クリックでも　エクスプロ－ラーバーの 履歴を押したように　左端に履歴がでます。 この履歴をみえなくしたいのですが　どうしたら見えなくなりますか？ ファイルマーク？　履歴（H）Ctrl＋Hとでています。 説明がわかりにくかったら　すいません。。 よろしくお願いします。
windows98を使用していますが、添付資料のような表示のバグが発生しています。どのようにすれば治るのでしょうか？ 出来れば再セットアップしない方法でお願いします。
古いパソコンを使っているのですが　インターネットをしていろいろ見ていると急に固まって動かなくなり一時したら動き出しますそれがずっとなんです　憂鬱になります　スムーズに動作させるにはどうすればいいでしょうか　詳しいかたいましたら教えてください　お願いします ＮＥＣ　ＰＣ-ＶＣ667Ｊ3ＸＤでＯＳは98ＳＥ　メモリは318ＭＢ　回線はＢＢＩＱ光です
お世話になっています。おかげさまでとても使いやすくなりました。 今回は何点か　教えて欲しい事があります。 IE６というのをダウンロードしたのですが　WIN98だと安全に使えるのは 5．5までですよと教えていただきました。 何か対策など　した方がいいのでしょうか？ 壁紙に　internetExplorerのマークが２つでています。 古い方は　ゴミ箱に捨てていいのか。 又、IE6が安全でなかったら　OKWEBは見るのはどちらでも見れますが 新しい方でないと　質問やお礼ができないので　残しておいて OKWEB以外　古い方から見た方がいいのでしょうか？ 最後に　IE6にしてから　”戻る”の開いているページの表示の下の 部分の一番下に”履歴”がでます。 ここの履歴表示は　無くしたいのですが　クリックしても 開いてしまい　消去など消える部分がありません。 消す方法はありますか？ よろしくお願いします。
似たような質問があったのですが、解決できなかったので、ご質問します。 Windows98でIE6を使用してインターネットのサイトを閲覧していると、時々「サポートされていないオペレーティングシステム上にAdobe Flash Playerをインストールしようとしています。」という警告画面が表示されます。おそらく最新のFlash PlayerがWindows98に対応していないため、Flashを利用しているページを開くと、この警告が出るのではないかと思いますが、いちいちこの警告が出るのがわずらわしく困っています。 Flash Playerのインストールはしなくていいので、この警告画面が出ないようにする方法はないでしょうか。よろしくお願いします。
素人ですのでどう質問すれば良いのか分からないのですが・・・分からないことをそのまま質問させて頂きます。 現在は祖父が使用しなくなったＳＨＡＲＰのノートパソコンを使用していますが、最近は調子が悪く買い換えるほど使用もしない為そのままだったのですが、友人が使っていない日立のＷｉｎｄｏｗｓ９８のデスクトップをくれると言っています。 この祖父からもらったノートパソコンの前は両親が購入した富士通のＷｉｎｄｏｗｓ９８のデスクトップを使用していました。１０年くらい前で当初は電話回線を使用していたのですが、途中でＡＤＳＬに変えてモデムとパソコンをつなぐ線の差込口を付けてもらったと思います。 そのデスクトップのパソコンが壊れ今のパソコンを祖父からもらったのですが、このノートパソコンはＡＤＳＬのモデムとパソコンをつなぐ差込がありましたのですぐにインターネットの使用が出来ました。 そこでお尋ねしたいのは、友人がくれると言っているデスクトップのパソコンだとまたモデムとパソコンをつなぐ線の差込口を付け替えなければＡＤＳＬ回線でのインターネットの使用は出来ないのでしょうか？ その他にも何かありますでしょうか？ 専門的な用語で質問が出来なく申し訳ありませんが、どうぞ宜しくお願いします。
ＰＤＦファイルの閲覧ソフトであるＡＤＯＢＥ　ＲＥＡＤＥＲのＤＬをしようとしましたが、ＯＳの選択画面にＷＩＮ９８がありませんでした。 ＷＩＮ９８でＰＤＦファイルを閲覧できる方法がありましたら教えてください。ちなみに私はＰＣの初心者です。
２つのＰＣ共にオンボード・チップのサウンドを殺して、Windows９８の ＰＣには、ＹＡＭ◎ＨＡのＤＳＰ ＦＡＣＴ◎ＲＹ ＤＳ2416 というオーディオ・カード そして 　私のメインＰＣはWindows2000 でクリ◎イティブの ＳＢ ｌｉｖｅ！ 5.1 のAUDIO OUT 端子からアンプへの出力となってます。 ＹＡＭ◎ＨＡはＲＣＡオーディオ端子出力で ｌｉｖｅ！5.1 の方はピン・ケーブル出力です。 　オーディオ・アンプは２つ別系統になってます。 　この２つともにいずれもＰＣから音が出ないのは、ソフトウェアの問題 であるかとも思われます。　または違うのかもしれません。 だって、ＳｉｎｇｅｒＳ◎ｎｇＷｒｉｔｅｒ Ｌｉｔｅ２ でも同じ症状 なのですから。。。 　結線は正常。　アンプの電源も勿論入っています。ちなみに ヘッドフォン端子からは、ちゃんとデモ・ミュージックが問題なく、 発音されています。 ただし Ｒ◎ｌａｎｄ の以下の外部音源にしても、ボリューム兼用 Ｐｉｎｇボタンを押しても、発音しません。 　シリアル接続でドライバをダウンロード、外部音源はそれぞれ ＳＣ－８８ ＰｒｏとＳＣ－８８ です。 御回答よろしくお願い致します。
少し前に”使い方について”というタイトルで質問したものです。 設定がおかしいからでなく　PCが古いから見れない部分が多い ようなのですが、IE6.0をダウンロードしたらいいよと教えてもらい した直後から　こちらへの質問お礼などもできなくなってしまい ました。。 調べたら　コントロールパネルから消去ができるようで 消去しようと思ったのですが　そこにIE６０はなかったので ちゃんとダウンロードできてなかったようです。 ですが、それ以来　余計に見れなくなってしまったのですが 他にどんなことが考えられますか？ もしかしたらしらないうちに変にさわって設定を さわってしまったのかもしれませんが 最近さわったつもりがないのですが。。 今　別のところから打っているのですが　なおらなくて お礼などできなかったらすいません。 よろしくお願いします。
Windows 95が入っていないPCに、Windows　95　アップグレード版を入れる方法を教えてください。
こんにちは。 下記のようなエラーが出てしまいます。（パソコンの起動時です)。 ００６１　ＣＰＵクロックが不一致です。 ００７２　システムＣＭＯＳのチェックサムが正しくありません。 ０００６　装置の設定エラーです。 ＭＳＧ００＜Ｆ１＞キーを押しつづけてください。 上記のエラーが出るようになってから、特に、写真や動画の画像がザラついた感じになってしまい、キレイに見えません。 これを直すには、どうすれば良いのでしょうか？ 皆様、教えてください。宜しくお願いします。
NEC VS46H/1DV Win98 SE USBメモリーのドライブをインストールして再起動したところ デスクトップ画面が出たところで、フリーズしたり、キーボード、 マウスのワイヤレスＣＤ－ＲＯＭを挿入してください。のどちらかが 出て、以後なにも受け付けません。 友人が新品を買うからと最近頂いたものなんですが、破棄したとかで当初より残念ながら、マニュアル、ＣＤなどなにもありません。 サポートセンターでも何も残っていなくて、サポートできないとの ことです。友人には、データを取り出してあげる条件付きなので、こまって います。よろしくお願いします。
おはようございます。朝早くからすみません。 夜中ずっといろいろやってたのですがダメでした。 祖父、祖母のパソコンを壊しちゃいました（；＿；） 最近、祖母が興味を持って毎日数回楽しんでたのに・・・・ なんとかしないと・・・・ Win98SEノートで起動、終了（シャットダウンなど）のフリーソフトでいいのがあればインストールしようと思って数本テストしてました。１本だけレジストリを変更しているのがありましたがプログラムの削除（コントロール）から削除しました。 それでちょっと休憩、リスタート！と思って電源再投入したら 以下のメッセージがでて立ち上がらなくなりました。 表示元：Visual Studio Instaillerローダー メッセージ：Windowsインストーラーをロードするために必要なファイルC:\PROGRAMFILES\AIRE_PCTIMEREND_VBO\INSTMISIA.EXE を見つけることができません。 一応HDDとWin98SEのCDは「MISIA」で検索したのですが見つかりませんでした。あとセーフモードでは起動はできます。 なにかヒント等ありましたらどうかよろしくお願いいたします。
会社で1人1台パソコンを支給されています。 ある社員(以下Ａ)が私がいない時に私に支給されているパソコンからデータを印刷したり、その印刷したデータを別の部署の人に渡したりします。←私には渡したよ。なども伝えてくれません。 メールもチェックしているようで‥ 重要なメールは送信者がパスワードを設定しています(私しか見れないようにするため) Ａ氏から、パスワードが設定されてて開かなかった!!と強く言われました。 会社から支給されているので強く言えません。。 パソコンにロックをかけたりする事は可能でしょうか?? またメールの送受信箱にもロックをかける事は可能でしょうか?? ぜひその方法を教えてください!!!! お願いします。
以前は　ODNからこちらのサイトを見ていて　直接見ようと思ったら 上手く見ることができなくなりました。 他のよく見るサイトもなのですが、例えばこちらだとOKWEBと検索すると この質問する部分がみれないのですが 違うワードで　調べている時に　他の方が質問している方からだと 見ることができました。（PC詳しくないので説明がわかりにくかったら すいません。。） ”マイページ”や　”　”過去の質問”を見ようとすると ページがありません、という画面になり、更新を押しても 何もかわりません。 他のよく見るサイトでもログインする時　1度目は”ページがありません” になり、２回目で見ることができたり、 1度押すと　飛んで（専門用語はなんていうかわかりません。） 画面に余白が増え、２回目で見れる、 という風になっています。 PCが古いからか、知らないうちに私が　設定をかえてしまったのか わかりません。。 直し方がありましたら　教えて下さい。
９８SEの古いノートですが、NECです。正規のリカバリーを何度行っても英語が出てきて駄目です。還暦過ぎの爺でパソコンの事はよく判りません。幸いにもmeの起動ディスクとCDがあるのでこの際meへosを変更しようと思ってますがme起動ディスクからもmeCDからも立ち上がりません。DOSコマンドコマンドが出て来ません。 どうすれば良いのでしょうか？ちなみにオークションで落札したNECノートでCPUを換えてあるらしく、分解して元に戻そうと思っても交換の手順が判りません。どなたか以上の解決方法を教えて下さい。
Win98のデーターを取り出したいのですが、 USB接続がありそこから抜き出そうとしましたが、USBを認識 しません。２GB、！GB、128のUSBどれも認識せず、 　パソコンは、Fujitu　FMV　BIBLO　NE36Xです。 　やり方あれば、教えて下さい。 　浄水
windows second edition を使用しています。 起動するとき、 「オペレーティングシステムの選択 　Microsoft Windows Windows (規定) 　上矢印と下矢印を使って項目を選択し、Enterキーを押してください 　システムが自動的に起動するまで()」 と出て最初は下のWindows(規定)が選択されています。 上を選択すると今まで通り起動するのですが、立ち上げる時に その場にいないと 「次のファイルが存在しないかまたは壊れているため、Windowsを 　起動できませんでした： 　<Windows root>\system32\hal.dll. 　上記のファイルをインストールし直してください」 と出てきます。 何か対策はないでしょうか？メーカーなどはすでにサポート対象外の 製品になっていますので、問い合わせなども出来ない状態です。 また近々XP homeにアップグレードする予定なのですが、この状態で 普通にインストールして使用できるか不安です。 どうぞよろしくお願い致します。
パソコンOS Win98 SEが故障し立ち上がりません、システム（レジストリ）の復元をしたいのですが起動（フロッピー）ディスクを作成していなかったためありません、他のパソコンの起動ディスクでも使用可能なのでしょうか（OSが同じなら使えるのでしょうか）？また、同じDOS系でWinn95とXPの起動ディスクはありますがこれはどうなのでしょうか？初歩的な質問ですがよろしくお願いいたします。
私は今、ウィンドウズ98を使用しています。 ネットをよく使用しているのですが、動画を見ようとするとフリーズします。調子がいいときは動画の音と画像がズレるだけです。 またサイトを見ようとすると、サイトによってはフリーズします。 たまに前ぶれなくフリーズすることもあります。 親にもう少し新しいやつを買ってもらえないだろうか、とお願いしましたが、「ウィンドウズ98はウィルスによる被害がなくて、安心だから買い換える事はできない」と言われました。 私としては、動画やサイトを楽しみたいですし、あまりフリーズはして欲しくありません。 ですが、買い換える事はできないようなので、何かフリーズ対策はないでしょうか。 また私はフリーズしたら、電源ボタンを押してすぐに強制終了させています。 これは、してはいけない事なのでしょうか。 私はパソコンに詳しい人間ではありませんので、無知な私にもわかるような回答をお願いします。 もちろん私自身、理解する努力はいたします。
先日、単語登録した単語や顔文字が出てこない（変換できない）という状態になりました。 辞書ツールを開こうとすると「辞書ツールが開けません」と表示されたので、対処法をネットで調べました。 プロパティを見た所「修復」ボタンがなかったので、辞書のリネームをしました。 すると、今まで登録した単語は再び変換できるようになり、単語登録も問題なくできるようになったのですが、 今度は文字変換をした際にアプリケーションが強制終了されるようになってしまいました。 頻繁にというわけではないのですが、やはり不便です。 単語、用例登録の画面とプロパティは開けるのですが、辞書ツールを開くと画面を開く途中の段階で そのまま「応答なし」となりフリーズしてしまいます。 これをどうにかしようと自分でも調べてみましたが、私の調べ方が悪いのか、対処法がなかなか見つかりません。 このさい登録した単語をまた自分で登録しなおすことになってもかまいません、 どうすれば強制終了されなくなるか、どなたか教えていただけませんか？ 必要かわかりませんがとりあえず明記しておくと、ＯＳは98SEでIMEのバージョンは98です。 よろしくお願い致します。
宜しくお願いします。古いパソコン（NECラヴィU）とOSですみません。 数日前、ある原因（Fontsファイルをいじくった為）でWindows98SEパソコンが起動しなくなりました。 セーフモードも効かず、起動ディスク、リカバリＣＤも行方不明。 仕方なく、たまたまWindows98用（SEではないです）セットアップＣＤを持っていたので、CDブートからWindows98を上書きインストールしました。 上書きなので、ソフトやデータには影響なかったのですが、 書類を印刷しようとしたら、通信エラー（オフライン）状態でプリンタが動きません。 デバイスドライバも念のため入れなおし、トラブルシューティングも全て試しましたが問題解決されず。一見、何の問題もないようなのですが、こんな経験おありでしょうか？ 今は、完全HDDフォーマット後、再度Windows98をまっさらで入れなおしてみようかとも考えておりますが、その前にご教授いただければと思い、投稿させていただきました。 宜しくお願いします。
外付けＨＤＤと内臓ＨＤＤは二つを同時に使用することはできないのでしょうか？？ 内蔵ＨＤＤを入れてから外付けのＨＤＤが使用できない状態になってしまいました。。 どなたかご回答よろしくおねがいします。
とても困っています。どなたかお知恵をお貸しください！ ネット接続していないノートPCからＨＤＤの方へデータを（切り取りで）移動させ、ＨＤＤの接続を手順を踏まえて切り、ノートＰＣの電源を切りました。 それからＨＤＤをネット接続しているデスクトップＰＣの方へ繋いで、中身を確認したら、移動させたはずのデータが見つかりませんでした。 慌ててノートＰＣの方を確認したらごみ箱にもデータが残っていません。 そういえば、ノートＰＣの電源を落とす際に、保存されていないファイルがどうのこうのという表示が出ていました。 ですが、すでに終了ボタンを押してしまっていたので、どうすることもできませんでした。 三か月もかけて作った文書ファイルなので、どうしても失くせません。 ＡＱＳの復元ソフト「ファイナルデータ」の無料お試し版でＨＤＤの方を検索しましたが、見つかりませんでした。 やはりノートパソコンの方にデーターはあるのでしょうか？ 現在ノートＰＣの方でも検索中なのですが、なかなか検索が終わりません。 もし見つからなかった場合、復元は不可能ですか？ それとも、データが消去されていなくて、わたしの探し方が間違っているのでしょうか？ また、データが見つかった場合は、どの復元ソフトを使えば良いでしょうか？ 出来れば無料だと有難いのですが、皆様のお勧めの復元ソフトを教えてくださると助かります。 本当に困っています。どなたかお知恵をお貸しください！
パソコンが壊れたので、新しいパソコンをOS無しの状態で購入し、手持ちのOSを入れようと考えてます。 そこでふと気がついたのですが、私が持っているOSは98とアップグレード版のXP（SP1）です。 なので、98を入れて動くPCでないと、XPにアップグレードすることができないと思いました。 そこで質問です。 http://www.dospara.co.jp/5goods_pc/pc_detail.php?h=d&f=d&m=pc&mc=68 このPCを買おうと思ってます。 標準ではフロッピーディスクドライブはついていません。オプションでつけることは可能です。 USBのフロッピーディスクドライブは知人が持っており、借りることは可能です。 1.このPCに98を入れて動作するのでしょうか？そしてXPにアップグレードできるのでしょうか？ 2.可能であるなら、USBのフロッピーディスクドライブで可能か？USBで駄目な場合、オプションのフロッピーディスクドライブを搭載すれば可能か？ 3.98インストール時に起動ディスク無しでのインストール方法はあるのか？ といった所が知りたいです。 98がついてきたPC（セレロンの400MHz）は生きており それにXPをのせて現在書き込んでいます。 このPCに上記PCのHDDをつけ98＞XPのアップグレードでもいいのでしょうか？ ドライバがらみでダメかな？と思っているのですが。 よろしくお願いいたします。
Ｖｉｓｔａ、ＸＰデスクトップ、９８ＳＥノートの３台をネットワークをルータで接続しています。９８は友人からもらったもので、何年間も正常にネットワークが参照できてました。（再インストールディスクはない） Ｖｉｓｔａ、ＸＰはＬＡＮコード接続、９８は無線カードで接続してます。 少し前から共有フォルダに割り当てていたネットワークドライブが参照できなくなった。オカシイと思いマイネットワークを見ると何も表示されない。ネットワーク全体のアイコンも見えないし　最新の情報に更新しても　同様です。 ９８はテレビをみながら　Ｉネットをするのに重宝してます ・他の２台はウィルスセキュリティZeroをインストールしているが９８はavast! 4を使ってます ・インターネットは問題無く　表示できますがデータ移動などで困ってます ・他の２台からは９８を参照できます 以下が回復のため　実践してみたことですが　回復しません ＜やってみたこと＞ １．無線ＬＡＮカードを外して直接コードで接続した ２．microsofネットワーククライアント及び共有サービスを削除して再度追加した ３．avast! 4のオンアクセス保護を停止してみた ４．TCP/IPを削除して　再度追加した ５．NETBEUIを削除して　再度追加した ６．ブラウズマスタの値を無効にしてみた これ以上は考えつきません。古いマシンですが　他の２台は集中して触る時に使い　のんびりしてる時の相棒です。ぜひ　復活させたいです。 ”９８なんか止めてよ”と言わないで　詳しい方のご教授をお願いします
先日、友人宅で、NECのバリュースターのパソコンを使用しようとすると、起動後にOLEAUT32.DLLファイルは開始できませんと警告メッセージが表れ、最適化の途中や、何をしていても、すぐに、不正な処理をしたので・・・というメッセージが表れます。 この解決方法は、やはり、ネットに接続していないと、解決はできないのでしょうか？ 因みに、友人宅は、ネットに接続する環境が整っていなく、一般のものとして取り扱っております。 この解決方法をどうしたらいいのかわからなく、悩んでいます。 解決方法を教えてほしいです。
Ｗｉｎｄｏｗｓ９８のリカバリーをしていますが「起動ディスク」を作るのを忘れました。入手方法があれば教えて下さい。
Windows98の起動までに体感で2分か3分ぐらいかかります。 真っ黒い画面で、左上にプロンプトが点灯している画面状態の時間が長いです。 起動が速いパソコンもあるでしょうが、これぐらい遅いのも正常な範囲でしょうか？ 不良クラスタはたくさんあります。 スキャンディスクで、不良クラスタは、詳しくは分かりませんが何か処理されて未使用になったみたいですが、これはWindos98の起動に大きく影響するのですか？
win98を使っているのですが、ブラウザの強制終了が多発し使い物にならず、困っております。 IEに始まりfirefox,Sleipnir等々ありとあらゆるブラウザを試したのですが結果はどれも一緒でした。 対策を検索しいろいろと試したのですが、どれもだめでした。 ブラウザのサイズを小さくすると起きないようなのですが、それでは使えません。 どなたか最良の対策をご教示願います。
お願い致します。 未だにWindows98SEを使っているのですが、先日、OSの再インストールを行った際に誤ってFlashとReaderを消してしまいました。 なので、adobeのHPにいったのですが、旧バーションのダウンロード方法がわかりませんでした。 もし、98SEで対応できるバーションが今でもダウンロード可能なのであれば、その方法をお教えください。 いつまでも98SEを使わずに買い替えればいいのはわかっているのですが、家内がPCに対してまったく理解がなく、当分は現状機で対応しなければいけない状況です。 よろしくお願い致します。
NECのPC-VC800J5FD (Win ME)にWin98を クリーンインストールしたところ、 セーフモード並にアイコンが大きくなってしまったので ディスプレイの設定を見たところ、16色しか無く 設定の変更ができませんでした。 この型番のPCはWin98と相性が合わないのでしょうか？ 解決策があったら宜しくお願いします。
お世話になります。 Aptiva（２１９６/４７L）デスクトップWin98SEのメモリ増設について「現在１２８MBで使用」 １２８MB×２＝２５６MBに出来るとの事で、 １６８Pin,3.3v,SDRAM,PC/133のメモリタイプとの事で探したのですが、下記の事がわかりません。 ○「１６８Pin,3.3v,SDRAM,PC/133」 　の他に何も商品説明のない物、 　CL3, CL2,そして両面、片面実装の表示のあるもの。 これらは気にしなくても良いのでしょうか？ Aptivaに合うのかどうか お教えよろしくお願いします。
　Windows98（初代）をOutlook Express(ver.6)専用機のように使用しています。他の仕事はXP機で行っていましたので、一昔前の構成ですが、支障なく動いていました。 　ところが、昨日、OLEXPを起動しようとしたところ、「原因不明のエラーが発生しました。」と表示されて、プロバイダサーバよりメールが受信できなくなりました。それに伴い、受信トレイの表示が真っ白になってしまいました。何度起動しても同じです。HDDをスキャンしたりしてみましたが、特にエラーはありませんでした。 「教えてgoo」を検索したところ、いろいろな原因が考えられましたが、まず目に付いたのが、「破損 Folders.dbx ファイルによるエラー」で、 http://support.microsoft.com/kb/233264/ja 指示通りにFoldersの拡張子をoldに換えることを実行しました。その結果、エラー発生時以降のメールを何事もなかったようにサクサクと受信することができました。しかし、しかし…、それまでの受信メールが表示されなくなりました（泣）。以前の受信データは受信トレイ.dbxに入っていると思われますが、この古いメールを読むにはどうしたらよいのでしょうか。どうぞご教示ください。
win98搭載のパソコンがあるのですが、頻繁にIEが勝手に強制終了するなど全く使いものにならないためlinuxをインストールし使おうかと思っているのですが、何度やってもエラーがでてインストールができなく、困っています。 ubuntuも試したのですが、やはり駄目でした。 win98ではlinuxなどの仮想サーバーは使えないのでしょうか？
現在使用のＰＣはｈｐのＰａｖｉｌｉｏｎ2000を弟に購入から据付プロバイダの登録までしてもらったのですが、ＰＣの買い替えをしようかと考えていますが、私は77才機械に弱く機種の選定も良く解らずに困っています大手の販売店で相談すれば良いのでしょうが、予算も十分でない為netや電話でメーカーに問い合わせても埒があきません、何か良い方法を教えて頂けないでしょうか、因みに弟は今遠方で手伝ってもらえない状況です。
知人からノートパソコンをもらったんですが 中に入っているOSがマイクロソフトオフィス2000なので、2003年版に変えようと しましたが、CDを入れたら「新しいプログラムが必要です」とエラーが出てしまいます。これはどういう事なんでしょうか？ また 2000を消してしまったんですが コレは戻せるんでしょうか？？手元にはリカバリーディスク3枚 マイクロソフトオフィス2000のCDがあります。 ちなみにウィンドウズは98です。
atom330が搭載されているD945GCLF2でパソコンを組み立てるつもりです。訳あってwindows98を稼働させたいのですが、インストール可能なのでしょうか？ 最近のチップセットだと旧OSはサポート対象となっていないと聞きますが、どうなのでしょう。 ひとまず、特別な周辺機器等の搭載は予定しておらずネットも利用しない予定です。 インストールして動きさえすればいいと思っています。 よろしくお願いします。
知人が譲ってもらったＰＣを譲ってもらったのでどうも使っていてよくわからないのです・・・。 ノートＰＣ、モデルはWindows95用。中身はWindows98SEが入っている。 バイオスで見るとＨＤＤは６ＧＢあるのにWindows98SEの画面にはＣドライブとして３ＧＢあるだけ。残りの３ＧＢを使いたいのですが、どうしてもできません・・・。 以前、Windows2000だったか、で使っていないＨＤＤの領域をフォーマットしてＤドライブとして使えるようにしたことがあるのですが、Windows98SEはそういうことができないＯＳなのか、なぜかできません。 ご存知の方いらっしゃいませんか？　おしえてください！！
こんにちは。 最近、Ｙｏｕ　Ｔｕｂｅに登録したのですが、動画を見ようと思ったら、『このプログラムは、不正処理をおこなったため強制終了します。』と出て、再起動をするはめになります。 どうすれば良いのか分かりません。 私のパソコンはＷｉｎｄｏｅｓ９８です。 フラッシュプレイヤーもアンインストール済みです。 どうか宜しくお願いします。
コンバートスター統合版8.5 for Windows95のシリアルナンバーを失ってしまい，インストールできなくなりました。今さらですが，知人にワープロのフロッピーをコンバートして欲しいと頼まれ，困っています。正規で購入したものなのに，インストールできないのが残念です。何か方法はありませんか？もしあれば教えてください。お願いします。
起動不能のため再セットアップし、終了しました。と表示がでました。 ですが、システムが再起動しなくてAMIBIOS PowerManaagementVer.1.10 (C)Copyright1998 American Megatrends,Inc.と表示されて、「Windows98へようこそ」と表示されません。どうしたらWindows98セットアップが起動するのでしょうか？　ご存知の方どうかお教えください。
大変お手数ですがよろしくお願いします。 現在、Win98にて使用しているソフトがあるのですが 私のデスクとは違うところにあるため作業効率があがりません そこでリモート操作が可能であればその方法を教えて頂きたい のですが…。 もし、リモートがXP以降でなくてはできないのであれば その他の方法（モニターの切り替え等） アドバイス頂ければと思います。 ※私のパソコンはドメイン上にあり WIN98はドメイン参加できませんが 同じLAN上に存在しております。
こんにちは。 現在使用しているのは、windows98（富士通DESKPOWER　ME3／505）です。 10年前に買いました。 最近２～３ぺージごとに接続が切れます。 そして、かなり遅いです。 どうすれば良いのでしょうか？すごく困ってます。 どうぞ、宜しくお願いします。
すいません、 ごみ箱に、誤って消去してしまった、ファイルを復活させるため、 復元ソフトを購入して、試したが、見つかりませんでした。 (1)ファイルが大きすぎて、ごみ箱に移動しずに、消去された、場合は駄目ですか、5個同じやり方で消去したが、4個見つかったが、1個見つからなかった。 (2)残り一個は、消去したかどうか、記憶がないので、ただ、他に保存した時、移動場所を間違えて、保存してしまった可能性もあります。探す方法はありますか。 最後に、 デフラグはしてません、 なるべく、書き込み、保存系はしないようにしてます、 過去の質問見ましたが、解決しませんでした、 過去の質問の紹介アドレスは、すでに廃止されている所が多かった、 その他、試し忘れがあると思いますので、 アドバイスの方、 宜しく御願いします。
win98搭載のパソコンで、検索窓に文字が入力できなくなるトラブルからの復帰後、入力はできるようになったのだが、今度は漢字が入力できなくなり困っています。 入力文字全てが平仮名になり、どの文字を打ち込むにもいちいち調べなければ打ち込めません。 対処法が全く浮かばず、どうすればいいのか全く分かりません。 どなたかご教示願います。 （因みにこれは別のパソコンからの投稿です）
先日オークションでノートPC（OSなし）とウインドウズ９８SEのOSをセットで落札しました。 PCにドライバを組み込まなければならないのですが、 ネットにつながないので「サウンド」と「ディスプレイ」のドライバをダウンロードしようと思ったら以下のようになっていました。 ディスプレイドライバがウインドウズ９８用 サウンドドライバがウインドウズ９８SE用でした このような場合はディスプレイドライバを組み込むことはできるのでしょうか？
おとといまで、普通にＰＣを起動するとアイコンが表示され普通に 使用できていたのですが、昨日ＰＣを起動したら全てのアイコンが突然表示されなくなってしまい、ブルーの画面のみの表示になってしまいました。（画面がブルー1色になっていて、他に何も表示されません） どなたか解決・修復方法を教えてください。 宜しくお願いします。
アコーディアのゴルフ場案内を見ていて「お知らせ」「情報」等を見ようとするとその部分のフォントが大きくなり文字が枠からはみ出したり文字が一部重なったりします、その部分を右クリックすると「設定」と 「AdobeFlashPlayer9」が出るのでどうすれば良いのか解らず予約等が出来ません、先方に聞くと先方の画面は普通に表示されていて異常は無いとの事です解決法を教えて頂けないでしょうか。
プラウザをＦｉｒｅｆｏｘに変更し、フラッシュプレイヤーをダウンロード しようと思ったらなかなかダウンロードページが開きません。 それどころか、アドビーやマクロメディアのトップページさえ開きません。 どうでしょう？まったくわからん。
こんにちは。 パソコンのことについて教えてください。 学校の役員の仕事で、ＣＤ－Ｒを使ってデータのやり取りをするとのことで、試しにＣＤ－Ｒを買って、保存してある写真をＣＤ－Ｒに焼いてみようと思ったのですができません。 「Ｑ：￥にアクセスできません。デバイスの準備ができていません。」と警告がでます。 昨年末、以前使っていた年賀状作成のＣＤ－ＲＯＭも使えなくなっていました。 私が何か触ってしまった可能性もありますが、年賀状を作ったり、メールやインターネットを楽しむくらいの知識しかなく、いったいどうなっているのか・どうしていいのかわかりません。 ＣＤ－ＲやＣＤ－ＲＯＭを使えるようにする方法を教えていただけませんか？ 本体はＮＥＣのＰＣ－ＶＣ４０Ｈ８ＦＤ１です。
プラウザＦｉｒｅＦｏｘを使ったら、ホームページによっては 表示できなくなってしまいました。フラッシュプレーヤーかな。 わかる方、お願いします。
友人からWindows98パソコンとBUFFALOのUSBメモリを貰いました。貰ったUSBメモリはドライバがインストールしてあり98で使えますがその後自分で買ったadataというUSBメモリはドライバをメーカーホームページでダウンロードしなければ使えません。が、現在ネットには接続してません。P.C初心者なのでここからは想像になりますが聞いて下さい。貰ったUSBメモリをネットカフェ等に持っていきドライバをダウンロードしそれを98にインストールする。どうでしょう可能ですか？可能であればやり方が全然分からないので教えて下さい。
Ｗｉｎ９８ＳＥを使ってます。 スタックページの予備がありません。と急に表示されました。 これはどういう意味でしょうか。
CPUアスロン3000+ マザーASUSK8N ビデオFX5900XTの構成で PCを組み立ててWIN98SEをインストールしたんですが、 かんじんのマザーボードのWIN98用ドライバが下記のASUSのサイトを探しても見当たらず、LANがオンボードの物もPCIに挿したものも認識されず困っています。 http://support.asus.com/download/download.aspx?SLanguage=ja-jp 目的はインターネット接続のためLANを認識させることなんですがXPへのアップグレード以外の手段で何とかならないものでしょうか
最近、ＩＥの調子がおかしくなっています。 お勧めの９８ＳＥ用のプラウザがあれば是非、教えて下さい。 ダウンロードのサイトを教えてくれれば嬉しいです。 ちなみにメールソフトはサンダーバードを使ってます。
２台のｐｃのホームネットワークのことです。このたび光回線になりまして、ルーターも光用に変えました。１台のosはxpで、ワイヤレスLANでネットにつなっがってます。もう一台のpcはosがw９８で光には対応できないということでネット回線を切りました。使っていた電話回線用のルーターとワイヤレスカードも使えなくなりました。そこでご教示お願いしたいのですが、この形式の違う２台のｐｃを以前のようにワイヤレスでホームネットワークをつなぎたいのですが、可能なものでしょうか。もちろん、w９８はネットにつなぐことは考えていません。あくまでもワイヤレスのホームネットワークだけの使用にしたいのですが。よろしくお願いいたします。
下記で質問をしたのですが、質問の仕方が悪くてもう一度投稿します。 FMV-660MC9/WにWindows2000が入っていたのですが、ウィルスソフトを使用したらシステムファイルも削除されてしまったために手持ちのフロッピーよりWin98を導入しました。 導入するまでは良かったのですが、PCにてフロッピーディスクの認識自体はするんですが、開くと A:\にアクセスできません。 デバイスの準備が出来ていません。 となります。 どうにしかしてフロッピーファイルを開きたいのですが、どうしたら良いのでしょうか？ 先ほどの回答者の皆様大変申し訳ありませんでした。
windows98　でexcelファイルを誤ってゴミ箱に入れてしまいました。『元に戻す』でデスクトップに戻しましたが、そのファイルが開けなくなってしまいました。アイコン自体は壊れた表示にはなっていません。 ちなみに、ゴミ箱に移す前はメモリースティックに保存していたものをデスクトップにショートカットを作成していたものです。 メモリースティックの中を見ると、デスクトップにショートカットを作成していたものが全て見れなくなっています。 そこに原因があるのでしょうか？ どうしても必要なファイルなので何とかして開ける方法を教えて頂きたいのですが、ご存知の方いらっしゃいましたら至急ご回答を頂きたいです。 よろしくお願いいたします。
使わないOffice2000をアンインストールしてワードも同時に削除されたようです。ワードは使いたいし、マイドキュメントのファイルも開いて見たいです。購入時のＣＤ－ＲＯＭはあります。インターネットエックスプロ-ラは6.0にアップしてます。Officeとワードだけを再インストールするのは可能でしょうか？トラブルが生じ易いでしょうか？
NECのMATE PC-MA66TCRZMDA6機種に独自に98SEを入れてみましたが、 グラフィックドライバはインテルさんから入手できましたが オーディオコントローラのドライバだけがみつかりません、 デバイスマネージャの「PCI マルチオーディオ　!」となっています 情報を頂けましたらありがたいです、宜しくお願い致します。
デジカメソフトのインストール後、パソコンが重くなったので使わないファイルを削除しＰＣの掃除を実行。インストールの仕方がまずかったのか、マイドキュメントのファイルが開けません。マカフィーのウイルススキャンのウインドウが必ずでます。ウイルス削除を実行しても感染無しです。ＰＣ購入時にマカフィーのプレインストール版が入っていたのを思い出しアンインストールしました。今度は開けると期待しましたがダメです。ドキュメントのファイルを右クリックすると一番上に、ウイルススキャンの代わりにクイックビューアが出てました。ファイルを開いて作業したいので困ってます。 Winndows98seでIE6,0です。お答えお待ちしてます。
下記パソコンのOSをXPにできますか？（スペックなど足りるかどうか？） もしだめなら2000にならできますか？　 Prius note20P (202T45P) ■液晶ディスプレイ 12.1型TFTカラー液晶 800×600ドット表示 ■CPU Mobile Intel(R) CeleronTM プロセッサ（450MHz） ■メモリー 64MB（シンクロナスDRAM）(PC100) ■HDD 9.0GB(Ultra ATA対応) ■ドライブ CD-ROMドライブ最大24倍速 （Photo CDマルチセッション対応、CD EXTRA対応） ■TV機能 －
Ｗｉｎ９８を使っていますが、たまにですけど　「例外ＯＥがＶＸＤＶＷＩＮ３２（ＯＳ）＋１２Ｄ０の００２８：Ｃ０２Ａ３８３４で発生しました。現在のアプリケーションを終了します。」　と表示されます。これはどういう意味でしょうか？　詳しい方、教えて下さい。又、修正することは出来る のでしょうか。
シート事にその月の分が入っています。 A列に日付、B列に会社名、C列に工事名、D列に金額とあり、 例えば、一つの会社A社の月事の合計の金額を知りたい場合は、SUM関数を使用すると思いますが、 A社の金額を知りたい月が、その都度ばらばらな場合は、どういう関数になるのでしょうか？ ちなみに、会社名や工事名はその月ごとで順番が違います。
古いパソコンを貰いました。 現在入ってるインターネットエクスプローラ4.0のアップデート方法をＭＳＮに尋ねたら、サポートが終了しているので答えられないと言われてしまいました。 何か方法は有りますか？
vaio のPCG-N505VEを再セットアップしようと思っています。フロッピーの起動ディスクを使い、再セットアップの手順を進み、外付けCDドライブを読み込みに行ったのですが、ドライブ自体にアクセスできません。現在ノートパソコンにはOSは何も入っていない状態です。何か解決方法はありませんでしょうか？
Win98のデスクトップＰＣを処分するのですが、 ＨＤは物理的に破壊しましたが、 メモリーにデータ類が残ったりするものなのでしょうか？ 他にデータが残る恐れがある部分はありますか？ よろしくお願いします。
メールの画面で添付の画面がでていないのですが、 添付メールをしたいときはどのようにしたらよいですか
Ｃドライブ直下にCONFIG.DOSというファイルがあって、削除してもよいかもしれないのでそれについて調べていて http://www.oct.zaq.ne.jp/afado002/top/room/dust/souji.html のHPに、デュアルブート環境では必要と書いてあり、そうでなければ削除してもよさそうでした。 どういった場合に何というソフトウェアがCONFIG.DOSを利用するのでしょうか？
　Win98,IE6です。 　光だし、Temporary Internet Filesなどというフォルダなんて不要なんですが、このフォルダは必ずどこかに用意しなければならないものでしょうか？。Temporary Internet Filesが存在しない世界を構築することはそもそも不可能なんでしょうか。
マクロに関して質問があります。 今日仕事上で、エクセルで作成している請求書、過去数か月分のシートから、１４か所の項目をコピー（抽出）して、一覧にしてほしいと依頼されました。 請求書から取り出す数字は、どのシート（月）もまったく同じ箇所にあるので、コピーして、別のシートに一覧としてペーストできるのではないかと思いました。 マクロは今まで組んだことがないので、高度なことはさすがに難しいと思いますので、できましたら、エクセルの中から、複数のセルをコピーして別シートにペーストできる方法をご教授いただけますと幸いです。 いろいろとネットで検索はしたのですが、参考になりそうなものが見つけることができませんでした。。 上記に関して、参考になりそうなＵＲＬがございましたら、 ＵＲＬのみでも大丈夫です。いろいろとトライしてみたいと思います。 宜しくお願いいたします。
エプソンのノート、VN3ですが、起動ディスクを使いフォーマットしてからWindows98のインストールを行いました。 特別なことはせず、付属ディスクだけで行ったのですが、インターネットに不具合が出ています。 Yahooからオークションや映画などでログインできません。 「ページを表示できませんでした。」という画面が出てしまいます。 また、「Webページに問題があるため・・・・・・・・」というメッセージが頻繁に出ます。 そこの「詳細」を見てもラインや文字などの内容がさまざまでどうしたらよいのかわかりません。 メモリーは128MB、HDDは40GBです。 対処方法をご教示ください。
内容はタイトル通り、画像の変換についてですが、BMPからJPEGしたいのですが、 ググっても出ないので質問をします＾＾； 一応、語尾を変えれば出来るよ？とか、色々試したんですけど、出来なくてorz　 なんて言えば良いのかなorz　見た目はJPEGに変わるけど、中身がBMPのまま～　みたいな。 それを証明するのが『JPEG』しか貼れないところに貼ろうとすると出来ない　ってところです。 で、良く分からないので色々探したのですが、答はプロパティにありました。 プロパティの『ファイルの概要』で見れば分かります。(Meのみ？かも知れませんが) 元からJPEGファイルの場合、ファイルの値などがJPEGですが、 BMPの語尾変更のみのJPEGファイルの場合は、ファイルの値がBMPです。 えーと、意味が分からなくなっちゃいましたね＾＾； まとめて言えば、BMPをJPEGに変換するフリー(または方法)を教えてください。 Me対応の範囲のをよろしくお願いします。
最大化.最小化.閉じるのマークが急に変になりました、３個の四角い舛はあるのですが、今までのマークを記憶してませんが閉じるは×のマークだったのだけは覚えていますが今は「0」「6」「1」と思われる数字が出ています、メールもネットもその他選択する時クリックする▼マークも同様になっています、表現が拙くてご理解が難しいかと思いますが困惑してますのでご教授の程宜しくお願い致します。
こんにちは。これから、年賀状をパソコンで作ろうと思っているものです。 windows98SEまで対応と書いてあるのですが、私の使っているのはwindows98です。このＣＤＲＯＭは使えるのでしょうか。 よろしくお願いします。
コンパックの3510にWindows98とWindows2000をデュアルビュートしていますが、 98の方はいいのですが、どうにも2000がとにかく重くて動きずらく 動作がうまくいきません。 これは主人のPCなのですが、彼は使いやすいのなら2000を残したいと言うので98を削除したいと思っています。 元々コンパック3510に98が標準で入っていたものですが、どうにも10年くらい昔のことで、OSの起動ディスクなどがついていたかどうかわかりせん。それで98だけを削除する簡単な方法があれば教えて頂きたいと思っています。 どうぞよろしくお願いします。
使っていない古いパソコンの不用なソフトを削除していたところ、 下記のドライバも消してしまい、探せず困っています。 PCI Communication Device PCI Ethemet Controller PCI Multimedia Audio Device の3つなのですが、どのように探したら見つけることができますか？ IBMのパソコンなのですが、取説やリカバリCD等もありません。 PCはIBMのAptivaです。 少ない情報ですが、よろしくお願い致します。
TNC＋コミュファ光の契約です。 すでにWinXPで接続して使っておりますが、今回、FDドライブ故障・USBドライブなしの為、データをメールで送り、Win98SEで受け取りたい為、ネット接続＆メール設定をしたいと思っています。 光ですが、YahooBBと違って、ネット接続する際、毎回”接続”操作をしなければならない構造のしくみのようです。 Win98SEでの設定がわかりません。 どなたか手順を教えていただけませんか？
odp形式のファイルをパワーポインタで開きたいのですが オンラインで形式変換できるところはないのでしょうか？？＞＜
500Gのハードディスクで10GのパーティッションをFAT32でフォーマットし（ＸＰのディスクで作った）、他の領域は未使用に設定。WIN98をインストールしようとしたら、ファイルのコピーが5分くらいで終わり、再起動したら98の画面が一瞬出たが立ち上がらずCD,floppyの読み込みになってしまう。これって98ディスクが悪いの？ハードディスクが大容量だから無理なの？教えてください。というのはこの後、別の領域にXPを入れてデュアルブートしたいのです。
こんにちは。いま使用しているのは、Gatewayのデスクトップ Windows98です。インターネットにどのようにつないだのか調べようと 「マイコンピュータ」 「ダイヤルアップ」をみると、新しい接続　のみ表示されています。 　設定をどのようにしたのかわかりません。 現在、ノートパソコンWindows98でインターネットしようとこころみ ましたが、接続できないので困っています。そこでできているデスクトップ がどのような接続かをしりたくて調べようとしたわけです。 　フレッツADSLを使っています。 これだけだと情報がたりないとなればまたお知らせします。 　設定方法をどうぞ教えてください。困っています。
windows95のノートPCを格安で探しています。知りませんか?
ノートパソコンの買い替えを検討してます。 仕事用として使うのでエクセルとワードが使えたら とりあえずいいと考えてます。 今日、手に入れたパソコンがフジツーのビブロでウインドウズ98です。 エクセルとワードは入ってます。 ただ、いつもビスタを使ってるせいか動きが遅く感じてます。 質問なのですが、この場合、新しいパソコンに買い換えるか「ビブロ」の容量を増やすかどっちがいいと思いますか？ そもそも「容量を増やす」とは動きが早くなったりするんですか？ また、新しくパソコンを買う場合、「大型家電店で買うと不要なソフトまでついてくるので、もったいない」「エクセルとワードさえできればいいなら最初からあまりソフトが入ってないパソコンがいい」と聞きました。 そんなパソコンはどこで買えるんでしょうか？
ノートパソコンの買い替えを検討してます。 仕事用として使うのでエクセルとワードが使えたら とりあえずいいと考えてます。 今日、手に入れたパソコンがフジツーのビブロでウインドウズ98です。 ただ、いつもビスタを使ってるんで動きが遅く感じてます。 質問なのですが、この場合、新しいパソコンに買い換えるか「ビブロ」の容量を増やすかどっちがいいと思いますか？ また、どちらにしても、どのような店に頼るのが得策ですか？ また、その「ビブロ」には要らないソフトも入ってるんですが、そのようなソフトを削除した方が動きが軽くなったりするんでしょうか？
昨日、パソコンの電源を切って再度電源を入れると、真っ赤な画面で ______________________________________ NAV Auto-Protect 設定ファイルの場所を決定できません。 [ok(O)] ______________________________________ という画面になり、Oキーを押すと 今度は黒い画面で ______________________________________ Windows 保護エラーです。コンピュータを再起動してください。 ______________________________________ と出て、ずっとその2つの画面をループしています。 メッセージからしてノートンアンチウィルスがらみのエラーだと思うのですが、何とかして普通にWindowsを起動できないでしょうか。
Windows98で画面の操作を音声付で録画しようと思っているのですが、どうしても音声を録音できません。 ソフトも劇あれ、カマハルマ、スーパースクリーンキャプチャーと色々試してみたのですがやはり音声は録音できませんでした。 音声ミキサー（？）でもちゃんとWave出力という項目がでています。 どなたか解決法を教えてください。お願いします。
古いパソコン(W98)のOutlookExpress6から新しいパソコン(XP)のOutlook2002へメールデータを移したいのですが、うまくいきません。古いパソコンからメールデータを取り出して新しいパソコンへコピーすることまではできたのですが、Outlook2002でインポートしようとすると、OutlookExpress4か5しか選べません。どうしたら移行できるのでしょうか？
ノートＰＣでWin98です。 たいした個人情報も入っていないので、 自分でフォーマットして廃棄したいと思いますが、 方法が分かりません。 なにぶん古いので説明書も無く.....。 ハンマーでＨＤを物理的に破壊しようと思いましたが、 かわいそうなので、なんとか中身をカラッポにしてあげたいと 考えています。 なにか良い方法、手順はないでしょうか。 業者に処分をお願いするのは面倒です。
Windows98です。 数十人がいる場所で使用していますが、 その中の特定の数人（２～３人）だけが使用できるようにするには、 どのような機能を使えばいいでしょうか？ スクリーンセイバーのパスワード設定は、 最短でも１分かかり、そのあいだ待つのが非効率です。 （上記の特定の数人以外は絶対に操作できないようにしたい） また、そのパソコンの使用は１日１回程度ではなく、 頻度は高いです。 場所を動かすことはできず、物理的な施錠管理も困難です。 あくまでもパソコン内での設定でお願いします。
98seです　yahooのトリオモデム12Mを使ってインターネット接続しているのですが、コントロールパネルのモデムのアイコンを開くとnecのなんとか？がセットアップされてますとなっています。このような表示でいいのでしょうか？
自分のPCでexcel(2003)の計算書を途中まで作成したうえでCD-Rに焼き、職場のPC(Win98)でそのデータを読んで続きを作成しようと思っています。ただ、職場のPCはワードが入っているのにエクセルがインストールされていないようです。古いので最初からそうだったのかどうか不明です。このような操作は不可能でしょうか。もし、可能の場合はCD-Rを焼く時の注意点はありますか。
　「Ｅドライブにアクセスできません。デバイスの準備ができていません。」というエラーが出るようになり、ＣＤ－ＲＯＭを入れても反応してくれなくなりました。古いパソコンで、９８です。子供の小さい頃の写真がバックアップを取っていないまま、マイピクチャに入りっぱなしになっていて。。どうにかして、バックアップを取りたくて画像ソフトを購入したのでインストールしようとしたのですが、このエラーが出てしまって。。迷った挙句、ＵＳＢメモリを指してみましたが、こちらも認識してくれませんでした。　このエラーを解消する方法、このような状態でもバックアップを取れる方法があればお教えください。 　パソコンが苦手なため、文章も幼稚でわかりにくくて、すみません。 どうぞ宜しくお願いいたします。
友達がWin98を使っています。 以前、Hotmailのリニューアルがあったみたいです。 そのリニューアルの後から、メールボックスは開けても、送受信のボタンや、未開封のメールをクリックすると、ずっと砂時計のマークのままで、動かないみたいです。 その後何度も更新、再起動等しても一向に直る気配が無いそうです。 その原因、またはそれを直す方法はありますか？ ・Win98 purofessional ・IE6 ・ステータスバーに『エラー』『Japascript:;』と出る どなたかご回答をお願いします。
Windows付属のワードパッドで (1)横の分字数を指定する (2)縦の行数を指定する ことは可能でしょうか？ 可能であれば方法を教えて下さい。
Win98時代のゲームがやりたいのですが、Virtual PCなども試してみましたが処理速度の問題などによりゲームになりませんでした。また、新しいPCだとWin98を入れることができないとも聞きました。そこで自分の持っているノートパソコンを思い出したのですが、 ソニーVGN-T50B/L インテルCeleronM、超低電圧版353、900MHz、512KB L2キャッシュ 40GBハードディスク 256MBメモリー 現在、XPが入っています このパソコンにWin98を入れることは可能でしょうか？（Win98の正規OSは持っています） また、ＸＰを消さずにWin98を入れる（ダブルOS？）ことなども可能ですか？ よろしくお願いします。
一度ごみ箱に移動して削除してしまったワードのデータを復元することは可能でしょうか？ うっかり必要なデータも削除してしまいました。 ごみ箱に移動→完全に削除以外の動作はしていません。 どうぞ宜しくお願いします。
古いバージョンですが、Windows95用MPEGビデオキャプチャーボード(PK-UG-X002)がWindows98のＯＳの環境で動作するか教えて下さい。 PK-UG-X002を実装したWindows98ＯＳのＰＣ(NEC製)にドライバーをインストールすると、「インストーラーはプラグアンドプレイ情報を認識できませんでした。ＭＰＥＧビデオキャプチャーボードは装着されていますか？」とエラーが出ます。ボードは実装しているのに上手くいきません。Windows98のためでしょうか。教えて下さい。宜しくお願いします。
右下にあった音量調節のマークが表示されなくなりました。 ヘルプで調べると・・・ コントロールパネルのサウンドとマルチメディアで [サウンド] タブで、[音量] の [タスク バーにボリューム コントロールを表示する] をオンにします。 ↑見ると〔音量〕部分は非アクティブ状態です。 おそらく<アプリケーションの追加と削除>で間違って消してしまった為と思われます。 どうしたら元に戻すことができますか？
恥ずかしながら、お聞きします・・・文字化けでしょうか？ プラス（＋）を打ち込みますとＥＮＴＥＲを押しても・・・ 発信後に見ますと∔になっています。 　　　　　　　　　　　↓ （１）なぜでしょうか？ （２）＋と打つ為の対策は？ 初歩的な事柄でしょうが宜しくお教え願えませんでしょうか。 尚、気づいた時はｓｈｉｆｔを押しながら、キィボードの＋を使用して対応しています。
windows98SEを使用しています。 昨日、普通にメール送信して席をたった後、ＰＣからジ－ジ－キュルキュルと音がしたので戻ってみると モニタ-が真っ暗になって、画面が見えなくなってしまいました。 接触が悪いのかと思い、裏のコードを調べましたがなんともありません。 1日たった今、ちゃんと作動するのですがやはりジ－ジ－キュルキュルという音がし、画面が見えないままで困っています。 このままではメールもできません。 6年前に購入した古いものです。 ・ココをいじってみては？という方法があれば教えてください ・買い換えるしかないでしょうか？ 買い換えの場合、データは消去したいのですが、画面がまっくらの場合どうしたらよいでしょうか？ 今、ネットカフェにてこれを送信しています。なにかよい方法はないでしょうか？ よろしくお願いします
Word2000（IME2000）で、Shift + ← キーが効かなくなりました。 どのような原因が考えられるでしょうか？ ワードで、変換の際に文節の区切りを変更しようと、Shift + ← キーを押したところ、反応しなくなっているのに気がつきました。 変換のときでなくても、Shift + ← キーは効きません。（Shift + → キーは、使えます。） どのような原因が考えられるでしょうか？ また、どのように対処すればよいでしょうか。 （OSはウィンドウズ98です。） 補足 ←キーは生きてます。単独ならば、ちゃんと反応します。SHIFTキーと一緒に押した時だけ、効きません。。
Windows95のノートPCのPCカードスロットにUSB1.1か2.0のPCカードを挿してUSBを使う事は出来るのでしょうか？DVDドライブやUSBメモリを使用したいと思っているのですが。。。 それとハードディスクの空きが180MBしか無いのですが、Word2000をインストールして使う事は出来るのでしょうか？他のPCでオフィス2000のCDを入れてWord2000のファイルサイズを見ようとしたのですが、分からなくて。。。 回答宜しくお願いしますｍ(__)ｍ
こんにちは。 Win98のインストールディスクには、 PC-9800対応版とPC/AT対応版がありますが、 CDのデータを見ただけでどっちかわかる方法はないでしょうか？ コピーしたのをしまっておいて本物がなくなってしまたので 質問しました。 ファイルの差などありましたら よろしくお願いします。
OSのインストールについて 古いデスクトップを破棄しようとおもいますが、正規のWin９８が入っています、OSなしのノートPCを購入し、それにインストールしようと思いますが、何か制約があるでしょうか。（デスクトップPCのリカバリーCDがあります）
こんにちは 先日、Win98をエミュではなく実機で動かすことが必要になり 押入れからIBMのAptiva 2190-20Jを持ってきて起動しようとしたのですが、画面が真っ暗なままで、 「ピー　ピー　ピー・・・・」と永遠にビープ音が鳴っています。 これはどうすればいいのでしょうか？ よろしくお願いします。
NECの「VersaPro VA43H」というパソコンなのですが、POST画面の途中でEEPROM checksum errorというエラーが表示された後、再起動を何度も繰り返してしまい、起動しません。どうすれば起動するでしょうか？ よろしくお願いします。 スペック OS Windows95 CPU Celeron 433Mhz メモリ 96MB
NEC LaVie C(OS Windows 98 SE) ですが、内蔵CD-R/RWが故障（破損）して再セットアップしたいのですが。ファイルの保存はどうすればよいのでしょうか、教えてください。バックアップ用のDドライブは、いっぱいです。
以前質問させていただいたのですが、解決できないままでした。 諦めきれず、再質問させてください。 http://oshiete1.goo.ne.jp/qa4327624.html その後、知り合いにいじってもらい、状態が少し変わりました。 デバイスマネージャの状態ですが、以下の４つすべてに黄色い円で囲まれた感嘆符が表示されています。 １：『サウンド、ビデオ、およびゲームのコントローラ』は『YAMAHA　AC－XG　Audio　Device』が表示されています。 ２：『その他のデバイス』の項目は３つ 『PCI multimedia　Audio　Divice』と『PCI　system　management　Bus』と『不明なデバイス』です。 そのPCはネットにつながっておりません。前回教えていただいた方法は他のPCでCD-Rにコピーしたものをインストールしましたが、解決には至らなかったです。 何とか音が出るようにならないものでしょうか？解決法をご存知の方、よろしくお願いします。（お時間があるときで結構です）
Windows98のパソコンについてです。 ネットワークを構築したいと思い、1台のServerに対し、数台のクライアントをLANケーブルで繋ぎました。 スタートメニューからのファイル名を指定して実行にて、 当該パソコンのデスクトップに"Serverへのショートカット"は作成できたのですが、 Severに入る際にネットワークパスワードの入力を求められます。 当該パソコンで使用しているパスワード他、それ以外の5台のパソコンで使用しているパスワードを様々入力してみたのですが、 どれも対応をしてくれませんでした。 当該パソコン以外のパソコンでは、問題なく正常にログインできます。 ネットワークパスワードの確認・変更の仕方、その他それに対する情報をお教えください。 メーカー側ではすでにWindows98に対するサポートが終了してるようで、困っています。 宜しくお願いします。
今WIN98SE（オフィス２０００）を使っています。これを買い替えようと思っています。（ノート） 理由 (1)対応ウイルスソフトがなくなってきた (2)動作が遅い、よくフリーズする。 (3)8年近く使っている。 (4)おもに仕事で使うため。 いろいろなサイトでXPにしようと思っていますが、ここで質問。 (1)XPに変えた場合、オフィスソフト付きにするか、ソフトなしで ９８についていたオフィス２０００のCDでインストール するかどちらか？（後者は違法でなければですけど） (2)オフィス２０００で問題はないか？（客先とのメール添付等の エクセルやワード程度）２００３？、２００７？ (3)本当にVISTAよりXPのほうがよいか？ パソコンの使用目的 (1)見積もり作成 (2)メールのやり取り等（文書や資料のやり取りPDF含む） アドバイスお願いします。
SONY desktop VAIO PCV-R50 なのですが、どう言う訳か壊れません。マシン内の温度が高くなると自動的に電源が落ちます。 Windows2000 にしたいのですが、Ｒ-50が使える内に移行したくないので、壊れてからWin2000にしたいのです。 マザーは440ＢＸなのですが、これが壊れるような使い方をしたいのです。 他の部分が壊れても交換すれば済むので、これが壊れないと意味がありません。しかし、ハンマーで叩いたり、水をかけるのはナシです(笑) 負荷を大きくすれば壊れる可能性が高くなると思い下記のように増設、改造をしていますが、思うように行きません。残されたのは外付けＤＶＤＤの増設とプリンターですか？プリンターは使っていませんでした。 又、ハードディスクを大容量にしたり、増設しても違ってきますか？ ＯＳ：98se CPU: 1GHz memory: 512MB HDD:8GB エラーチェック、やデフラグ、ＰＣ内の清掃はやっていましたが、これが原因？ 変な質問ですが、稼動しているものを捨てられないです。貧乏性なのでしょうね(笑) 以上、宜しく御願いします
Lavie C[LC50H/34DA1]の再セットアップ途中で止まるという症状に悩まされています。 標準添付のバックアップCD-ROM＃1とバックアップCD-ROM＃2や 同じく、標準添付のFDシステムインストールディスク（起動用）、システムインストールディスク＃２～＃４の計６枚の再セットアップに必要な物は全て揃っています。 　 作業手順 1.BIOSを初期化（デフォルト設定をロードして再起動） 2.起動ディスク#1(FD)にて立ち上げ 3.バックアップCD#1を挿入 4.ブルー画面の指示事項の通りにEnterを数回押し標準再セットアップを開始する 5.バックアップCD#1のファイルの復元途中の13947個目の復元のところで止まってしまいます。（何度やっても、必ずここで止まります。） そこまで来た所でCDドライブの回転が止まり、HDDの点滅も止まる。 6.そのまま、ウンともスンとも言わなくなる。 　 という状況です。 ３回ほど標準再セットアップ ５回ほどカスタム再セットアップ（Cドライブを一つのパーテーションで区切る） しましたが全て上記の所まできて、固まり、動かなくなってしまいます。 　 よろしくお願いします。
ソーテックM350Vを使っていますが。リセットしたら，ディスプレイアダプターのファイルが判らなくなりました。ディバイスマネージャーのファイル名を教えてください。
Windows９８を使用してます。 WindowsXPも持っているのですが、今は修理に出してます。 ９８のパソコンでCDを焼きたいと思い CDの曲をWindowsメディアプレイヤーに録音するまで は行くのですが、録音後、空のCD-Rに焼きたいの ですが、その後のやり方が分かりません。。 僕の記憶では、デバイスへ転送でよかったかと 思ったので、探していますが どこにあるのかわかりません。 メディアプレイヤーはバージョン7.1です。 是非、お答え願います。
ノートパソコンをハードオフに売りたいのです。 個人データは消去してからと思っているのですが 最低限、どの程度すればいいのでしょうか？ ネットにはもう繋げない状態なのでソフトをダウンロードすることは出来ません。 説明書を見ていたら「購入時と同じ状態にする」という項目があったのですが こちらでとりあえずはいいのでしょうか？
お世話になります。 良く、ウイルスバスター等で 『再立ち上げしてください』というメッセージが出て、 『今すぐ』、『あとで』、などが選べますね。 このとき、『あとで』を選ぶと確かに忘れた頃再立ち上げしても、 ちゃんと、『正常に更新されました』、と出ます。 この「再立ち上げして、何処を更新」、といった情報は 何処に書かれているのでしょうか。 別の日にやってもちゃんと更新できます。 何処かに更新情報を書き込む共通スペースが存在するのかな、 と思っています。 それともａｐｌ毎に保っているのでしょうか。 ｏｓはwindows９８ＳＥです。 宜しくお願いします。
起動しないＰＣをジャンクでオークションにだしたいのですが、落札するかたはＰＣのプロで直して起動できるようにできたりするんですよね？個人情報漏れが心配なので本当は起動させて中身を削除して出品したいのですが、修理にだすとかなりかかるのでだったら処分したほうがいいと考えてます。 しりたいのはオークション（または処分）にだしても中の情報とか何をみたかとか知られないことです。解決方法をしってるかたがいらっしゃったら教えてください。
TSUTAYAのレンタルＤＶＤが数年前から見れなくなりました。市販のＤＶＤは見れるのですが、レンタルは画面がゆがんで水面に垂らした絵の具のようになってしまいます。再生ソフトはgomplayerを使っています。 また、sonic cine player も同じく数年前から、authentication failed が表示されるようになり使えなくなりました。数年前はレンタルもこれで見れていました。 ＰＣはsony desktop VAIO PCV-R72 Windows98se です。 サポートに電話してもサポート期間が終了しました、と言って相手にしてくれません。 どうすればいいでしょうか？著作権等と関係があるのでしょうか？ 以上、宜しくお願いします。
パソコン初心者です。よろしくお願いします。 パソコンの前を離れてしばらくすると、画面が暗くなりますが マウスを動かしたりEnterキーを押すことで、復帰しますよね。 でも、そのまま自動で電源を切りたいのですが、どうすればいいのでしょうか。 設定の方法がわかりません。 スタートボタン→設定→コントロールパネル→電源の管理、で ハードディスクの電源を切る、の所で一番短い時間を設定しているのですが やはり画面が暗くなるだけで、復帰してしまいます。 また、詳細タブで ポータブルコンピューターを閉じた時、スリープボタンを押した時 という項目がわかりません。 ノートパソコンを使っているのですが、それを閉じた時ということでしょうか。 スリープボタンとはどれでしょうか。 詳細タブの設定が、自動で電源が切れない原因なのでしょうか。
Windows98のパソコンのOSをWindows2000にバージョンアップすることはできますか？ できるとすれば、どのような手順でやればよいのでしょうか？
VAIO　PCV-L320/BP　window98をセカンドPCとして、家人から譲り受けキーボード不良でしたが、スタイルが気にいり、まだまだ使えるので、キーボードも交換でき、リカバリーを試行して行くうちプロダクトキーをメモしたバックアップをすっかり忘れてしまいました。 がっかりです。現在電源を入れるとプロダクトキー入力画面が出てきて、入力なければ電源が切れる状態です。 色んなところで質問など探しまくり、やっと修理依頼で「OS再インストール」で利用可能なのが解かりました、出来るだけ自分でやってみたいのですが、再インストールは何を購入すればよいのでしょうか？ レジストリーからプロダクトキーを解読方法が先ほど解答欄で見つけましたが、今の状態で解読は無理でしょうか？
先日LaVieU PC-LU45L/3を入手し、 ネット閲覧用に使用したいと思っていたのですが 勝手にいくつか変更してしまったらトラブルが発生してしまいました。 変更したところ 1.元々入っていたIE5をIE6へ変更しました 2.壁紙をデフォルトのものからダウンロードしたものへ変更しました その後再起動したところ 「Windowsを起動しています」のあとに 文字化けしたものが10行ほど表示されるようになってしまいました。 （その中の1行のみ下記↓の通り化けては表示されません。 また、起動後に確認するとこのようなファイルはありません） c:/windows/system/vrtwd.386 上記の文字化けの画面にて[Enter]keyを押下すると 所々が文字化けしたwindows98が起動されます。 現在手元にあるのはノートPC本体のみで リカバリーCDなどはありません。 メーカーに問い合わせたところリカバリーCDの在庫は もう無いとのことで。。。 途方にくれています。 このような場合、パソコンショップやオークションなどで 付属のバックアップCD-ROM、アプリケーションCD-ROM、起動用システムインストールディスク（2枚）などを入手すれば 復帰可能なのでしょうか？ 初心者で難しいことは良く分からないのですが 色々な事情により、しばらくはこのPCを使用したいので どなたかお力を貸してください。 宜しくお願いいたします 補足：もらった当初は正常に起動/動作することを確認しています。 また、ネットにもつながりました。
PC ソニー 株式会社 PCV-J11 GenuineIntel x86 Family 6 Model 8 Stepping 10 318.0MB の RAM システム Microsoft Windows 98 Second Edition 4.10.2222 A フラッシュメモリー(ELECOM MF-AU202GRS)を認識させるために デバイスマネージャを更新していて 間違えて PCI SCSI Bus Controller を 削除してしまった。 仕方なく PC 98SE を 出荷時状態へリカバリー 削除した PCI SCSI Bus Controller が 復活できると・・・ 復活できなかった。 ドライバの再インストール [PCI SCSI Bus Controller] ［検索方法を選択してください。] どのように選択していいのかわかりません。 一度消してしまった PCI SCSI Bus Controller を インストールする方法など詳しく教えてください。 宜しくお願い致します。
こんばんは。 メモリーの増設で困っております。 ＳＯＴＥＣのＭ３５５Ｖ（win98）にIODATAのメモリー（LP-S100）増設予定です。 メモリーはたまたま頂き、プリンタ用とのことでしたが友人からは使用できると聞きました。 ただ、win９８なのでドライバが必要のようですが私の検索力では辿り着けませんでした。また、インターネットができなくなってしまい、 現在友人宅から質問をさせていただきドライバがもし見つかりましたらＵＳＢに入れて持ち帰る予定です。 ドライバ、またアドバイスがありましたら是非よろしくお願いします。
「ライブラリー」や「5ふん」など変換しようとすると、ものすごく時間がかかってしまいます。 ふつうに変換できる時もあるのですが…。 パソコンがふるいからなのでしょうか？ どうすればうまく変換できるようになるのでしょうか？ 状況としては転職した先の会社で、前の人が使っていたPCを使っています。 よろしくお願いします。
ウインドウズXPや、ビスタのように スタートメニューに ドキュメントや フロッピーディスクなど を追加する方法はありますか。
機器仕様：NEC VE40H/75 WIN98 メモリ192MB　CPU400セレロン 現象： 　(1)インターネット時画面（ページ）がカーソルを触らないのに上下に動く。 　(2)メール画面でも同様な現象になる。 　(3)アプリソフトで数項目の中から１つを選択する場合カーソルが勝手に動　　き項目が選択しづらい。 　(1)～(3)のような現象ですが、何が原因でしょうか？ご教授ねがいます。
YamiPodを使いたいのですが ダウンロードしたファイルを開こうとすると 「ファイルを開くアプリケーションの選択」 という画面が出てきます。 どうすればよいのでしょうか？ OSはwindows98です。
プリンターの素材サイトでPdfページが真っ白で表示できません。 Acrobat Readerをバージョンアップしたいのですが下記のアドビ社の サイトを見ましたら最新バージョンのダウンロード出来る ウィンドウズのプルダウンメニューにはWINDOWS'98SEには 含まれてないので旧バージョンの5.0を調べてみましたら こちらのプルダウンメニューにもWINDOWS'98SEは入っておりませんでした… http://www.adobe.com/jp/products/acrobat/readstep2.html http://www.adobe.com/jp/products/acrobat/readstep2_allversions.html 使用してるOSは富士通FMV DESKPOWER ME3/505Pです。 このOSに対応してるAcrobat Readerのバージョンを教えいただけますか？ パソコンにプレインストールしてるバージョンはAdobe Acrobat4.0です。 よろしくお願い致します。
昔のウインドウズ９８のテーマ、たしか「トラベル」の壁紙で感じのよい駅の写真が大好きですが、なかなか見つかりません。どこかでDELLできるでしょうか？あの写真を見ると癒されるのですが・・・
中古のPC-9821を使っています。 今、HDDはAとBに分けられていて(CとDではないところがいかにもPC-98ですね。どうでもいいですが^^)、AドライブからWindows95が立ち上がっていますが、これをBドライブから起動するようにしたいのです。 どのファイルを動かせばいいのでしょうか？おとなしくインストールディスクで１から始めるしかないのでしょうか？
Win98を拡張領域に移動して、拡張領域のWin98を起動することは可能ですか？ もし可能なら、基本領域のパーティションは無効なパーティションにしないといけないと思いますが、16進のどの値に設定すればよいですか？
フォーマット済みVALUESTAR　NX　のパソコンをインターネットで購入し、自宅でWindows98をインストールしてみたら、色々と認識しないパーツがあるみたいで、デスクトップが2色と16色しか選択できなかったりします。再インストール用ディスクみたいなのがないとダメなんでしょうか？
デスクトップ(プレサリオ3576、ペンIIIの多分660位)win98seをリカバリーしました。その後起動した時に「Optserve Run-timeerror '428 ActiveX compornent can'tcreate object」のダイアログが表示されます(起動時だけ)。重ねて「LP 432 filename or classname not found during Automation operation」のダイアログが表示されます。これを書いている時も「LP 432・・・・・」のダイアログの方はが2分間隔位で表示され続けます。パソコン用語事典を見てもよく意味が把握できないのです。原因は何でしょうか? また解決方法があればぜひお教え下さい。メールを見ていてもホームページ等を見ていても、またドキュメントを編集整理中でも、車のインターバルワイパーのような感じで表示され続けます。どうか宜しくお願いします。
使用しているパソコンはNECの 型番：PC-MA86TCFZMEG8 というものです。 windowsXPだと挙動が重いため、windows98SEを入れなおしたところ 起動音はおろか、エラー音すらも出なくなってしまいました。 ミュートになっているのかと思い、ボリュームコントローラを開こうとしたのですが、開きません。 デバイスマネージャには「PCIマルチオーディオデバイス」と表記され、！マークがついています。 いっそwindowsXPを入れなおしたほうがよいのでしょうか？ どうぞよろしくお願いいたします。
1994,1995年頃に発売されたＷindows95用のCD-ROMのゲームをプレイてみたくてヤフオクで古いノートパソコンの購入を考えています。 ゲーム専用でネットなどはそのパソコンでしませんがプレイする為に本体以外に購入が必要な物があるでしょうか？また設定など、どの程度必要なのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
「NEC　MA90H」という古いPCを頂きました。OSはwindows98です。 普通に学習ソフトが使えていたのですが、先日から音が出なくなりました。画面右下に表示されていたはずのスピーカーのマークも見当たりません。 思い当たる原因は子ども達が勝手にいじって設定を変えてしまった、または違う学習ソフトをインストールしたため、などが考えられます。 デバイスマネージャの「その他のデバイス」に以下の3つが表示されていますが、すべて黄色い円で囲まれた感嘆符が表示されています。 ・PCI　Ethernet　Controller ・PCI　system　management　Bus ・不明なデバイス その他の症状 (1)マルチメディアのプロパティの「デバイス」 ・オーディオ：再生も録音も薄暗く表示されクリックできない (2)デバイスのオーディオデバイスには「soundMAX　Integrated　Digital　Audioのオーディオ」というのがあり、そのプロパティに以下のように記載されていました。 　『ドライバは使用可能になっていますが、原因不明のエラーにより非アクティブです』 (3)ミキサーデバイスはSMIDAのミキサー (4)ライン入力はSMIODAのライン入力 このPCを頂いてから子ども達も大喜びで遊んでいたのに、音が出なくなって悲しそうです。windows98を入れなおすと直るのでしょうか？
WindowsXP Professionalから98にダウングレードしたいと思っています。 以下に状況を列挙します。 【ダウングレードの目的】 ・Ｗｉｎ９８で作動するソフトを使用するためです。その目的でサブ用の中古パソコンを購入しました。 ・WindowsXP Professionalは使えなくなっても構いません。 【パソコンの仕様など】 ・ＩＢＭ　Ｒ４０を中古で購入したばかり。おそらくリカバリ済み（クリアな状態）のようですがよく分かりません。 ・ＦＤなし（必要であれば外付けＦＤ購入も検討しますが・・・他に何か方法はありませんか？） ・起動ディスクなし ・リカバリＣＤなし ・Ｗｉｎ９８製品版あり（アップグレード版ではありません） 【試みたこと】 ・ＣＤドライブを開いてWin98 Setupをクリックしたところ、「このバージョンのWindows上からWindows98をインストールすることはできません。コンピュータをMS-DOSモードで立ち上げてWindows98をインストールしてください」のメッセージが出た。 ・アクセサリの「コマンドプロンプト」をクリックして、MS-DOSを立ち上げてみたつもり。 コマンドプロンプトを立ち上げた後、何をすればよいのか分かりません。 どなたかご教示をお願いいたします。
先日ＭＰ３プレイヤー（NW-S615F）を買ったのですが、 使っているOSは98SEなのでsonicstageが対応しておらず、 曲を転送することも管理することもできません。 私はパソコン買い換えるまではダイレクトエンコード機能を 利用しようと買ったのですが、 sonicstageが使えないので録音しても曲名を入れることができません。 　また、普通にパソコンとつないでフォルダを開いて名前を変更してみると MP3プレイヤーでその曲が表示されなくなりました。 そこで質問なんですが、SonicStageなしで曲名を入れることはできるのでしょうか。 また、できないのなら、Sonicstageが使えなかったら 結局何もできないのでしょうか。　 回答よろしくお願いいたします。
Win98のデスクトップパソコンが突然起動しなくなりました。 【現在の状況】 ・起動ボタンを押してもビープ音がしない。 ・画面は真っ黒なまま。 ・物理的な音（ファンの回る音など）は聞こえない。 ・電気的な音（通電しているような音？？）がかすかに聞こえる。 ・３つのランプのうち２つが緑色に点灯したまま。 ・ＣＤトレイ開閉ボタンを押しても反応なし。 【起動しなくなる前の状況】 ・最近はずっと同じ状態で使用していたため、原因がよくわかりません。 ・ソフトのインストール、周辺機器の追加などは全く行っていません。 ・最後に使用したときも特に異常なく動作・終了していました。 ・心当たりがあるとすれば、去年の同じ時期に冷房の使いすぎでブレーカーが落ち、その直後に起動しなくなったことでしょうか。そのときは、電源を抜いて放置した後、復帰したように記憶しています。ただし、今回は直前にブレーカーが落ちたかどうか定かではありません。 【復帰のために試みたこと】 ・今回も全ての接続物を外して半日ほど電源を抜いてみましたが、起動できません（今度はまる１日放置してみようと思います）。 ・セーフモードでの起動を試みるため、ctrlキーやF8キーを押してみましたが、反応がありません。 現在、電源を抜いて様子を見ていますが、できるだけ早急に復帰したいと思っています。他にどんな手をつくせばよいか分かりません。どなたかご教示をいただければと思います。宜しくお願いいたします。
はじめまして☆ 質問させて頂きますので宜しくお願い致します。 Windows98使用です。 Google、Picasaウェブアルバムの画像が表示できません。 一覧画像までは表示できるのですが、個々の画像を大きく表示しようとすると下記のエラーがでます。 エラーの内容は　「ランタイムエラーが発生しました。デバッグしますか？」　行:532 エラー:`compatMode´はNullまたはオブジェクトではありません。 ブラウザの動作環境が理由で、画像が表示されないのでしょうか？ 現在使用のブラウザでは対応しきれないのでしょうか？ また、システムリソースがかなり低下(７％空き)しているのですが、関係性はありますか？ 仕事でアルバムの閲覧を使用している為、画像が表示できず大変困っております。ちなみに一昨日までは何の問題もなく、画像を表示できておりましたので、理由が解かりません。 お忙しいところ申し訳ございませんが、ご回答いただけましたら幸いです。何卒宜しくお願いいたします。
IBM NetVista M42(PIII 1.3G）にWIN98SEをインストールし正常に起動していたのですが、イーサネットのドライバを入れたところ、起動時に以下のエラーメッセージが出るようになりました。 　次のダイナミックリンクライブラリが読み込めませんでした。 　　msnp32.dll 　指定されたファイルがみつかりません。 　次のうちいくつか、またはすべての機能を利用できません。 　Microsoftnetwork 調べたところ、msnp32.dllはWINDOWSホルダの中に存在しますし、念のためWINDOWS下のSYSTEMホルダにも入れてみましたが、同じことです。 今のところイーサネットは使用できています（インターネット接続にしか使用していない）。 どなたかご教示お願いします。
有料のウィルスバスターを、無料のに変更しました。それで、立ち上げ画面にあった前のバスターを削除し、新しいのをインストールしました。ところが、前のを削除しただけでは、アンインストールが完了していないらしく、具合が良くありません。古いバスターを完全にアンイストールするには、どうすれば良いのでしょうか？　よろしくお願い致します。
今、win98を使ってますが、この間、デジカメを買ってインストールしようとしたところ、98me以上ではないとインストールができないと表示されました。どうしてもデジカメをパソコンに落としたいのですが、新しいパソコンを買わないとダメなのでしょうか？お願い致します。
NEC　VALUESTAR　PC-9821　V200/S７Cを使用しています。仕事でDOSを使用していましたが『起動時にWinndowsを立ち上げますか？』たしかこんなメッセージだったと思うのですが、思わず『イエス』と処理をしてしまいDOSが使えなくなってしまいました。DOSはこのパソコンにしかはいっておらず大変困っています。。。 パソコンも初心者なのでどうしたらいいのか…。 もうDOSは使えないのでしょうか？
NEC　VALUESTAR　PC-9821　V200/S７Cを使用しています。仕事でDOSを使用していましたが『起動時にWinndowsを立ち上げますか？』たしかこんなメッセージだったと思うのですが、思わず『イエス』と処理をしてしまいDOSが使えなくなってしまいました。DOSはこのパソコンにしかはいっておらず大変困っています。。。 パソコンも初心者なのでどうしたらいいのか…。 もうDOSは使えないのでしょうか？
ヤフーの最初の画面で右上の部分のアイコンがおかしいのです。 最小化⇒０　元のサイズに戻す⇒２　閉じる⇒r　になってしまいます。 普通に起動が出来ますが、治し方があるなら教えていただきたいと思います。宜しくお願い致します。
過去の質問から同じようなものを探して解決策を試してみたのですがどうしても解決しなかったので質問します。 Windowz98SEを使用しているのですが、少し前から稀にマウスが反応しなくなる時があり（場合によってはキーボードも）、 再起動をするうちに元に戻るという事があったのですが、ここ数日は何度再起動しても反応しなくなってしまいました。 たまに反応するようになっても、使ってるうちにパソコンが何かの処理をしている音？がした次の瞬間にまた無反応になります。 デバイスマネージャで見たところ「！」マークがついていて、プロパティを開くと『このデバイスは、存在しないか、正常に動作していないか、 またはすべてのドライバがインストールされていません。（Code24）』と表示されています。 USBにペンタブを接続していて、そちらは正常に動作しているのでパソコンそのものの使用が困難になるほどではないのですが、やはり不便です… 過去の質問を参考にパソコンの掃除をしたりドライバを削除して再起動したりドライバの更新をしたりと、 色々と試してみたのですがどうしても改善されません。 パソコンに関しては本当に素人なもので、どうしていいかわからず途方に暮れています。 どうすれば元に戻せるのか、上記で試したもの以外でなにかアドバイスを下さると嬉しいです。どうかよろしくお願います。
中古のノートＰＣの購入を考えています。PCG-C1S でＯＳはwindows98で、リカバリディスクあり、純正のＣＤドライブはついていますがＦＤドライブがありません。 もしwindows2000にＯＳをアップグレードした後、リカバリディスクを 使えば、元の98で使えますか？ また、ＦＤドライブなしでリカバリは可能ですか？
自宅のパソコンはWindows98のSE(Second Edition)で、ケータイは、auのW43Hを使用しているのですが、 パソコン機種などの関係上、一時諦めていた 『パソコンにあるWMA形式のオーディオデータをどうにかAAC形式に変換し、（メモリーカードリーダーで繋いだ）SDカードに送ってケータイで音楽を聴く』ことをあらゆる情報を集め、試みたのですが、 窓の杜のBonkEncや、SuperC、Winamp、SD-JUKEBOX(ダウンロードサービス終了)、ITunes(パソコン対応しておらず×)、携帯動画変換君などのフリーソフトが上手く作動しません。 BonkEnc、SuperCに関して言えば、たぶん(少し前の事なので、詳しく覚えていないですが、)ダウンロードは出来たんですが、インストールがうまくいかず、説明ページどうりにならなかったり、文字化け・日本語キットが見つからないなどで失敗しました。 Winampに関して言えば、 http://www.cdwavmp3.com/wa/main/top.html を見たのですが、すでにWinampのホームページが更新され、うまくできませんでした。 携帯動画変換君は、http://mobilehackerz.jp/archive/wiki/をみてもさっぱり、インストール方法が分からずでした。 どれもこれもワケが分からず、断念してしまったのですが、 これ以外で、いいフリーソフトがあったら教えて下さい！ また、上記のソフトの分かりやすい説明ページor分かりやすい説明（インストールのコツなど）を教えていただけたらと思います。
最近、ジャンク品のSONY VAIO「PCV-L720(付属品全てあり)」を購入したのですが、本体の後部にあるLANケーブルを差し込む所にLANケーブルを差込みましたが、Windows98上からインターネット接続が出来ません。 まさかとは思い、他のOS(Ubuntu8.04LTS、WindowsXP)を試しにインストールしてからインターネット接続を試みた所、しっかり(無線も)接続出来ました。 Windows98の接続方法のオプション（？）にて、「LAN接続・・・」らしきものを設定しましたが、やはり接続出来ません。 このような場合、Windows98が内臓LAN自体を認識していないという事でしょうか？ OS:Windows98SE HDD:(約)16GB メモリ:256MB です。 現在はUbuntuでインターネットに接続していますが・・・ Windows98という、OS自体の動作が軽いものでインターネットを楽しんでみたいです。 有用な情報をご存知の方がいらっしゃいましたら、宜しくお願いします。
ノートパソコンを使用しているのですがハードディスクが寿命らしく 「カタカタ」と音がしています。しかしデータのバックアップ等、 面倒な作業もどうかなと思い、新しくハードディスクを購入して 新規にインストールしようと思うのですが、パソコンを買ったときに ついていた98のプロダクトキーが、パソコンを変えた時にパソコン 本体の裏についているのを忘れていて、手放してしまいました。 そのため、98のインストールCDはあるのですが使えない状態です。 yahooオークションなどを見ますと、たまに「プロダクトキー」と いうシールのみが売られていますが、これを購入することで再び 使用できるようになるでしょうか？　売られているということは 使えるということだとは思うのですが、買って使えないとムダに なってしまいますのでその辺りをお教え頂きたいです。
パソコンはあまり詳しくないので、上手く説明できるかわかりませんが・・・ 半年ほど前に光学式のマウスに替えました。 たまにマウスを認識しない事があり、一度差込直してから再起動すると普通に使う事が出来ました。その他特に問題もなく使っておりました。 ですが昨晩、起動中に ＰＳ／２　マウスを認識できない っという内容のエラーが出て、差し込み直しても再起動しても、マウスを認識してくれなくなりました。 マウスの赤い光は付いているので、接続されていない訳ではないと思うのですが・・・ また他に光学式のマウスを持っていたので、そちらでも試してみましたがやはり同じエラーになりました。 以上の説明で御理解いただけますでしょうか・・・？素人なので上手く説明できず申し訳ありません。 解決法ご存知の方は宜しくお願い致します。
教えてgooの質問や回答のとき、画像やURLをのせるにはどうすればいいのでしょうか？ 出来るだけわかりやすく教えてください。 お願いします。
使っているＰＣは　WINDOWS98　で、エクセルにて作成しています。 会川さんの<会>の字なのですが、旧漢字が出ません。 漢字が出ないので説明が難しいのですが、 <曾>ではなく上の部首（ハ）は同じで、その下が<曺>に似た字が組み合わさります。 <曺>の最初の一の字の上に飛び出さない漢字を部首（ハ）の字と組み合わせて「あい川」と表示したいのです。 どなたかお願致します。
過去ログを見たのですが自分に合ったのがないので質問させてください（見つけられませんでした） PCに98をインストールしてXPのUPグレード版での形でPCを再構築します。 そこでHDDなんですが300Gあります。 最初は137Gの壁があるとかで認識できる少ない容量でインストール、その後残りのHDDを認識してCドライブDドライブとして分けて使用してました それを1つのCドライブだけで使いたいのですが2つのドライブを1つにできるのか？（無料ソフトでできるのでしょうか？） できなければ再インストールで最初からCドライブ1つで300Gスタートできるのか？ 皆様私に知恵を与えてください お願いします。
こんばんは。　Windows98のPCに、 Windows Vista Home Basic Windows Vista Home Premium Windows Vista Business Windows Vista Ultimate Windows XP Home Edition (Service Pack 2 以降) Windows XP Professional (Service Pack 2 以降) Windows XP Media Center Edition (Service Pack 2 以降) Windows XP Media Center Edition 2004 (Service Pack 2 以降) Windows XP Media Center Edition 2005 (Service Pack 2 以降) のどれかをダウンロードしたいのですが、どのＯＳがオススメなのか教えてください。 それと、ダウンロードの仕方もお願いします！ ちなみに、Windows98のトップページにダウンロードせずに、98の場所とは別の場所に ダウンロードをし、VistaやXPのトップページを作ることは可能ですか？？　 言葉が上手くまとめられていなくてすみません・・・。 ご回答お願いします！
　随分前にSotecのデスクトップPC（PCSTATION-B253A、OS=Win98SE）４台を事務所に購入しました。 　いずれも現役を終えましたが、まだ死んではいません。 　いずれにもリカバリーCDが付随していますが、このリカバリーCDっていうのは、それぞれPCと１対１で対応しているものなのでしょうか。 　つまり、４台のPCのうちのある１台をリカバリーしようとする際、４枚あるCDのどれを使ってもリカバリーは可能なのでしょうか。 （Sotecへの質問は、数年前から有料になりました）。
古いパソコン、Windows９８SEを使用してますがYouTubeの動画をパソコン内に保存できますか？ 可能であれば方法を教えて下さい。
Windows 98SEの古いノート（東芝PX）をまだ使っているのですが、たまにネットにつないでいたブロバイダが従量制サービスをやめたので、無料プロバイダSolootを使ってみようとしたのですが、どうしても接続できません。公式サイトにXPでの接続方はあるのですが、ウイザードが前提で参考になりません。アドバイスお願いします。
DOSプロントについて教えてください。 type ***.txt とすることによってテキストファイルの中身が表示されますが、行数が長いために画面上に収まりきらず、すべてを見ることが出来ません。これを解消するためにはどのようにすればよいでしょうか。 また、 edit ***.txt あるいは edlin ***.txt としても「コマンドまたはファイル名が違います．」と表示されてこれらのコマンドを使用することが出来ません。これ以外にもファイルの中身を編集できるコマンドが存在するでしょうか？ ちなみに、今現在、OSが動かない状態です。"safe mode command prompt only"で起動している状態です。
メーカー名：SONY ソニー ＯＳ名：Windows98 パソコン名：PCG F50A vaioロゴ→sonyロゴ→ウインドウズのロゴ で止まってしまいます。 再起動しても状況は変わりません。 セーフモードでの起動を試みましたが、 セーフモード選択後の キーボード判定後 VMM32.VXDファイルが必要です との表示が出て起動できません。 正常に起動させるにはどうすればよいでしょうか？ どなたかご教授いただけると有難いです、 宜しくお願いいたします。
ウインドウズ９８を 使っています。 電源を入れてから 「ネットワーク」と出て「ユーザー名とパスワード」の 画面がでます。 何も入れなくてもエンターキーで ログインできるのですが その画面がでないようにするための 設定はどのようにすると よいのでしょうか？
お恥ずかしい質問ですいません。 会社のＰＣを壊して（？）しまいました。 今日は上司が外出していたので、明朝に報告します。 謝罪と、原因を上司に話さなければいけません。 昼休みに会社のＰＣでニュースを読んでいました。 （これは上司から「休憩時間にはネットしててＯＫ」と言われてます。） いつもならこれだけで終わるんですが、今日はメル友サイトを覗いて自分宛のメールを読んでいました。 休憩時間が終わったので「ログアウト」し 「インターネットオプション」から「履歴」を削除した後 「ファイルの削除」をしました。 （これは何となく自宅ＰＣの習慣になってます。これもダメかなぁ？？） 「ファイルの削除」中、3分程 砂時計が止まらないので、強制終了をしました。 その途端、エラー画面が。（30分以上休ませてから立ち上げても同じ） 会社のシステム（ＰＣ）専門の部署があるので電話してみたら「多分もう壊れたと思うが、こちらに送って修理します」と言われました。 そこで質問です。 １）「ファイルの削除」は、ＰＣにとっていけない行為なのでしょうか？（それを強制終了したのはダメだと思いますが） ２）私がやった行動は どこまでシステム部にバレてしまいますか？ 可能な限り 正直に事情を話したいとは思っていますが‥さすがに「メル友サイトを見てた」とは言えない年頃です（30才前にして独身。恥） ３）先輩方は「もう古いから、気にするな」と言って下さいましたが、今回のエラー（多分ＨＤＤがダメ）は、私が強制終了したのが大きな原因なのでしょうか？ どうぞ、宜しくお願いします。
久しぶりに９８を引っ張り出して、リカバリー後、使おうとしたところ、マウスが使えません。指で動かす手前の四角いところは使えるのですが、マウスを使うための設定はあるのでしょうか？Ｗｉｎ９８レッツノートです。
Matrox Millennium G400 16MB AGP 型番：G4+MILA/16/OE2 　　　　ビデオチップ　　　G400 　　　　搭載メモリ　　　　16MB 　　　　出力コネクタ　　　D-Sub 15pin　+　DVI-D 　　　　FlatPanel Module( G4-MOD/PLDVI )が取り付け 　　　　のドライバを探しています。 OSはWindows98SEです。 デパイスマネージャーはPCI Ｍass Strage Comtrollerが？になっています。 ネットで検索しましたが、複数ヒットしてどれが対応するかよく分かりません。いくつかダウンロードしてみましたが適合しません。 アドバイスお願いします。
Lavie NX LW/45H/2 にＰＣ/ＡＴ互換機用のウィンドウズ98ＳＥを インストールに何か問題は有りますか？ メモリ１２８ＭＢでｃｅｌ４５０ＭＨＺのノートですが、中古で購入致しましたがＸＰが確認用に入っております。 動作確認しましたのでＯＳを入れ替えようと思いますが、手持ちのＯＳが上記のものしか有りません。 パソコンには詳しくないので、後戻り出来ないような状態になるのが怖いので、宜しくお願い致します。 またこの機種のメモリの種類をネットでかなり調べたのですが、はっきり分かりません。 SDRAM PC133 144ピンと云うもので良いのでしょうか？
IBM NetVista M42(Pen4 1.9G)にWINDOWS 98SEをインンストールしました。 一応は成功しているようなのですが、MS Officeをインストールしたり、 大きいファイル（500M程度）をコピーしようとしたりすると、 途中で再起動がかかってしまいます。 メモリもＨＤも十分に余裕があります。 スキャンディスクもかけ、いくつかエラーの修復が行われた後、 エラーなしの状態でも同様な状態です。 どなたかご教授お願いいたします。
ＯＥＭ版というのはメーカー関係無く対応できるのでしょうか？ ＮＥＣ　ＰＣ－ＶＡ８５Ｊ　Ｗｉｎｄｏｗｓ９８ＳＥ ネットオークションで検討中です。
PRONOTE（Let'sNote？）CF-B5V を OS なしで購入しました。 Windows98SE用のドライバ（XGA ＆サウンド）を入手できるところはありますでしょうか？ご存じな方がいらっしゃいましたら教えてください。 Windows98SE のインストールまでは完了しましたが、画面表示が VGA（16色）で XGA（256色以上）になりません。また、スピーカーとマイクが機能していません。仕様を確認して、ドライバをいろいろとインストールしてみましたが、うまく機能しません。 CF-B5V の仕様は以下のとおりです。 【CPU】Celeron 500MHz (システムバスクロック : 100MHz) 【チップセット】Intel(R) 440MX Chipset 【グラフィックチップ】NeoMagic社製　NM2200 【表示方式】XGA(1024×768ドット) 10.4型 【サウンド機能】PCM音源 (16ビットステレオ)、スピーカー内蔵(ステレオ)、マイク内蔵（モノラル） よろしくお願いします。
　新しいＰＣの購入にあたり，９８のデーターをVisｔａに移すのに何かよい方法があれば教えて下さい。
ＷＩＮＤＯＷＳのシステムファイルチェッカーを実行しました。９つのファイルに異常が発見されました。その内Msoss.vxdをフリーＤＬで入手して解凍。残り８項目のファイルをもう一台のＰＣからコピーして更新させましたが…ただ一つ、Crpytui.dllのファイルだけが抽出不可能と表示され更新できません。また、再起動後に再度チェッカーを実施したところ、Msoss.vxdも上手く認識されていないみたいです。この二つの問題を解決する方法はありませんか？ ＮＥＣ ＰＣ―ＶＡ８５Ｊ Ｗｉｎ９８ＳＥ ＯＳ・リカバリＣＤ無しのジャンク特価で購入したため、取説も一切無いです。また、ＣＡＢＳの中に本来あるべき筈のｅｘｅファイルも見当たりません。現在ヤフオクでリカバリディスクの出品を待ち焦がれています。メーカーへ修理だして有償リカバリしてもらうのは最終手段と考えています。
現在古いノートパソコン（sharp メビウス　PC-FJ10　OS:win98）を所有しています。 このPCを子供に使わせたいのですが、セキュリティー関係等、かなりのリスクが伴うと聞き、予算的にも新しいPCを購入するのは難しいので、このPCに新しいOSを組めないかと思っております。 希望の機能としては、セキュリティー機能、インターネット、メール、動画閲覧・・・・ これだけ出来たら問題無いのですが、何か良いOS、または方法等御座いましたら、素人的な質問で大変申し訳有りませんが、諸先輩方のアドバイスをお願い致します。 ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ システム：Microsoft Windows 98　　4.10.1998 本体　　：Sharp Corporation PC-FJ10 :Pentium(r)Processor 　　　　CPU MMX Pentium 266MHz 32KBキャッシュメモリ内蔵、数値演算コプロセッサ内蔵 Intel MMX(TM) Technology 63.0MB　の　RAM パフォーマンスの状態 メモリ：RAM63.0MB システムリソース：72％の空き ファイルシステム：３２ビット 仮想メモリ：３２ビット PCカード（PCMCIA）： ３２ビット ハードディスク 4.3GB×1基内蔵 出荷時空き容量3.1GB、エンハンスドIDE接続
僕の持っているUSBメモリがWindows98で開けません。 ドライバもインストールしたのですが、開けません。 誰か回答お願いします 使用マシン USBメモリ：Gigamax U-Drive 2GB パソコン：Vaio 505J(Windows98SE)
Windows98をまだ使ってますが、最近「リソース不足です。このままだとＰＣが応答しなくなります」という警告が頻発するようになりました。原因と解決方法を教えてください。
Windows98SEで、プラグアンドプレイが正しく作動しないのか互換性がないのか、赤外線ホィール付きのマウスを認識しません。ドライバ付きのものもあればドライバの無いものもあるんですけど、どっちも無理です。９８ＳＥは何か特別な事をしなければいけないのでしょうか？同様に、サウンドのデバイスも認識していませんし画面の解像度や表示領域、ビデオドライバの確認方法もよくわからなくって・・。詳しい方、教えてください。これはやっぱり初期化（＝リカバリ）してみるしかないのでしょうか？
動画ファイルを一括で送りたい Win98を使用しています、何時も勉強させて頂き有難うございます、メール用の動画ファイルを80種をマイドキュメントに動画用ファイルで保存していますが友人に一括送付したいのですが方法を忘れてしまいました、ご存知の方教えて頂けないでしょうか。
こんにちは。(^・^) 夏休みに、おばあちゃん家にいきます。 そこに、いとこが以前使っていたPCがあるみたいです。 そのPCは、NEC、PC9821MATE、Windows95、です。 で、このPCで、ADSLでインターネットできますか？ よろしくおねがいします。<(_ _)>
Windows98SEをインストールしたらアイコンなどが大きいままで、色も16色しかでません。マザーボードやVGAカードのドライバCDはインストールしたのでBIOSの設定の問題だとは思うのですが、どうしたら正常な状態になるなかわかりません。 パソコンはショップブランドのデスクトップ（PentiumIIIの頃のものです）で自分でＯＳのインストールするのは始めてです。 ＯＳのCDや起動デスクは持つています。
NECのVersa Pro Rシリーズで型番がPC-VA85Jのリカバリディスクを探しています。中古で買ったはいいけどリカバリディスクなど一切付いてなかったので。
　Win98SEです、HDDのデーターのみ（ゴミ箱内も含めて）を完全消去出来るフリーのソフトがあれば教えて下さい。 　当然OSはそのまま残したいのですが。
うちはパソコンが二つあります。98とXPです。 それで、95のパソコンでゲームをしようと思ったのですが、 起動したとき、 Drive Not Ready Insert BOOT diskette in A: Press anykey when ready というメッセージが出てきて、起動不可能になりました。 ちなみに、セーフモードで起動しようとすると、ズラーっとDrive・・・（省略）が出てきます。エンターしても同じです。 コレを調べると、なんかどこかが壊れていると書いてありました。 このどこかって、もしやHDのことなのでしょうか? そうなのであれば救出は不可能ですが、違う場合はなんとか ゲームのデータを救出できるかもしれないと思ったのです。 これって、なんとかなるのでしょうか? まとめて言うと、要は Drive Not Ready Insert BOOT diskette in A: Press anykey when ready ガ出ていても、データは取り出せるのかということです。 あと、これって掃除とかすればなんとかなるのでしょうか? 元のフロッピーが見つからないので古いパソコンから取り出したいと思っていますので、とても困っています。どうか、お願いします。 一応パソコンの状態でもまとめておきます。 OS　win98 デスクトップ　異常なし（と思われる） 本体　フロッピー入っていない　CD-ROM入っていない 汚れ　きったない 頻度　ここ２年は使っていない 衝撃　与えた覚えはない 音　電源入れるとカチンカチン音がするが、しばらくするとその音は消える　これは本体から聞こえる　
富士通ＤＥＳＫＰＯＷＥＲＭＶII２６７（１０年前購入）　パソコンを 振り出しに戻して（マニュアル本Ｎｏ６）に従い　再立ち上げをし、 excel97,word98.outlook98.はすべてインストールしました。 インターネット接続のＩＮＴＥＲＮＥＴ　ＥＸＰＬＯＲＥＲのヴージョンがＶＥＲ．４なのでstartメニュからwindows updateをすると 文字が化けて読めません。直す方法を教えてください。
こんにちは、先日Windows98SEをインターネットにつなぎましたが、インターネットエクスプローラーのヴァージョンが古く（おそらくIE４）Yahoo mailなどのコンテンツが利用できませんでした。そこでIE5.5を入れようとしましたが、IE7しかダウンロードできませんでした。つきましては、できるだけ無償でIE5.5のインストールCDを手にいれる方法はありませんでしょうか？また、98SEに最適なIEがあればそちらのほうを教えていただけませんか？ 本体はSOTECのPC STATIONで、メモリは126MBRAMです。CPUはPentiumIIIのようです。
windows98の再インストールしたいのですが、 手元にありません（パソコンを貰ったときすでに 紛失とのこと） どうすればいいですか？ 宜しくお願いいたします。
システムが崩れたようなのでWindows98の再インストールをしたいと思い、ハードデスクをフォーマットしてまっさらな状態に戻したいのですが方法がよくわかりません。 当方は初心者ですので分かりやすく御教授願えればと思います。 パソコン本体はベアーボンで買ったもので、購入時に販売店がＣＰＵやハードデスクの取り付けやWindows98（同時に購入したもの）のインストールもサービスでやってくれたものです。自分でＯＳのインストールはやったことはいままでありません。
はじめまして、メカ音痴でお恥ずかしいのですが急ぎの用件で困っております。 ロシア語のページをプリントアウトしたいのですが、うちのパソコンでロシア語が表示されません。 キーボードでロシア語を入力する必要はないのですが、ページが文字化けしてしまって、表示→エンコードのところにもロシア語の選択肢がありません。 どこかでロシア語が表示できるようにダウンロードすることは可能ですか？ うちのパソコンではどうやってもロシア語は表示されないのでしょうか？？ 専門的な知識が乏しいもので、お手数ですがメカ音痴でもわかるようなご説明を賜れると大変ありがたいです。 恐れ入りますがよろしくおねがいいたします。
　古いパソコンを知り合いにあげることになって、個人情報などのデータをけしているところですが、アプリケーションごと削除したいのにできないのです！なぜかというと、「アプリケーションの追加と削除」のリストに、そのアプリケーションの名前がないのです。そのアプリケーションは数年前、３．５インチのフロッピーからインストールしました。現在、デスクトップ上にショートカットがあり、ダブルクリックするとちゃんと起動します。どうすれば削除できるでしょうか？OSはwin98です。
WIN98を使用していますが、１ヶ月ほど前から一部、文字化けしてしまいます。 例えば、IEやwordなどの画面で、右上の最小化「ファイ」、最大化「２」、閉じる「ガンマ」のような文字になっています。 ※フォントが対応してない為、「」は変換できませんでした。 また、選択項目も変なマークになってたり、ところどころおかしいです。 PC機種は、 NEC Valuestar NX　VC36H/6XD1(PC-VC36H6XD1)　 です。 どなたか戻し方、教えてください。 よろしくお願いします。
シャープのノートパソコンPC-BJ150Mのキーボードやドライブその他の部品はPC-BJ140Mにも使用できるのでしょうか？外見は同じなのですが・・・ 詳しい方のご回答よろしくお願いします。m(__)m
dosプロンプトの画面で、キーボードが壊れているために正しく打ち込めずに困っています。 以前お茶をこぼしてしまい廃棄したままのノートパソコン(ダイナブック・９８・FDスロット付)があります。 最近、昔のフロッピーの複製を作る必要が生じまして、久しぶりに電源を入れてみると普通に動くようでした。 そこでdos画面を開き、ディスクコピーのコマンドを打ち込みましたところ、キーボードが壊れており打ったとおりのアルファベットが出てきません。(aを押したらxaが出てくる・戻ってもxだけを消せない)どうしてもdiskcopy a: a:と打ち込みません・・・なにか解決方法がありましたらお教えいただけませんでしょうか。 いま現役で使っているノートはXPですが、接続してこれのキーボードから９８ノートを扱えたりはできるでしょうか？
FMVNE450C3、windows98でした。 windows updateを実行し正常に終了したのですが、再起動しようとしたら 「プログラム開始エラー必要なDLLファイル:\WINDOWS\SYSTEM\SHLWAPI.DLLが見つかりませんでした。」 「Explorer.exeのエラー、Windowsを再インストールしてください」 と出てしまい、起動できなくなってしまいました。 セーフモードを試しましたが起動できません。 スキャンディスクは問題ありませんでした。 次に起動ディスクを使ってみましたが、起動ディスク２を挿入しキーを押して「診断ツールがＥドライブに読み込まれました。ヘルプを参照するには・・・」の下に出ている「A:\>」のあとに何を入力すれば良いのか分かりません。他サイトではどれかキーを押すだけで起動できるような説明があったですが、ここで何か指示が必要なのでしょうか？ これがわからないので一旦それは諦めて、次にこちらのQNo.1023892（http://fmvforum.okwave.jp/qa1023892.html）でshlwapi.dllを復活させる方法として説明されている【方法1 HDDのcabファイルから抽出する方法】を試してみました。 Safe mode command prompt onlyで立ち上げ、C:\>と表示されたら「cd c:\windows\options\cabs」と入力してc:\windows\options\cabsに移動するところまではできましたが、次に「extract /a /y /e /l c:\windows\system base4.cab shlwapi.dll」と入力してEnterを押すと 「ERROR: Cannot open file: base4.cab」と出てしまい、その下にまた「C:\>」となってしまいます。 QNo.1023892の質問者さんの補足を参考に「base4」を「win98 52」「win98\52」などに変えて色々試してみましたが、「ERROR: Cannot open file: ・・・」「C:\>」となってしまい、何度やっても同じことの繰り返しで進みません。 大切なデータを残したままバックアップも取っていなかったため どうにかデータを残したまま起動させたいのですが、何か良い方法はないでしょうか？ どなたかアドバイスをお願いします。
スキャンをしてPCにデータを保存したいのですが エラーになってしまって、スキャンできません。 プリンターはHP　PSC2355　all-in-oneです。PCはヴィスタです。 他の人の教えての質問からドライバーをインストールして等書かれて いたので、もう一人の職員に聞いてみましたが、環境も全く分からないとの事。もうすぐ定年なので全くやる気なし。私も初心者なので本当に困ってます。どなたか、初心者の私でも分かる方法で教えていただけませんか？お願いします。<m(__)m>
よろしくお願いします。 NECバリュースターNX　VC500J/2 Win98SE 2000年購入のデスクトップパソコンが、最近動作が遅くなりIEもアプリケーションソフトがないと言う表示が突然でたので、再インストールしました。(最初はCドライブのみ2度。それでもだめなので標準再セットアップしました） 再セットアップは無事終わり、フロッピーとバックアップCDーROMも取り出し再起動して、設定を開始しましたが「接続をスキップ」→ダイヤルキャンセル「はい」のところで「はい」をクリックできず何を押しても画面が動きません。何度やってもそこで終わってしまいます。 これはハードディスクが壊れているのでしょうか？ ハードディスクを変えれば使えるようになりますか？使えるようになれば、リナックスを入れたいと思っているのですが。。 8年使ったので、十分だとは思うのですが最近まで動いていたのに捨てるのには忍びなく、、愛着もあるのでどうにか再生したいと思っています。が、パソコンに対してはそんなに詳しくない40代の主婦です。一応、メモリの増設やLAMポート設置は自分でやりました。 よろしくお願いします。
ＯＳは98を使っていますが ＦＬＡＳＨ.ＯＣＸのエラーが頻繁にでるのです立ち上げたとき 更新の有無を聞いてきたときに変なことをしたと思われるのですが どうしてもエラー表示が消えません 再起動はもちろんソフトを完全に消してみたのですが・・・
私の彼女が使っているＰＣはＯＳ９８（CD-RW機能有り）です。 最近彼女が音楽ＣＤをパソコンに落としてそれをＣＤに焼きたいと言っています。 私が今使っているパソコン環境はOSXPでWindows Mediaplayerのver.10です。私の場合は一度Windows Mediaplayerに落としてそれをＣＤに焼くという形をとっています。 私の記憶ではWindows Mediaplayer ver.10以下ではＣＤに焼けなかったと思うのですが、そうなるともちろんＯＳ９８のパソコンでは音楽ＣＤへの書き込みは無理となります。 そうなると一度ＯＳをＸＰにバージョンアップさせて、またその上でWindows Mediaplayerをver.10にバージョンアップさせる必要があるんでしょうかね？ ＯＳ９８の機能についてあまりよくわからないのですが、やはりＯＳ９８ではＣＤへの書き込みは不可能なんでしょうか？ ぜひアドバイスよろしくお願い致します。
USBメモリが認識しない。 OSはWINDOWS98SE.USBポートはあるけど認識してくれない。 下記のメーカーサイトからドライバーのダウンロードしたけど、うんともすんとも・・・？？ http://www.elecom.co.jp/support/download/data-media/usb-flash/mf-au2/w98.html
WINDOWS98SEを使っていますが、USBメモリが使用できません。 マウスはUSB接続になってます。 しかし、最新のマウスも使えませんでした。 最近はUSBメモリで記憶することが多く、このPCではCDにも焼けません。 ドライバーをインストールとかしたら使えるようになるのでしょうか？
2003ＥＸＣＥＬの「○」の個数のカウントについて質問したいのでよろしくお願いいたします。 　例えば１０個のセルの中で、○印が入っているセルがいくつあるかを 　カウントしたいのですが可能ですか？ 　数値が入っていて、例えば３以上の数値が入っているセルのカウント 　であれば設定方法が載っていたのですが、数値ではなく特定の文字の 　場合はどうすれば良いのかが解りません。 　 よろしくお願いいたします。
ＷＩＮ９８ＳＥ使用中です。ｆｉｒｅｆｏｘ2.0をインストール しましたが、「不正な処理を行ったので、強制終了します。」 とでます。セキュリテイソフトは、無料のａｖａｓｔ4を入れてます。　　　ＩＥ６は問題なく、使用できます。何回やってもブラウザでないので　　　　　何処が問題か分かりません。宜しくお願い申し上げます。 　　　　　
故障していて長年使っていなかったＰＣを廃棄処分する事にしました。 PCの明細は以下のとおりです。 SHARP MEBIUS PC-MJ150M WINDOWS98 データの消去をしようと思いこの欄で色々見ましたが、フリーのソフトでCD/FDDを使って完全消去の方法は分かりましたが、CDにダウンロードしてもそれをPCが認識してスタートしてくれません。（CDからブートする方法が不明、CD-ROMが故障しているかも知れません。） PC内部の作業（PC以外の道具を使わない作業）で完全消去が出来る方法はありませんか。既に相当期間（多分５年以上）使っておらず、個人データも入っていませんので、仮に何かのメモが残っていたとしても大きな支障があるとは思いませんので、PC内部だけの作業である程度見た目に綺麗になれば、それでもいいかと思っていますが。（例えばクリーンインストールがPCだけの作業で出来ればそれでもいいと思っています。） またHDを取り出して、物理的に破壊するのでもいいかと思いますが、資源の無駄使いにならないか、一方HDをどうしたら取り出せるのか分からないという問題があります。初心者で恐縮ですが、どなたかアドバイス頂ければありがたいです。
win 98です。 ・　HDD、ファイルの整理していたら偶然に「使っていないアドレス帳　をアンインストールすると空き容量が増えます」というのがあって、 　削除してしまいました。 　　その後、OEを起動しようとしたら「MSOE.DLLを読み込めませんでし　た」というエラーメッセージが出て、OEが全然立ち上がらなくなりま 　した。 　　削除のやり方は、コンパネ＞アプリケーションの追加と削除＞ 　ｗindowsファイル＞から空き容量を増やすため削除したのですが、 　やり方は間違っていないと思うのですが。 　　ネットで色々と調べてみると、「空き容量を増やすためアドレス帳　を削除するとそのようなエラーが出る」と書いてあり、アドレス帳 　を再度インストールすると修復出来ると書いていましたが、アドレス　帳の再インストールが出来ません。 　　何が原因か分かりません。 　　（コンパネ＞アプリケーションの追加と削除＞ｗindowsファイル＞ 　からアドレス帳を再インストールを実行しました。） 　　　 　　そこで別の98SEを調べて足りないファイル（どうもそのファイルが　アドレス帳のファイルのようです）をフォルダに入れてやりました 　が、やはり同じエラーが出て立ち上がりません。 　　 　　今度はリカバリィデスクから「Outlook Express」フォルダを丸ご　とコピーして、ProgramFilesの同じフォルダに上書きしてやり 　ました。 　　今度は、「MSOERES.DLLが見つからないため、Outlook Expressを起　動できませんでした。Outlook Expressが正しくインストーロされ 　ていない可能性があります。」というエラーメッセージが出て、やは　り立ち上がりません。 　 　　そこで、リカバリィデスクからOutlook Expressを＞アプリケーシ　ョンの追加と削除＞からインストールしようとしても、リカバリィ 　デスクのOutlook Expressフォルダを参照させてもOutlook Expressフ　ォルダまではたどりつくのですが、認識せず、インストール出来ません。 　一体どうしたらよいのでしょうか、リカバリィは避けたいのですが。
いままでＷＩＮ９８のＮＥＣ、ＶＡＬＵＥＳＴＡＲＮＸ　ＶＣ３６Ｈ／６という古い機種でお世話になっていましたが此の度ある事情でＭＡＣＢＯＯＫＭＢ４０３Ｊを購入することになりました。いままでＷＩＮデインターネットからダウンロードして保存していた音楽のデーターやらがいろいろとありましてそれらをＭＡＣに移行させたいのですが何か簡単な方法はありますでしょうか？ＷＩＮ側にＵＳＢは付いています。フロッピーはありますがＣＤ－Ｒには対応していません、ＵＳＢ２．０に増設済み、が何しろ古い機種なので。。。心配です。それとパソコン用語あまり知りません。もう購入済です。
画面のプロパティ　画面の領域について　標準もモニター標準ＰＣＩグラフィックアダプター（ＶＧＡ）　画面の領域が６４０×４８０ピクセルから変らない　ウィン９８ＳＥです　対処方法は無いでしょうか　ＯＳを何度か入れなおしてもだめでした
お世話になります。 私が所有しているWindows98SE３台の内の１台ですが、 I/E6.0がとてつもなく遅いので、I/E5.5にしてみましたが、 変わりません。 最後の手段としてosを上書きしようと思いますが、 何か注意点があれば教えてください。 それと基本的な作業概要を教えてください。 今考えているのは、 単純にＣＤ盤を入れて再インストールの形で行こうと思っています。 （ｄｅｌｌの機械で、買ったときに付いてきているＣＤ盤です。） 宜しくお願いします。
先日朝、デスクトップパソコン（Windows98）の電源が入らなくなりました。 電気店の方に来てもらってみてもらったら、本体の電源部に 電気が通ってないです。と言われ、修理に出すことになりました。 もし修理代金が何万円もかかるようなら、修理を中止し、 ＯＳも古いことだし、中古のパソコンでも買ったほうがいいかな～って思いました。 ここで質問ですが。。。。 もし中古パソコンを買った場合、修理中のパソコンのデータを すべて新パソコンに移動したいんですが、それってＵＳＢケーブルを つなげば、素人の私でもできますか？ もしできるとして、修理途中で止めたパソコンが返ってきても、電源が入らないままなので データ移動はできない・・・と思うのですが、どうでしょう。 データ移動にはどういう方法があるのでしょうか。 アドバイスお願いします。
初歩的な質問ですみません・・・。 タイトル通りです。できますか？？
こんばんは。 父の　Windows98SE　のノートにNTTME　の無線LANカードを付けようとして 箱に入っていたCDでインストーラーを起動したのですが 最後の方でエラーが表示されました。 「最近実行したプログラムによってファイルが古いバージョンに置き換えられました。これらのファイルは現在使われていて自動的に修復できません。 Windowsを終了して再起動して以下のファイルを自動的に修復できるようにするまではWindowsが正しく動作しない可能性があります。 C:\windows\system\MFG42.DLL 」 その後再起動しましたらウィンドウズ９８のロゴマークがでるまでに文字化けDOS画面が数回でて（ENTERを３回押す)その後ロゴマークがでて通常起動になりましたが最後にサブウィンドウで 「msns32.dll 指定されたファイルが見つかりません。次のうちいくつか、またはすべての機能を利用できません　microsoft network 」 と表示されました。 それで「プログラムの追加と削除」からドライバーを削除したのですが上記に書いた文字化け起動状況～指定されたファイルが見つかりません・・・状態は復旧してくれません。 その後、最新ドライバをサイトからダウンロードし再インストールしたのですが同状況です。 どのような手順で復旧、切り分けをすればよろしいでしょうか？ ヒントでも結構ですのでどうか情報をお願い致します。
Compaq presario プレサリオのリストアCDについて質問します　 Compaq presario３５６０のレストアCD Quick　Restore　CD　を（オークション等で購入）して 再セットアップをしたいのですが　 3560　3562　3570　3580　は多分同じ レストアCDで対応可能だと思うのですが　他に共通のレストアCDを探す方法は無いでしょうか　ちなみに Deskpro　EC/EXSシリーズのQuick　Restore　CD Deskpro　ECシリーズのQuick　Restore　CD 以上2点では出来ませんでした 例えば　３０００番代のQuick　Restore　CDなら出来るとか 何か参考になるホームページなどお判りになる方　ご教授下さい オークションでも玉が少なく早期に修復したいためです
９８を使用しているのですがもうこのパソコンを７，８年使っています。 最近、たまに起動時に画面が真っ暗になって「保護エラー」が出る事があり、仕方がないのでsafe modeで再起動をかけます。 保護エラーが出始めたと言う事はパソコンの買い替え時でしょうか？ ちなみに富士通のFMVシリーズを使っています。
PCを起動後　何もしていないのにＩＥが次々と起動します。（開くサイトはホームアドレスに設定している所です） 色々なサイトを見て　ウィルス検索・スパイウェア検索・スタートアップ内容の変更等行いますが解決出来ず、最近リカバリーも行いました。 ＩＥのホームアドレスを空白にした為どこにも繋がらない状態にはなっていますが、多い時には10個位ウィンドウが開きます。 再度リカバリーを行おうかと思いますが、また同じ状況になると困るので悩んでいます。 何か解決策をご存知の方がいらっしゃいましたら教えてください。 　◆ＯＳ：Windows98SE　◆ＩＥ6.0 　◆バッファロー製無線使用
ＮＥＣデスクトップ型のパソコン、を１９９８年に買い、 　WINDOWS9５　その後　９８に替えました。 このパソコンは、フロッピーに書き込みは出来ますが、ＣＤには書込みが出来ません。 （ＣＤの読み取りは出来ます） このパソコンに沢山の写真が保存されています。　此れを取り出したいのです。 良い方法がありますか？ 　浄水
Windows98(日立プリウス）から、Windows Vista(東芝ダイナブック）へ写真や音楽データを移したいのですが、Vistaに搭載されている「引っ越しナビ」は98では使用できません。また、フラッシュメモリも使用出来ない為、どうやってデータを移したらいいのかわかりません。 私はあまりＰＣに詳しくないので、どうしたものか困っています。 何か良い方法をご存じの方は、知恵を貸して頂けないでしょうか？ どうぞよろしくお願いします。
昔買ったゲームがどうしてもやりたくなり、Virtual Boxを使って仮想PCを作りWin98SEをインストールしました。 しかし色が16色しか表示されず、解像度も低くて困っています。 Guset Additionsをインストールしても解消されませんでした。 色々と検索したらドライバをインストールしなければいけないらしいとわかり、 こちら↓から「vbemp9x」というファイルをダウンロードしました。 http://pc11.2ch.net/test/read.cgi/os/1201270104/143 その後、こちら↓のサイトを参考にしながらグラフィックドライバを更新してみたのですが上手くいきません。 http://www.ccnetmie.ne.jp/web/vaio/vaio.html 画面のプロパティで表示されているアダプタは変わっているのですが、色や解像度が変更できません。 元々の設定以外を選択すると「設定を有効にするには再起動の必要があります」と表示されるため再起動すると 「ディスプレイ設定に問題があります。アダプタの種類が正しくないか、または現在の設定はこのハードウェアでは動作しません」 となり、元に戻ってしまいます。 環境は以下のとおりです。 必要な情報が抜けていたらすいません。 PC：VAIO VGN-FE52B チップセット：Intel945PM ホストOS：Vista Home Premium ゲストOS：98SE 色や解像度を変更するためにはどうすればいいのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
２台目のＰＣとして時々使用しているWindows98搭載のノートＰＣに、 セキュリティソフトとして「キングソフトインターネットセキュリティ」を先日インストールしました。 ところが後で気付いたのですが、Windows98に対応していると思ったこのソフトが、 実は「Windows98SE」に対応しているだけでWindows98には対応していないことがわかりました。 そういえばやけに動きが重くなったし、アンインストールしないといけないなと思っていたのですが、 先ほどＰＣを立ち上げて「コントロールパネル」からアンインストールしようとしたところ、 コントロールパネルをクリックしても何も反応しないのです。 それどころかマイコンピューターやマイドキュメントをクリックしても全く反応しません。 インターネットエクスプローラーをクリックしても何も反応しませんし、 全く身動きが取れなくなってしまいました。 こんな症状の場合、どうすればキングソフトをアンインストール出来るでしょうか。 このソフトをアンインストールさえすれば、マイコンピューターやマイドキュメント等のアイコンも反応すると思うんですが…。 どなたか詳しい方にご教授いただけると幸いです。 よろしくお願いいたします。
タイトルのとおりです。正式な配布は終了しているということでしたので非公式なもので代用しようと思ったのですが・・・ パッチは下記のサイトから拾いました。 http://www.freewarefiles.com/Unofficial-Windows-SE-Service-Pack-a_program_16791.html 因みにＯＳは９８　機種はFUJITSUのFMV-BIBLOです。 操作としては特に選択せずインストール(インストール中に出てきたアイコンはすべて推奨されていた「いいえ」を選びました)をし再起動をするとwindowsのロゴが出た後黒い画面になって C:＼〉SET DOS4C=StartupBanner:ON Cannnot run windows with current code page. Remove COUNTRY command from CONFIG.SYS and restart your computer. C:＼＿ と表示されます。何を入力すればよろしいのでしょうか？ 預かったＰＣですので早急に解決したいのですが・・・お願いします
プレサリオ３５６０のLANのドライバーについて質問します LANの挿入後winipcfgにて確認するもLAN認識せず　PCI　ETHERNET　CONTROLLER　に？マークがついている HP社のプレサリオサポートにアクセスしたところ「クイックリストア」ＣＤ で再セットアップをしてみる方法があるが「クイックリストア」ＣＤは手元にない　どのように対処したらよろしいでしょうか
Windows98を使用していて、月～土曜日まで毎朝メディアプレイヤーでラジオ体操を鳴らすタスクを使用しているのですが、タスク終了後に自動的にメディアプレイヤーを閉じる方法が判りません、誰か教えて下さい、お願いします！
動作環境 ＮＥＣＰＣ－９８００／９８２１シリーズ（ハイレゾノーマル両対応） ＭＳ－ＤＯＳ５．０以降 ＰＣ－ＡＴ互換機（６４０ｘ４８０／８００ｘ６００／１０２４ｘ７６８対応） ＭＳ－ＤＯＳ６．２Ｖ以降 ＷＩＮＤＯＷＳ９５／９８のDOSプロンプトでもお使い頂けます。 今使用しているＣＡＤが上記の環境条件です。 win98自体がもう過去の産物となってしまいましたが、 それでは、今使用しているＣＡＤが使えなくなってしまいます。 メーカーからはXPは対応していないと言われるし、 もしＰＣが壊れてしまったら仕事に支障をきたします。 中古ＰＣ屋に行けばまだwin98のＰＣって売ってるものなんでしょうか？ 何かよいアイディアがありましたらよろしくお願いします。
中古のパソコンで日立の PC1DC7-5K0V81Y00 というものを見かけたのですが、型番から検索してみると、たとえば http://buffalo.jp/taiou/kisyu/detail.php?id=20210 http://www.hitachi.co.jp/Prod/comp/OSD/pc/flora/prod/oldmodel/desktop/spec330dc7_000702.html にあるようにWindows95に対応しているようなのですが、実際の製品にはWindows98/NTというラベルが貼ってありました。 １、こういうケースではどちらが適用OSと判断すべきでしょうか？ ２、HDはフォーマットされているのですが、店の人に電源をつないでもらったところ、「invalid disk/replace the disk」という画面しか出ませんでした。購入前に起動可能かどうか確かめる方法はありますか？ 初歩的な質問かもしれませんが詳しい方、よろしくお願いします。
OSはWindows98です。CDドライブのボタンを押すとすぐにトレイが出てくるのですが、またすぐに引っ込んでしまいます。直し方をお教え下さい。
Ｗｉｎ９５を９８（4.10.1998）にＵＰしたＰＣを単体（ＮＥＴ接続なしの環境）で帳票印刷のみに使用しております。 ＰＣはエプソン　エンデバーＡＴＸ-7000（メモリーＲＡＭ96ＭＢ）です。友人よりプリンター（ＰＩＸＵＳ　９００ＰＤ）を譲り受けましたが、プリンターＩＦはＵＳＢのみでしたのでＰＣにＵＳＢボード（ＢＵＦＦＡＬＯ　ＩＦＣ－ＵＳＢ２Ｐ４）を追加しました。ＰＣＩスロットには未使用ＬＡＮボード（中段）と今回のＵＳＢボード（上段）の２枚を実装しています。（下段は空き）しかしながら下記のメッセージにてうまくいきません。 このデバイス用のＢＩＯＳが割り込み要求（ＩＲＱ）を与えない為、使用できません。（Ｃｏｄｅ　２９） 対処方法をご教授願いたいと思い投稿します。よろしくお願い申し上げます。
最近、シャットダウンをするときに、メモリがwrittenになることが できませんでした。と、メッセージが頻繁にでます。 意味がよくわかりません。何か問題があるのでしょうか？
　私は　コンパック　プレサリオシリーズの　３５７１を直したいと思っています。 　症状は　コンパッククイックリストア　のＣＤでのＭＳ－ＤＯＳプロンプトで　フォーマットをしていたら　しばらくして　アロケーションユニットを直そうとするようなメッセージがでてきてその後　準備が出来ていません　というようなメッセージが出てきてしまいました。 　対策を教えてください。 　わかりずらい文章で申し訳有りません　よろしくお願いします。
とあるサイトから音楽データーを購入しメールにてもらったサイトから右クリックでマイドキュメントへ実際にダウンロードし取り込みましたがファイルを開けないのですLPMP3.ZIPというファイルです。対処法がわかりません。私が使っているOSはWIN98　NECのVALUESTARNXのVC36H/6というとても古い機種です。機種が古すぎてむりでしょうか？
フラッシュメモリーに保存してあるフォルダを削除しようとしたら、「フォルダを削除できません。ディレクトリが空ではありません。」と表示され、できません。どのようにしたら、削除できますか？。
じしょがみつからないか、あくせすできません。とひょうじされてしまいへんかんができなくなってしまいました。どうしたらいいでしょう？たすけてください。
昨日、ちょっとした不手際がありやむなくPCの電源ボタンを押して終了してしました。 すぐに立ち上げてみると「メールアドレスを取得」となっておりメールBOXが開けないことになってました。 携帯からPCのメールに送信したらメッセージエラーが返ってこないのでまだアドレスは生きているような気がするのですが…。 復旧の仕方とかあるのでしょうか？
例えばショッピングサイトで買い物をして住所を入力する時や、何かのアンケートに答える時など、プルダウンしたリストの中から言葉を選択する時ってありますよね？ その時、本来なら「東京都、神奈川県、埼玉県、群馬県・・・」などと表示されるべきところが「｜｜｜｜」（黒い縦棒）こんな感じで出てしまって、正しい文字が表示されません。 またプルダウンでリストを表示させる時にクリックする下向きの三角マーク（▼）が数字の「6」になっていたり、タイトルバーの端の方にある「最小化」や「最大化」「閉じる」のボタンがそれぞれ「0」や「1」「2」などと表示されてしまいます。 箇条書きの時によく使われる文章の初めに付く黒い小さな丸や、いくつかの選択肢の中から答えを選ぶ時などに使われる黒い点（このサイトで質問をする際に「困り度」を選ぶ時のような感じ）のマークも、子供の落書きのような、グチャグチャっとした変な模様で表示されてしまいます。 その他の機能には何の問題もないんですが、これって何の障害なのでしょうか？ どうすれば直りますか？
Windows98 SE なんですが、JPGの画像ファイルをマイドキュメントに保存すると、BMPファイルやただのWindowsファイルになってしまいます。何かしらのアプリで見る事はできるんですが、ブログなどにアップする事が出来ずに困っています。以前、分からないでいろいろいじってるうちにそうなってしまったように記憶してます。再セットアップせずに普通にJPGファイルで保存する方法はないでしょうか？よろしくお願いします。
もともとWindows98が入っていたマシンに 勉強のためLinuxをインストールしました。 その時ブートローダのGRUBをMBRにインストールしました。 今回Windows98に戻そうとリカバリCD-ROMからWindows98を インストールしたのですが 起動時にGRUBをロードしにいき、もうGRUBはありませんので エラーになりそれ以上すすみません。 どうすれば元のWindows98が起動するようにできるでしょうか？ 大変困っています。 どうぞよろしくお願い申し上げます。
ＯＳはＷｉｎｄｏｗｓ９８で、ＰｏｗｅｒＤＶＤが入っています。 以前はちゃんと見れたのですが、突然見れなくなってしまいました。 ディスクを入れ、再生ボタンを押すと「Ｅドライブにディスクが入っていません」のようなメッセージが出ます。 更に、関係あるかわかりませんが、マイコンピューター内のドライブＥをダブルクリックすると「デバイスの準備ができていません」と出ます。ちなみにＤの方も一緒です。 お店で聞いたところ、クリーニングをしてみたら、とのことでやってみたのですが、クリーナー自体読みこんでくれません。 どういうことになっているのでしょうか。修理するしかないのでしょうか。 パソコン関係に疎い方ですので、どなたか簡単にわかりやすくお教えいただければと思います。よろしくお願いします。
初歩的な質問でスミマセン！ 携帯で撮影した画像をメール添付してパソコンに送信し、保存したいのですが、うまくいきません。 受信したメールには画像は添付されていて画像も確認できますが、パソコンに保存するにはどうすればよいですか？ ド素人な質問でスミマセンが、親切な方、教えて下さい！ 関係無いと思いますが、携帯はau、ＰＣは９８、Outlook Express　です。　
パソコンのことですが、ウインドウズ98にはフラッシュメモリーは使えないのですか？XPに取り込んだ写真をフラッシュメモリーで98に移そうとすると読み込まないのです。98はフラッシュメモリー用のアプリケーションが必要なんでしょうか？それはどうしたら手に入れられますか？教えつください<m(__)m>
お世話になります。 我が家は１台をａｄｓｌ契約し、 貰い物の機器で無線により何台かをぶら下げています。 全てがWindows９８ＳＥです。 （サーバーソフトにより、ＤＨＣＰの様なことをしています） この環境とは関係ないと思いますが、 内の１台がこのところ、よくシャットダウンの直前で固まります。 固まり具合は、全くＣＴＬ＋ＡＬＴ＋ＤＥＬを受け付けない、 全く何も動かない、という具合の固まり方です。 最後にマイクロソフトのWindowsのマークが画面に表示されて、 そのままとなります。 （シャットダウンが出来るときには、この後あっという間に電源が切れます） もう一つ、 シャットダウンが旨くできるときには、１０秒も掛かりません。 固まるときでも切れる直前までは、うまく行くときと同じです。 何か時間が掛かるなあという感じはありません。 落ちるか落ちないかの違いだけです。 落ちないときに統計的に言えるのは、 長時間Ｉ／Ｎをやっているときにこの傾向が見られます。 （このパソコンはＩ／Ｎしかやっていません、 また決して特殊なサイトを見ているわけではありません。） どんなことが考えられるでしょうか、 機器はもの凄く古く、 ＦＭＶ６５００　ＣＬ４ｃです。 Windows９８ＳＥ　３０Ｇｂ　２５６Ｍｂ、 デスクトップなので、カードスロットはなく、 カードの板を差して無線カードを差しています。 スキャンディスクはエラーがありませんという具合です。 デフラグをやってみようと思ったのですが、 ３％まで行くと、０％に戻ってしまうのを何回か繰り返しました。 （詳細を見たくても１０％位まで進まないと表示されないので、 フラグメンテーションの具合は見られません。） 宜しくお願いします。
youtubeで音楽を聴いていると、動画や曲がとぎれて聞こえます。やはりOSが98だとそんなものなのでしょうか。
Yahoo！ーのトップページ、Yahoo！サービスから地図の項目を選び、調べたい都道府県など細かく地域をしぼりこんでいくと、普通、スクローズ地図が出てくると思います。 OSが98ですが、スクローズ地図のページで、地図の部分だけが白く表示されてしまいます。この状況は、ただOSが古いから表示されないのでしょうか？ もし解決策がありましたら、アドバイスをおねがいします。
音が出ません。VU55L/4なのですが、サウンドデバイスが壊れているのか不明ですが、ミュートにはなっていません。アドバイス宜しくお願いします。
