よろしくお願いします。 先日、私のスマホのSMS宛に、 live:◯◯というID？名と、外国の電話番号らしき番号で、メッセージが届きました。 内容は日本語でしたが、大した内容でもありませんでした。 live:◯◯というIDの持ち主も、その外国の電話番号の持ち主も、私は心当たりがありません。 SMSに送られて来たので、私の電話番号を知っている人が送ったのではないかと思います。 これは何のメールでしょうか？ また、この送り主を特定する方法は無いでしょうか？
昨日も相談したのですが付け足し部分があったので書き直します。 先週の水曜日から詐欺メールが来るようになりました。詐欺メールがくるまえから出会い系サイトからなりすましメールがきていました。詐欺メールのアドレスの最後をみたら出会い系サイトの最後の部分のアドレスが一緒でした。私はそのサイトに登録した覚えがないんです。もちろんそのサイトに携帯番号や住所や氏名は教えていません。こーゆうメールが来たら警察に相談すべきでしょうか？ ナイショ様は現在『-120pt(1200)円』分のポイン ト代金をお支払いいただけていない状況で'すの で,少しでも早くご清算いただきたいと思い'ます _-_.-._.-._.-._ ご清算頂けません:と番組-利- 用の強制停= 止及 びお客`様の端末 情報を.調査させて頂き=ご清算 頂く為にご自宅-職場等へ=支払いの'ご連絡や最 悪の場合は強.制執行等行わなくてはいけません-_-しかし当番組としましてもそのような事.は出来 る.限りしたくはありませ:ん+ .--.--.--.--. そこ.でご清算いただく為に特別救済さ=せていた だきたいと思いご連絡させて頂きました_- なんと本日_1000円ご入金頂ければ！！ 後払いご利・用分『-120pt』を全額清算！！ さらに… . ☆1000円ご入金で☆ ' ┏┳━┳━┳━┓ . ┃┃┃┃┃`┃┃┃ `.┃┃┃┃┃`┃┃┃ ┗┻━┻━'┻━ＰＴ プラ'ス１０００ポ`イント（１万円分'）追加さ せて頂きますm(__)m つまり！！ナイシ'ョ様の番組利◎用ポイント（-120ｐｔ）が.『１０００ポイント』に なっちゃ う`って事！！ お客様満足度１=２０％を目指す当'番.組=だから 出来る超救済！！是非ご利^ 用くださいませ.-. -=-=-=-=-=-ご利・:用の場合は１０００円のご入金後番.組 イ ンフォメーションまで『救済』とご連-絡下さい ませ-.- その他ご不明点=等ありました際もインフォメー ション:までお-問い合わせ下さいませm(__)m ☆期`限：本日２１時５９分まで！！ ☆`回数：'１度限り！！ ━━━━━━━━━━━━━=━ ▽ポイントの=購入はこ:ちらよりお-願いいたし ます▽ http://xv9gn4vgtk9pm.net/H4R/U6UOdWKaGK5TOaRN9WscTW65D
見覚えのないメールが来ました。 これは架空請求ですよね？ 私自身これが架空請求だって分かってるんですけど恐いので相談しました。 『10192179207 ナイショ様』がご利用されまし た番組利用料（-120pt1200円分）が未払いのた め小額訴訟させて頂くことが決定いたしまし た。 本通知はその前の最終通告となります事をご理 解下さいませ。 未納額合計：1200円 上記の【1200円】の債権を［本日より３日以 内］に少額訴訟させて頂き強制執行申し立ての 上回収させて頂きます。 当番組のお客様のご意志に基づきご利用頂いて 居るものでありこちらは番組の利用を一切強要 しておりませんのでこれは正当な請求で有る事 をご理解下さいませ。 尚、『10192179207 ナイショ様』の番組利用状 況や端末情報を元に、既に身辺調査等は完了し ております。『10192179207 ナイショ様』の自 宅・実家・職場、全ての関係先へご連絡させて 頂く準備も完了した上で本通知をお送りさせて 頂いていますのでその点併せてご理解下さいま せ。 未払い金のお支払いがない場合は小額訴訟する 事は決定しております。メールアドレス相違、 通知の不確認等、その他いかなる事由が原因で あっても（通知を確認していない。または通知 を届かなくさせても、小額訴訟を行った場合は 財産差し押さえの執行は必ず行われます。）そ れは当番組に起因するものではなく、貴殿が原 因となるものです。 以上の様な対応をこちらはせざる得ない状況と なっておりますので、必ずご利用頂きました番 組利用料【1200円分】を早急にお支払い頂ます ようお願い申し上げます。 ▽番組利用料金のお支払いはこちら▽ ●→http://5da86-eq95j.net/Pes2gv/Vkx/UfhSfu/
迷惑メールがたくさん来て困っていますが、メッセージの迷惑メールをクリックして、差出人を[受信拒否リスト]に追加するのと、差出人のドメインを[受信拒否リスト]に追加するのとどこが違うのでしょうか。また両方をクリックする意味はあるのでしょうか。またメールアドレスを変えないで迷惑メールが来ないようにする方法はあるのでしょうか。
仕事で使用中のPCの迷惑メールを削除しているときに、 間違えてメール本文にあったURLを開いてしまいました。 画面には登録情報としてアクセスIPや端末情報等が表示されており、 「退会手続きはコチラ」となっておりました。 それ以上は何もせず画面を閉じて履歴も消しました。 アクセスIPも端末情報も使用中のPCのものではありませんでしたし、 このまま放置して普通に使用していても問題はないでしょうか？ PCにはセキュリティソフトも入れてあります。 初めてのことで戸惑っています。
最近特に迷惑メールがすごい量で入ってきます。 メールソフトはWindowsLiveメールで、使用アカウントはOCNの物とHotmeilのアカウントを使っています。 OCNメールの方が最近すごい量の迷惑メールで困っています。 メールのクリックメニューの中の「迷惑メール」で「差出人を受信拒否リストに追加」とか 「迷惑メールとして処理する」に指定してもどんどん入ってきます。 また、”メッセージルール”で削除する設定にしておいても全く機能してないようで困っています。 これを防ぐのに何か良い方法を教えてください 宜しくお願い致します。
届くようになりました。売り込みもありますが、中にはお支払いが遅れています。詳細をお知りになりたかったら添付のファイルをお開きください。などといういかにも怪しげなメールなのでまとめてゴミ箱に送ります。 そこで疑問が湧きました。 私はサイトを見ただけでメールは一切知らせておりません。 サイトを見ただけでどうして私にメールが届くのでしょう？
Yahoo!のフリーのメールアドレスに時々、海外からの請求書が届きます。 迷惑メールフォルダ内です。そのうちの1通は次の通りです。 金額の$4758.21という額も約5千ドルと言っているのか、 あるいは約50万ドルのことなのか、私には理解できません。 どちらなんでしょうか？ また、他の有料のメールアドレスにはこういう迷惑メールは届いたことがないです。 フリーのメールアドレスは、なるべく使わないほうがよいものなのでしょうか？ 個人情報漏れがこわいので、これまでネットでの買い物にはフリーのアドレスで 大体は登録しているのですが。もしかして、そのほうが危険なのかな。 Dear Client, We are writing concerning the amount of $4758.21 which was due to be paid on 01.05.2016 and, despite numerous requests for payment, remains outstanding. Details attached to this email. We demand that payment of the full amount be paid to us on or before 10.05.2016. If this account is not resolved by the specified date we reserve the right to commence legal proceedings to recover the debt without further notice to you, and you may be responsible for any associated legal fees or collection costs. If you wish to prevent this, please contact the undersigned as a matter of urgency and settle your account before the above date. Regards, Julia Francis Executive Director Sales Account Management Training Performance Support
LINEにへんなのが来ます。これ原因は何でしょうか？変な奴にLINEのID教えたから？携帯電話知られてしまったから？ 最近何回も来ます。鬱陶しいです。 どういう設定にすればいいですか？ というか犯人突き止めれませんか？ムカついてしょうがないです。
最近、新しくPCやソフトの設定などを全くしていないのに、通常のメールをスパムメールと勝手に判断して「spam」フォルダに振り分ける現象が起きています。 一度「spam」フォルダに振り分けられたメールを、通常のメールとして設定する方法について教えて下さい。
今から一か月程前にこのようなメールが5日空けに2通来ました。 迷惑メールフォルダに入っていたので全く気付かなくて今気づいたところです。 こういうメールは無視する方がいいですか？ スペイン語のようですが。 ¡Hola! estamos en búsqueda de empleados que trabajen a distancia. Mi nombre es Doroteo, soy el gerente de personal de una gran empresa europea. La mayor parte del trabajo usted puede realizar desde casa, es decir, a distancia. Salario es de 1000 a 4000 Euros. Si usted está interesado en esta oferta de trabajo, a continuación, por favor visite Nuestro Sitio: (URL伏せます) Atención a las condiciones especiales de cooperación para las empresas! Google翻訳ですが、翻訳すると こんにちは！ 私たちは、リモートで働いている従業員を探しています。 私の名前はDoroteoで、人事マネージャー大欧州の会社です。 仕事のほとんどは、あなたは、自宅からすなわち距離を行うことができます。 給与は、 1000年から4000ユーロです。 あなたはこのオファーに興味を持っている場合は、 (URL伏せます)：当社のウェブサイトをご覧ください。 企業のための協力の特別な条件に注意！
件名が「Voicemail from 07730881627」、差出人は「SureVoIP」というメールが、クリップマーク付きで届いてました。 迷惑メールの情報がネットに載ってたりするので、件名か、差出人名で検索してみたのですが、見つけることができませんでした。 スパムメールだと思いますので、開いてませんが、 ヴォイスメールという言葉を初めてきいたので、音声メールなのでしょうか？ 迷惑メールではない友人間のメールでも、音声メールができるのですか？
Dear ○○(アドレス) We would like to thank you for your recent order. Order Status updated on: 21/03/2016 Your Customer ID: 数字 Your Order ID: 数字 Invoice Number: 数字 Delivery Note: We received your order and payment on 17/03/2016 Your order details are attached. Best regards, Darla Joyce Managing Director - Property Advisory Industry というメールがキャリアメールに届いていました。 翻訳してみたら21日に何か注文した事に対するメールだと思うんですが注文した記憶はありません。 pdfファイルもついていたんですがこれは迷惑メールでしょうか？ 2週間前までアメリカにいたのですがその時に何か買った時に登録してしまったのでしょうか？ 数字とかの部分は一応消して投稿してます。 わかるかたよろしくお願い致します。
さっきこんなのが届きました。 お手続きにより『滞納金』を一部免除することが可能です。 詳細をご確認のうえ期日までにご対応下さい。 詳細と書かれており横にURLがあり その下に遅延損害金と書かれておりまたまたURLがあります。 もちろんアクセスしてませんが これは迷惑メールですか？ いきなりくるから怖いです。
上記内容についてお尋ねいたします。英文の迷惑メールを迷惑メールフォルダに振り分けるために、アウトルックエクスプレス（ウィンドウズ7）の設定を一度、セキュリティのオプションから、インターナショナルを選択し、ドメインリストをJP以外全てを選択して、受信拒否エンコードリストを日本語以外としたのですが、それ以降受信したメールが全て迷惑メールフォルダに入るようになり、設定を戻した今でも同じことが続いております。何か対処方法を間違えたのでしょうか。教えてください。
見覚えのないメールが来てしかも英文で心当たりがないので迷惑メールと思っても大丈夫ですかね？
迷惑メールのアドレスについてです。 一概にそうは言い切れないと思いますが、mail2@のつくアドレスからくるメールが自分の場合、迷惑メールなのですが、mail2@はそのような類でつかわれているのでしょうか？ 今は@マーク以降の部分で共通している文字を指定して迷惑メールフォルダに移動せず、削除するように設定しているのですが、@マーク以降が変更させてメールが来るのでmail2@を指定して削除の設定をしようと思ってこのような質問をさせていただきました。
質問します。 ソフトバンクでｉフォンを使用しています。 数日前から英文のメールが届くようになりました。 内容的には、「請求額は４８０ドルです。添付しているファイルを開いて確認してください。」 みたいなことが書いています。 メール拒否リストに登録しても、また違うメアドで送られてきます。 これって詐欺っぽいですが、なにか良い対策法はないでしょうか？ また、どうして届くようになったか？も、少し不安です。 よろしくお願いします。 ちなみに、ショートメールの方に届きます。
ヤフーメールのフィルタリングについて質問します。例えばＡという文字が入っていたらＡフォルダに移動すると設定して、その後にＢという文字が入っていたらＢフォルダに移動すると設定した場合、ＡとＢの両方が入っているメールがきた場合はどのように振り分けられるのでしょうか？
のですが、迷惑メール扱いされやすいメルマガと迷惑メール扱いされにくいメルマガを教えてください。
最近、Love Cheerと言うサイトから迷惑メールが来ます。対処法を教えて下さい。
電子メールでは偽りの差出人だったり存在しない差出人から迷惑メールが届くことがありますが、なぜそういったことが可能なのでしょうか？ また、正しい差出人かどうか確認する方法はないのでしょうか？
MAILER-DAEMON@conssluserg003-v.nifty.com というアドレスから10分くらいに100通くらいメールが届き続けてます。また DAEMON@conssluserg, postmaster@ashlandcityschools.org からのアドレスからのメールも届いてます。 こちらからはniftyのアドレスからは最近全く送信しておりません。 対処の方法を教えてください。
教えてください。 実は、数日前から覚えのないメールエラーが来て困っています。 私のPCがウィルスに感染しているのかも疑いましたが、ネットにつなぐ前にセキュリティソフトは入れていたので問題はなさそうです。 また、ヘッダをみてメールの送信されたと思われる時刻に、私のPCは電源を入れていません。 メールは主にこんなパターンです。 －－－パターン１ヘッダ－－－ Return-Path: <> Received: by conbox-082 id 569b3d8b54f92a; Sun, 17 Jan 2016 16:06:51 +0900 Received: from conssluserg002-v.nifty.com (conssluserg002-v.nifty.com [172.16.229.201]) by conbox-082.nifty.com (Postfix) with ESMTP id A0312320071 for <***@nifty.com>; Sun, 17 Jan 2016 16:06:51 +0900 (JST) Received: from localhost (localhost)by conssluserg002-v.nifty.com id u0H76p2e005973; Sun, 17 Jan 2016 16:06:51 +0900 X-Nifty-SrcIP: [] Date: Sun, 17 Jan 2016 16:06:51 +0900 From: Mail Delivery Subsystem <MAILER-DAEMON@conssluserg002-v.nifty.com> Subject: Returned mail: see transcript for details Message-Id: <201601170706.u0H76p2e005973@conssluserg002-v.nifty.com> To: <***@nifty.com> MIME-Version: 1.0 Content-Type: multipart/report; report-type=delivery-status; boundary="u0H76p2e005973.1453014411/conssluserg002-v.nifty.com" Auto-Submitted: auto-generated (failure) Status: U X-UIDL: 1453014411.X4D84B.conbox-082 －－－－－－－－－－－ －－－パターン１本文－－－ The original message was received at Sun, 17 Jan 2016 16:06:13 +0900 from [1.55.105.119] ----- The following addresses had permanent fatal errors ----- <***@olivet.edu> (reason: 550 5.4.1 [***@olivet.edu]: Recipient address rejected: Access denied) ----- Transcript of session follows ----- ... while talking to olivet-edu.mail.eo.outlook.com.: >>> DATA <<< 550 5.4.1 [***@olivet.edu]: Recipient address rejected: Access denied 550 5.1.1 <***@olivet.edu>... User unknown <<< 503 5.5.2 Need rcpt command もう一つパターンがありますが、共通しているのは人名.zipの添付ファイルがあることです。 もちろん開いてませんし開くつもりもありません。 こういうのは、そのまま削除して（無視して）問題ないのでしょうか？
SoftBankでiPhone6を使っています。今日、大量にメールが届きまして、そのほとんどが、Undelivered Mail Returned to Senderとか、XXX宛てに送られたあなたのメールは、 スパムファイアーウォールによってブロックされました。あなたが送信した以下の件名のメールは、配送されていません。件名: [VIRUS REMOVED]bill とかなのでウイルスに感染し、私のアドレスが使われてウイルス付スパムメールを送りまくっているようなのです。そもそもiPhoneのウイルス駆除のしかたがわかりません。 まだ拡散は続くのでしょうか。阻止したいです。 推定感染経路も知りたいです。 どうしたらよいか、アドバイスをお願いします。
Returned mail: see transcript for detailsというタイトルで、大量にメールがやってきます。 小一時間で40件ほどの同じ内容のメールが届きました。 本文にThe following addresses had permanent fatal errorsという一文があるので、存在しないメールアドレスにメールを送ったことになっているようです。 私が送ったことになっている宛先はいずれも*****@qq.com（@より前は全て数字の羅列）です。 もちろんそんなところ（中国のフリーメール？）に送ってはいません。 スパムメール送信に自分のアドレスが使われているのでしょうか？ それならばどうすればよいのでしょうか？ もしくは、このメール自体がスパムメールで本文内にあるアドレス、例えばhttp://＊＊＊＊＊.mail.qq.com/cgi-bin/help?＊＊＊＊＊=1&&id=20022&&no=1000726（一部伏字）などにアクセスさせようという罠なのでしょうか？ このメールは恐らくですが過去に自分が迷惑メール扱いにして、フィルターで削除されていました。 本当に間違ったアドレスを送った時の返信が迷惑メールフィルターで弾かれて見逃してしまったので、そのメールを「迷惑メールではない」指定したら、このqq.com関連も大量に受信し始めてしまいました。
最近メールに、英語ばかりの文章が届きます。意味わからないし、すべて迷惑メールに”ポイ”してしまっています。 ＪＥＳＳ　ＨＵＭＢＥＲＹ　　　Ｎｏｒｔｏｎ　Antispam　Re：Re：　ｈｏｗ　ｔｏ　ｐａｙ？ あと、スゴイ長い文章が続くのですが、こういうのは無視して大丈夫でしょうか？メールを開いて読んでしまうと相手に呼んでいるのがわかるのかな・・？と思ってすぐゴミ箱に捨てています。
　最近、頻繁に自宅で使っているパソコンに迷惑メールが来ます。 内容はアダルトサイトの使用料の請求や、その支払いがないので法的措置に訴えるなど様々です。一切無視してますが、そもそも他人のパソコンのメルアドをどうやって彼らは把握してるのでしょうか。多分何千、何万世帯に一斉に送信して、カモが引っかかるのを待っているのでしょうが、なんでメルアドが分かるのか不思議で仕方ないです。 　また振り込め詐欺の電話にしても、決まってお年寄り夫婦の所に電話がかかってきて、若い夫婦や独身の家にかかってきた話は聞いたことがありません。詐欺の連中はどうやってその辺を把握し、電話番号を知り得るのか、これも不思議です。 　逆に言えばこうした部分の対策を取れば、迷惑メール（架空請求）や振り込め詐欺の電話はできなくなると思うのですが、どんなもんでしょうか。 　迷惑メールを防ぐための有効な方法などを教えていただければ有難いです。よろしくお願いします。
数日前から何通も届いて困っています。 下記ヘッダーの情報なのですが、どのアドレスから送られてきているのか知りたいです。 受信拒否するにはどうしたらよいでしょうか。 どなたかご教授お願い致します。 （私のメールアドレスは▲で隠しております） Return-path <oer2bs6dx2d3a5sd@yahoo.co.jp> Received from lsean.ezweb.ne.jp ([172.26.167.27]) by nm28imta04.ezweb.ne.jp id <20151114003431396.MA07C.8108160@nm28imta04.ezweb.ne.jp>; Sat, 14 Nov 2015 00:34:31 +0900 from nh501-vm1.bullet.mail.kks.yahoo.co.jp (nh501-vm1.bullet.mail.kks.yahoo.co.jp [183.79.56.131]) by lsean.ezweb.ne.jp (EZweb Mail) with ESMTP id 10AD8F9 for <▲▲▲▲▲▲▲@ezweb.ne.jp>; Sat, 14 Nov 2015 00:34:31 +0900 (JST) from [183.79.100.141] by nh501.bullet.mail.kks.yahoo.co.jp with NNFMP; 13 Nov 2015 15:34:30 -0000 from [183.79.100.136] by t504.bullet.mail.kks.yahoo.co.jp with NNFMP; 13 Nov 2015 15:34:30 -0000 from [127.0.0.1] by omp505.mail.kks.yahoo.co.jp with NNFMP; 13 Nov 2015 15:34:30 -0000 (qmail 51453 invoked by alias); 13 Nov 2015 15:34:30 -0000 from unknown (HELO Rv7pQ5r5muXXO7) (103.240.118.34 with login) by smtp529.mail.kks.yahoo.co.jp with SMTP; 13 Nov 2015 15:34:30 -0000 Authentication-results ezweb.ne.jp; spf=pass smtp.mailfrom=oer2bs6dx2d3a5sd@yahoo.co.jp; sender-id=pass header.from=oer2bs6dx2d3a5sd@yahoo.co.jp X-yahoo- newman- property ymail-3 X-yahoo- newman-id 972660.37602.bm@omp505.mail.kks.yahoo.co.jp Dkim- signature v=1; a=rsa-sha256; c=relaxed/relaxed; d=yahoo.co.jp; s=yj20110701; t=1447428870; bh=9XZhwvxVk1yeSlKJYHjInl4QPfXFIE3wdz5DuNcBhfw=; h=Received:X-YMail-JAS:X-Apparently-From:X-YMail-OSG:Date:Return-Path:To:From:Subject:Message-ID:X-Priority:MIME-Version:Content-Type; b=TMK/ZSZzestaswUmioR0B1oX741Mx/QlBTjil3CV4fCmZpnRBAGu7P4pvaUylCEhpUal3yhh3FKITWpVgXfNOiYtBrgmTwpA1XJKBtUm6kJ7zx1+KzJFVYFWYVquDFdP0T/DPY0MDwoeDP+LbQA3Qa1queq7tKt4ji3ctL3RjMo= Domainkey-signature a=rsa-sha1; q=dns; c=nofws; s=yj20110701; d=yahoo.co.jp; h=Received:X-YMail-JAS:X-Apparently-From:X-YMail-OSG:Date:Return-Path:To:From:Subject:Message-ID:X-Priority:MIME-Version:Content-Type; b=c5h9e4ZXDXvZE2h7I5iUItJSbVDB/58S/t7NlCUVYB4GcBoT3c45bkgGHMCyoy4XxPt3tCPCEPkyOowDnJSnkw5E8HPD1/clvqEdkrd5G0q0W9czCFiSPOip70wDS+djVm9yuv0fwHOxIXJTMPqPweUyHj9QF48uH1mxCqlMNUo= ; X-ymail-jas 1pNtg7IVM1l_wknLEvxWBiHynAGNR3RoZ5uIIVKB5PNByH4ojIktJSqE3XsW8p.xN5EkolBda2PQeMqAarhFASE389PfuDRXQYyrXjGAnbUKyPO.QSwMd4Oos6n537VGkA-- X-apparently-from <oer2bs6dx2d3a5sd@yahoo.co.jp> X-ymail-osg Gl9FlPwVM1mFNjTsrJ1hIVaJP6456KJtEicy7x9BDtjY5wV S4L1xcIrOy0_CShkbeISqzJk8mLLthAm6YnNXYmrJLy541Jllun8lBKxc4lg Tcnwa4WyHIPUaH6SFZNdR_p3yfOHLcVaAHEqM67j0PAVizVQnZ6GqGePyfeE CjVsUA75oFkNAwknufoMaCnZaZJ.70srKaR_syOYVb2cNN2AiNs2CjT2jh.x LSv.nI2ueIqd_oLH8EDUS70x2FYjU5KRhvzJFjKftJoI15qGQepCt3Bm0ZUf xL4XTQc_lGVZCk3vCpOLzWdiesaqDuO7f33UsSpN8vQNhOoxRvABwHYE1ULJ N2Tm.b8aK0S_UqV7apIxE0hnfsbz0DoNIiSE1JKB3sXXhEIN1S0wQ8ITVdao xoo9utN9F8DXTrMFIHIvkfowTmuDSKHZ_6gkTusf.0ay6HosgO6ThxR8RL4x nnip6v24jogJ5HIjoEy3bUaJ3ZgsunrjFvtvIRDwGWpZf5QLdp__6YUVQ5.Z t Date Sat, 14 Nov 2015 00:34:30 +0900 To ▲▲▲▲▲@ezweb.ne.jp From oer2bs6dx2d3a5sd@yahoo.co.jp Subject /ヌ７i./. 資産を得ませんか？4億95.00.万円。.それだ.けの資.産を無償で得るチ.ャンスがこの.メールにあ.るのです。嘘.偽り.なく.、確かにお受.け取.りいただけます。 Message-id <a4f96f2257c1e3c20aedbfcc65a2e5e8@prG1JbFs2R> X-priority 3 Mime-version 1.0 Content-type multipart/alternative; boundary="b1_a4f96f2257c1e3c20aedbfcc65a2e5e8" X-spf-auth Pass (lsean.ezweb.ne.jp: domain of yahoo.co.jp designates 183.79.56.131 as permitted sender) client-ip=183.79.56.131; envelope-from=<oer2bs6dx2d3a5sd@yahoo.co.jp>; helo=nh501-vm1.bullet.mail.kks.yahoo.co.jp; domain=yahoo.co.jp; txt=v=spf1 ; auth=v1;
Windows Liveメールを使っていますが、昨日メールを開いたら 迷惑メールフォルダに＜Undelivered Mail Returned to Sender＞＜Mail　Delivery　System＞　という題名で 大量にメールが届くようになりました。 削除しても次から次へと受信されます。（１分間に１０通２０通というレベルです） 過去の相談内容を見てみましたが、過去のメールが再送されているような 感じではないように思います。 ウイルスではないかと不安です 対応方法をご教授お願いいたします。 ウイルスソフトは　ESET　Smart Security を　使用しております。
当方女性です。数日前、携帯でネットを見てたら急にアダルトサイトと思われるところに飛びました。そしたら、その瞬間画面に登録完了、いくらまてに何１０万を振込ください、とったような内容が出て、怖くなりページを閉じました。 アクセスはしてません。 そして、今朝こようなメールが届きました。 ECcontents(インターネット上における電子商取引に基づいた有料サイト及び無料期間を設けた月額制サイト)ご登録後、支払い期日及び無料期間終了後も退会せず利用料金を滞納しております。 電子商取引による利用履歴に基づき、貴殿に対して利用料金のお支払については、再三のインフォメーション内の督促通知にてお知らせしていたにもかかわらず、支払いがなく、現在多額の延滞金が発生しております。 つきましては、利用料金及び延滞損害金をお支払頂く様勧告いたします。なおこのままお支払頂けない場合は電子商取引に基づき直ちに 1.ご口座及び給与の差押え 2.所有財産(ご自宅、家財、車)の競売処分 3.ご親族、職場へのご連絡と代理返済の要求 を代理人弁護士を通じて法的手続きによる執行と致します。 このような事態にならないよう貴殿が下記よりECcontentsの正式な退会手続を 《最終期限》 2015年10月04日22時迄 頂く様最終的な通告として本書を送付致します。 ※通知専用アドレスとなりますので、直接返信しても届きませんので必ず上記よりご確認下さい。 独立行政法人電子商取引支援機構 業務取扱担当　片岡 という内容です。 もちろんこちらにもアクセスはしてません。 これは無視し続けても大丈夫でしょうか？ 本当に支払いがきたり、連絡がきたら怖いです。。
最近docomo.ne.jpがつく、迷惑メールがきます。はじめ、知り合いがアドレスをかえたのかなと思ったのですが、やはりメールの内容的がなんか違うし、でも友達かのように、毎日しつこく、元気？とか、メールがきます。何だか気持ち悪いです。今このような迷惑メールがあるのでしょうか？
たった今登録したパスワードが「違います。」と表示が出て変な英数字がでてしまいます。 何日も同じような状態です。どうしたらメールが出来るようになりますか?
spam mail killerのアイコンを右クリックして、現れたメール群の中の該当メールの本文を見たいのですが、どうしたらそれを表示させることが出来るのかが判らず困っています。 お教えください。
以前、携帯電話に届いたメールが迷惑メールだということがわかったため、メールが届いたらすぐに削除していたのですが、いつの間にか母が私の携帯電話を使っていて、このようなメールが2通届きました。 ↓メール内容（1通目）↓ 差出人：■重要なお知らせ 件名：■期限は本日20時まで 処理が完了しない場合は、あなたに対して未払金回収のための裁判が始まってしまいます。 未払金の請求を停止し、流出している個人情報の削除をご希望の場合には早急にお支払いください。 ●代理依頼費用：5,000円 ●お支払期限：本日20時まで □お支払い方法□ http://7qtu.net/bin/loginCamp.php?uid=NDY1NDI=&passwd=NzZlOA==&url=bou756iv52c1 ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ ※このメールは、あなたが未払い金滞納の該当者であるために送っております。 このメールへの直接の返信には回答できません。 ■返信フォーム■ http://7qtu.net/bin/loginCamp.php?uid=NDY1NDI=&passwd=NzZlOA==&url=uf8ujuo3fmwv ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ ↓2通目↓ 差出人：■重要連絡事項 件名：残り1時間を切っています！間に合わなくなります！！ 民事訴訟ではなく穏便に解決したい場合、早急にご対応ください。 ●代理依頼費用：5,000円 ●お支払期限：本日20時まで □お支払い方法□ http://pincom.jp/amazon/item/4222/ ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ ※このメールは、あなたが未払い金滞納の該当者であるために送っております。 このメールへの直接の返信には回答できません。 ■返信フォーム■ http://3a7p.biz/bin/loginCamp.php?uid=NDY1NDI=&passwd=NzZlOA==&url=uf8ujuo3fmwv ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ この2通ともやはり迷惑メールで民事訴訟と掲載されていても無視して大丈夫なのでしょうか？
友人が或る有名な広域アダルトサイトに自分一人のH写真を投稿しようと考えて、私に相談してきました。そんなサイトを見ているときに、「貴方の写真を投稿」の入り口があるようですが、そんなことは聞いた事が無く「どんなトラブルに会うか分らないよ、」と言っています。 何か知識をお持ちの方、お知らせください。
本日12:06に携帯電話のメールアドレスに、インターネット原口対策室（kb4wsbpql***@i.softbank.jp）から以下のメールが届いたのですが、このメールは迷惑メールなのでしょうか？ このようなメールが届いたらどのような対策をすればよいのか教えてください。 “あなたが利用するメールアドレスは，インターネットに公開されている状態にあります． 個人情報流出を防ぐ為の活動を行っていますので，参加される方は以下をご確認ください． >>>>>>>>>>>>> ttp://xgs8.net/ee/midori/?hqTI62Yzu5LM2SmLKYwRlAv4kZQRhAwLfqTffZGNjAFj1Zj-_q2Ivo2MsJkscjYMzIQx2fYzqTy5yD ●相談の多い内容 どうして私のメールアドレスを知っているんですか？ →あなたが利用する契約プロバイダへ情報開示要求がでています． 他にもわたしの個人情報を知っているんですか？ →本メール以降，何も対応がない場合は，その可能性があります． いつまでに連絡すればいいですか？ →このメールを確認したら，できるだけ速やかに行ってください． 79時間以内の対応を推奨します．時間がたてばたつほど，解決は困難になります． どうしてメール内容に身に覚えがないのですが？ →通達や通知が過去あったはずですが，郵送トラブルにより確認ができていない可能性もあります． 上記のリンクから現在の状況を確認してください． このまま無視するとどうなりますか？ →世帯主，勤務先，親族，知人の順に調査がかかります． 実家，勤務先，友人●知人宅等に書面通達が行われます． 通知がいかないようお手伝いすることも可能です． 解決するする場合は，上記のリンクより遠慮なくお申し出ください． >>>>>>>>>>>>> 2015年09月17日
最近いきなり迷惑メールが来るようになりました。 登録した覚えないのに 女性の名前でアドレス載せてます！ とか400万あります！受け取ってくださいとか！メッセージがきたり無視ってると メール届いてませんか？とかきます。 他には「重要な内容ですので大至急確認お願いいたします。」とか 「不備がありますので9月17日までに返答ください。」とか。 で、下の方に会社名と配信停止と退会希望はこちらって書いてます。 これらはあきらかに迷惑メールですよね？ 9月17日までに返答くださいとか 重要内容だから大至急確認とかに 惑わされたりしたらダメですよね。
@chasebank.deというドメインからメールが来たのですが、 これは実際に存在するJPモルガンチェース銀行のドメインでしょうか？
今日以下のメールがiPhoneに届きました。 ------------ (株)事業データ通信 管理番号：G020721 【御通知】 御忙しい所失礼致します。 御客様のメール受信設定による御連絡の不着防止の為、弊社規定携帯端末からEメールによる通達を予め御了承下さい。 弊社は調査機関　(株)事業データ通信と申します。インターネットサイト『アイルネット（管理会社(株)テンポート）』の利用状況に関して、サイト登録のまま放置状態とされています。 先方企業は、再三に亘る電子文書による通知状況を踏まえ、請求金額の徴収を困難とし、簡易裁判所に於ける法的解決を求められる段階で、弊社に身辺調査の依頼申請を提出されています。 身辺調査依頼の受託前に状況の再確認に御協力頂きたく御連絡させて頂きましたが、以下の点に関して再度御確認下さい。 ・誤操作による登録の可能性は無いか？ ・先方企業の通達を受信（確認）出来ていたか？ 民事訴訟規則において、訴状提出を控えた現状に於いても、先方企業の御理解の上で、簡潔な解決の手段は御座いますが、状況によって事案の対処、解決の方法は大きく異なって参ります。 御自身の状況の確認や、御相談の際は、冒頭の管理番号を把握して頂いた上、弊社まで御連絡下さい。 尚、本案件は翌営業日正午までの受付となります。予め御了承下さい。 (株)事業データ通信 受付回線番号：03-6627-※※※※ 受付時間 平日　10:00～19:00 土　10:00～17:00 日・祝　定休日 弊社HP http://comm-＊＊＊＊＊＊ ----------- "電話番号やHPのアドレスはこの質問を見てくださった方が誤って押さないように修正を加えてます。" いつも迷惑メールのアドレスはごちゃごちゃの暗号のようなアドレスばかりだったのですが、今回のアドレスは @docomo.ne.jpからのメールでした。 私は有料のものに登録する時などは携帯料金と一緒に支払いにしかしないので、こういった請求される心当たりがありません。 私が忘れてしまっていて、料金が発生しているのでしょうか？ 料金がいくらかも記載はないので怖くて悩んでいます。
迷惑メールソフトSpam mail killer を使用しております。 着信メールの　サイズ、差出人、件名ばかり表示されていて、本文が 見られません。 本文を見るにはどうしたらよいでしょうか？ お教えください。
登録したことがない怪しいサイトからメールがきます。 @mentalkyogre.com5**f@mentalkyogre.comといった@以降は同じです。 登録していないので退会ボタンを押してしまいました。 調べたらそういうのはあとからたくさんメールがくるとあり不安になってきました。 請求などがきてもすべて削除無視でいいのでしょうか？ ドコモのメールから迷惑メール設定はしました。ちなみにiPhoneです。 spメールを利用するのは友人とユニクロのメール以外使いません。 他に設定があれば教えてください。
ｇｏｏメールを利用していますが、迷惑メールに困っています。そこでフィルターを使いたいのですが、 ｇｏｏメール→詳細設定→フィルター→ヘッダーの名前 で、ヘッダーの名前の箇所にはヘッダの「何を？」入れれば迷惑メール振り分けの対象になるのか、ご教示ください。お忙しいところ、恐れ入りますが、よろしくお願いいたします。
SoftbankのiPad miniのユーザーです。「スピードチェッカー」というアプリを使って通信速度を測定していると、画面下にメールが届いていたので、開いてみると、ipone7のモニターに選ばられた旨の文面でした。少し画面を進めると、別添の画面でした。99円払うとさもモニターとしてiPhoneを送ってくるような案内です。 信用できるのでしょうか？ ご意見いただきたい。よろしくお願いします。
WINDOWS LIVE MAIL 2012　を使っていますが、迷惑メールで困っています。受信拒否リストにドメインやメルアドを登録しても、次から次へと変えてきますので、フイルタリング出来ません。以前のメールソフトには、件名でフイルタリングできる機能があったのですが、2012には、そのような機能がないようです。何か対策はありませんでしようか？メールソフトを変えるのが良いのでしょうが、今までのデーターもありますし、躊躇してしまいます。ご存知の方、お教えください。
15/08/04 7:03 非通知設定 視聴頂いたアダルト動画の料金が確認取れません。 本日ご連絡無い場合法的手続きを行います。 0368607*** FC2料金未納センター と母の携帯にSMSできていたそうです。 17:06くらいに母からの電話で知りました。見に行くとこのようなメールが来ていました。 母の携帯はガラケーです。私のはiPhone 5cです。 そんなサイト見ませんし登録なんてしたことは一切ないです。 詐欺だと思って無視しようとしたら、友達は「んーFC2かー。文面からしてガチッぽいけど…」という反応でした。 突然きたので無視していいのかなと思いますが、大丈夫ですか？ 登録もしてないのにメール？電話番号の方？にきたので大変戸惑っています。 仮に視聴したら本当に料金が発生するのか。 至急お願いします。
お世話になっております。 以下についてお教え頂けないでしょうか。 OK　waveの画面を開けると添付の広告が急に出始めました。 困っています。 改善方法をどうかお教え頂ければ幸いでござます。
☆当選発表☆当サイトをご利用頂きまして、誠にありがとうございます。 100万円分の商品券or4Kソニー55インチテレビ！ 先日お客様が応募しました懸賞キャンペーンが本日発表されます。 【１】100万円分の商品券※ 【２】4Kソニー55インチテレビ※ 上記のどちらかが当選のチャンス！！ その場合はサポート迄ご連絡頂ければ、即日にて発送させて頂きます。 今後とも宜しくお願い致します。 サイト内にて確認できますのでお客様の【ID】が記載されているかご確認下さいませ。 尚、ご不明な点が御座いましたら、遠慮なくサポート迄お気軽にお問合せください。 ■当選発表はこちら■ http://sec7n.3mj09sygjgn1.com/○×△/○×△/○×△○×△/○×△/○×△○×△
覚えの無い出会い系サイトから頻繁にメールが来ます。 どこからアドレスが漏れるのでしょうか
メールにあるヘッダには、次のようなことが分かると記述があります。 http://www.ml-info.com/weekly/archives/2002/020621t.html このヘッダから、送信されたのが海外からか国内からかを判断できることは出来ないのでしょうか？ ネットショップを運営してますが、海外からだとメールがあり電話でも話はしました。（日本人です） ですが、どうもおかしいところがあります。本当に海外からかどうか確認したいのですが・・ 宜しく願います。
EaseUS TOodo Backup Free 8.3をダウンロードするときに、メールアドレスを入力しなければダウンロードできないようなので、アドレスを入力してダウンロードしました。すると、メールが配信されてきました。このメールを停止するアドレスは次の中にありますか？ それらしい部分を一部抜粋して掲載します。 This message was sent to ※※※@※※※.ocn.ne.jp by newsletter@easeus.com You can modify/update your subscription via the link below. Unsubscribe from all mailings http://easemac.bmetrack.com/c/su?e=4CE3C3&c=2821F&l=CDC05D1&email=ezKuP2Zxmfev%2BcGhpkWKq2TgL4j7s8rahIzr5zCuVCg%3D&relid=A0B0D80 Manage Subscription http://easemac.bmetrack.com/c/s?e=4CE3C3&c=2821F&l=CDC05D1&email=ezKuP2Zxmfev%2BcGhpkWKq2TgL4j7s8rahIzr5zCuVCg%3D&relid=A0B0D80 Forward Email http://easemac.bmetrack.com/c/f?e=4CE3C3&c=2821F&l=CDC05D1&email=ezKuP2Zxmfev%2BcGhpkWKq2TgL4j7s8rahIzr5zCuVCg%3D&relid=A0B0D80 Report Abuse http://easemac.bmetrack.com/Abuse?e=4CE3C3&c=2821F&l=CDC05D1&email=ezKuP2Zxmfev%2BcGhpkWKq2TgL4j7s8rahIzr5zCuVCg%3D&relid=A0B0D80 12 F, Building 1, Idealism Center, No. 38 Tian Yi Street, Hi-tech Zone, Chengdu, Sichuan Province, China, Chengdu, Sichuan 610041, China
Becky!2を使っています。標的型メールの中にはメールを開いただけでウイルスに感染する場合があるとのことですが、Becky!2でプレーンテキストのみ表示する設定にしてあれば、感染することは無いと考えてよろしいでしょうか？ Becky!2に詳しい方がおりましたら、ご教授ください。o(_ _)o
Outlook2010とESETセキュリティソフトを使用しています。 迷惑メールが来た時にクリックして閲覧ウィンドウに本文が表示されたタイミングで ESETがウイルスを検知してウイルス検出画面が表示されます。 ダブルクリックなどで開かなくてもクリックなどで選択しただけで開封したことになるのでしょうか？ ※どこかのサイトでOutlook2007以上は迷惑メールフォルダでメールを開いてもPGを実行させないようにしているので問題ないと書いていましたがESETでは検出されているので・・・
年金機構のパソコンウイルス感染により、個人情報流出という事件がありました。 自分のフリーメールも、一日に１０件とか多い日は迷惑メールが来ます。 開ける事なく、件名や送信先を見て、削除しているのですが、 時々手元が狂って、メールを開いてしまって、「あ、やってもうた」って思います。 しかし、疑問なのですが、 メールを開けるだけでウイルスに感染する事はあるのだろうか、と・・・ メールのURL先を確認したり、実行ファイルをクリックしない限りは、大丈夫じゃないかな？と思っているのですが、 年金機構の人の釈明を聞くと、メールは開いただけで感染したように言ってたと思います。 ついうっかりでメール開いてしまう事があると思いますが、 私の認識は甘いでしょうか、開くだけで感染しますか？ 一応、ウイルス対策ソフトは入れてますが・・・
Windows Liveメールを使用してます。最近多くの迷惑メールがきて困ってるので、迷惑メールの箇所をクリックしています。迷惑メールの枠に入るのですが、これをまた削除するのも大変です。同じアドレスから送信されてますので、これを記憶させ、自動的に削除は不可能ですか？　他の人はどんな対処してるのでしょうか？
嫌がらせとか迷惑メールとか匿名投稿で差出人が1234@abcd.comのような匿名のデタラメメールアドレスにするのって有りますよね。 これは、どのようにやるのでしょうか？ 返信を出したらこの本人に届きますか？
富士通　ESPRIMO　WIN7　64bitを使用しています。 最近ＩＥでサイトを検索すると、画面のいたるところに以下のような警告メールやワンクリックメールが、ワーと表示されます。簡単にできる削除方法を教えて下さい。 PC Speed Scan Proは功罪半ばとの評判なのでダウンロードしていません。 ・警告メールの一例・ディスクの容量が低下・ＰＣパフォーマンスが低下・ＷＩＮシステムエラー・本日のラッキー訪問者・無修正ライブビデオ・ＤＭＭ等などです。
一応、迷惑メールが来てもいいように捨てアドというかフリーメールを使用しているのですが、ネットバンキングや店舗、クレジットカードなどの重要な情報を記載している登録しているアドレスがあります。 そのアドレスに迷惑メールが来て、メールを開いてしまいました。 以前から大量の迷惑メールが来ていたのですが、ドメインの一部（biz）が全て同じだったため、そのドメインを設定で受信拒否としています。 それ以来、迷惑メールフォルダには1件も入ってこなくなりました。 その迷惑メールのメール内のURLを開いたり、返信はしておらず、現在のところ被害はありませんが、登録しているアドレスを変更した方がいいでしょうか？ また、迷惑メールが来ただけで重要な情報を取られたり、悪用されたり、何らかの被害に遭うことはあるのでしょうか？ また、身に覚えのないメールを開いただけでも何らかの被害に遭うことはあるのでしょうか？ 現在使用しているアドレスに愛着があるため、あまり変更はしたくないのですが。 回答よろしくお願いします。
今朝早く突然dropboxからメールが届きましたが、怖くて開くことができません。 　差出人：no-reply@dropboxmail.com 　件名：お知らせ：世界中のDropboxユーザーへのサービス向上を目指した変更について このメールは開けても大丈夫でしょうか？
最近、会社で使っているメールアドレスにapple careという差出人の無文言のメールが立て続けに来ました。Ipodは持っているしItunesも使っていますが教えたことのないメールアドレスに来るので怖いです。HTML形式で見る、のところを開くと何やら英文が５～６行書いてありますが意味がわかりません。差出人のアドレスはapple@acoun*~だったりhelp@appl*securemessag*.comだったりします。これは何でしょう？
私のPCに数々の迷惑メールが届いて困っております。下記はその中の1通のヘッダ情報です。 From xpvwppbvmw@ncclmzhhqxtlean.jp Wed Mar 18 14:51:33 2015 X-Apparently-To: ※※※@yahoo.co.jp via 183.79.150.93; Wed, 18 Mar 2015 14:58:37 +0900 Return-Path: <xpvwppbvmw@ncclmzhhqxtlean.jp> X-YahooFilteredBulk: 82.194.10.33 X-YMailISG: ogM1Zr8WLDvtEZYK5uD30eoju1.xr0CzZyw5vmlVzLaewBAW kKnLJajphI9juQ31kuZxo8ySxyeonyq.4JYr7G5OUVGv3DZpqaC5uaZEn9Vv BOqkxfN0Tb8FP.YpvcWSWBR5Ul8PDkhYPGAHqR_Orn3TJ7es1u056R_jFVr7 gRmnWglz.CmqNryHwPbYLjvqlfqGUhiZjIlQhR5fyMxOrki2KXCCUzUw3X1R VbDR4MftRXvvddhj3ebHT8ycz38OgnzLevMNN7X47X9L7Z67xHZZZbtpHChD iMCfQo4EnJuRkSasxmNuXdFj87_6jmUZ9wJ1xCJRSiGEMpnGpRxFV0KVShQx X0UCgLsrs2znbSYNAM3fRtP0JCksekPoO1sxNMcJJNGYsdOqi2lclz6srBT_ v7RguQGsnAnOhCK27XagZQUI8oCMA1izeRNSd1_xBId7GnfdlKQopzGJWGmL dtTNeid.a.4coaoYiKVa_Ud3yBN06dy_Bg7_x9zmMd4rv6K9EsCR30IZh8.A iaoeCeyj_sOotXUs9uGVOXb2GV5wFrpMpd_BnOSqoszNtuaVZwrGJlFwScu5 RsfkUeuIAGe7a_Uq3kxLjhxAhwVrfAWO6.vpBEQqDT7T56hbb0397XHMlFJM mN.U4MqUfTpQmqJaleGrEYpfTTVOhpO9zSLUZ3XKT0T8h4KLQE2JzwExhHsF ADy0KWGbb8UcTicvE2qWBuO6NUjNrcJ1QCGigMAHzgPU6v0aRLCDcjlOUmee 5ynGkE22DeYpUe1DSgR8_cRSDRCzLK.Tg5LmQIekwQRXf0Xh9vSlL6uVrVsh gWJTf39oPW8t5VUEvQBrLrGQkvUbu_AOM.FycoBcfQ59LwCLxEE.s6I8cWUX AUBHsYxnfQ_tuq2lJLtYUVKFCmeM75hP4Nqb8iSJv53Zp8HGFOOFto0xuuCi wF3btwAskA94eXI59eSsE_BP4pZl7w8gCingIZOyCejUjRCS1yVMISUziwzD pLJ0qmvVrWPBU82R_ZXSVCRM3IIAc65u9M_eEsH2Q5qiR_.uXo849a8iF3Rs qc4.6bnuRn4rGPNdlPBD7Xnid2JEM5K.AGGhoCfYVUPHtJgs2bHkybjI4eb8 lZgB1weMJPRWsINY6jw4R_wHghvphOk1_AR76EEa7Q4XbZtmjdupk81f2QOW w9KDNzwCBJwNnU0R1YYxM7VWQwEhPz1R1of3tCzB8RjH1pyjAQ2mZdof5fjg 35_44TjbdVCa3_4uVef9apHvBEtxjjF63xtzpPRtBaNvxD66OmRg X-Originating-IP: [82.194.10.33] Received-SPF: none (srv.clickgonewild.com: domain of xpvwppbvmw@ncclmzhhqxtlean.jp does not designate permitted sender hosts) Authentication-Results: mta578.mail.kks.yahoo.co.jp from=ncclmzhhqxtlean.jp; domainkeys=neutral (no sig); dkim=neutral (no sig); header.i=@ncclmzhhqxtlean.jp Received: from 82.194.10.33 (HELO srv.clickgonewild.com) (82.194.10.33) by mta578.mail.kks.yahoo.co.jp with SMTP; Wed, 18 Mar 2015 14:58:37 +0900 Received: from 116.220.202.23 by 76.189.231.244; Wed, 18 Mar 2015 08:51:33 +0300 From: "xpvwppbvmw@ncclmzhhqxtlean.jp" <xpvwppbvmw@ncclmzhhqxtlean.jp> To: <fw20su*****@yahoo.co.jp> Subject: =?ISO-2022-JP?B?GyRCTSVAaEhOR2QkTiQ0MEZGYhsoQg==?= Date: Wed, 18 Mar 2015 11:51:33 +0600 X-Mailer: Microsoft Outlook IMO, Build 9.0.2416 (9.0.2910.0) MIME-Version: 1.0 Content-Type: text/html; charset="iso-2022-jp" Content-Transfer-Encoding: 7bit Content-Length: 136 なお、私のメールアドレスの部分は※で伏せております。 上記ヘッダ情報から読み取れる事は何でしょうか。 ブロックして削除しても、送信元のメールアドレスを変えて何十通も送られて来ます。
数年前に会員登録してたみたいなのですが今頃になってメールがきました。 退会のページが見当たらないのですが　これって退会できないのでしょうか？？ 解る方おしえてください。
JINDOでホームページをつくりました。そのホームページのお問い合わせフォームからのメールが迷惑フォルダに入ってしまいます。迷惑フォルダのメールを　　（差出人セーフリストに追加する・差出人のドメインをセーフリストに追加するにしたのですが）これだけではだめでしょうか？ 差出人名には問い合わせのあった人のアドレスが表示されてます
少し前から「北条紫苑・前田達哉」からのメールがしつこく来ます。胡散臭いので無視していましたが鬱陶しいので、配信停止としたいのですがアドレスを送信することになるのでは？と心配もあります。経験が有る方教えて下さい。
エキサイトメールに登録した覚えがないのに、エキサイトの迷惑メールがスマホに届きます。 おそらく別のサービスからデータが漏れたのだと思いますが。 この場合、どのようにすればエキサイトメールが届かないようにできるのですか？ 普通に登録情報を削除のページから削除するのですか？ とは言え、登録した覚えがないためエキサイトIDやパスワードが分かりません。 excite　IDセンターの「エキサイトID・パスワードを忘れてしまった」というページから現在のスマホとPCのメールアドレスを送信してみましたが、いずれも「ご入力されたメールアドレスで登録があるエキサイトIDはございませんでした。」というメールが届いてしまいます。 パスワードもエキサイトIDがないためわかりません。 どうすればいいですか？
okwaveから「件名なし」でメールが届きました。 いつもなら怪しいメールは即刻削除していたのですが、yahooメールでの事かつスマホの操作が不得意だったため、間違えて開いてしまいました。 中身は本文も無かったため、疑問には思いましたがすぐに削除しました。 そのあとにスマホもＰＣにもウイルスチェックをかけましたが、特にウィルスにかかった報告はありませんでした。 特に問題が無ければいいのですが・・・ １、なぜokwaveからこのようなメールが来たのでしょうか？ ２、okwaveに問い合わせたいのですが、どこに問い合わせればいいのでしょうか？ＨＰを見てもどれか分かり難くて・・・。 ３、この件で今後注意する事は何があるでしょうか？ ３点、よろしくお願いします。
詳細の不振度は低いのですが、いつもなら入らない迷惑メールフォルダーに入り、更に件名無しなので開けずにおります サイトからのメールは残していないのでプロパティ・詳細の中は不明です 書き込みお知らせと比べるとReturn-PathがMerumagaとStaffの違い程度 kcmx1.okwave.jpとkcmx2.okwave.jpが違う １月９日に作られたようで　受信は今日１４日　Fri, 09 Jan 2015 19:54:04 +0900 使用しているESETは X-ESET-AntiSpam: OK;0;whitelist;2015-01-09 20:02:22;1501092002220034;A0EE としているようなのですが　詳しい情報が得られずにいます 緊急性が無ければ未開封のまま削除しようと思うのですが、迷っております 通常のメールマガジンであれば　他の方々にも届いていそうで
NCSOFT」アンケートご協力のお願い と言う題名のメールが来ました。 この迷惑メールの」（鍵かっこ）は何の意味ですか？ 鍵かっこがあるからNCSOFTとは別と言う意味ですか？ ホンダのバイクのコピーでONDAと言うのが 昔、東南アジアでありましたが、それと同様でしょうか？
最近「2020輝く未来へ」といったサイトから迷惑メールが届くようになりました。 私は18歳未満でとても困っています。 メルアド変更はしたくないですし、退会したいです。 退会方法を順番に説明していただけないでしょうか。
件名：[spam]【祝】おめでとうございます☆先日ご登録頂いた《総額300万円の豪華商品当選キャンペーン》より1等当選のお知らせ。 内容： ～懸賞生活よりご当選のお知らせ～ 祝┃１┃等┃当┃選┃ ━┛━┛━┛━┛━┛ ■特約豪華特典一覧■ ━━━━━━━━━━ 【1等】★★現金100万円★★(3名様) 【2等】東芝 REGZA 65インチ液晶テレビ(5名様) 【3等】Play Station4(10名様) 【4等】アップルiPod nano(10名様) 【5等】Amazonギフト券1000円分(100名様) 上記のようなメールで、 ↓↓↓100万円の受け取りはこちら↓↓↓ と、URL　が表示されているのですが、どうも、話がうますぎますよね。 このURL をクリックすると、悪徳サイトへの誘導か、または、ウイルスの侵入などにつながるような気もするので削除しようと思っているのですが、ひょっとして本当に当選していたら・・・というスケベ心も捨て切れません。 確認する方法をご存知の方、また、情報をお持ちの方がおられましたら、よろしくお願いいたします。
受信メールの中に迷惑メールがあるのですがその迷惑メールを受信しないように画面上の 迷惑メールの所をクリックしたら「差出人を受信拒否リストに追加」というのがあってそこをクリックしてもその差出人の名前は迷惑メールに登録されますが たとえば　件名が「あいうえお」で差出人がＡさん、Ｂさん、Ｃさん、と言うように毎日違う差出人から同じ件名で届く場合、件名「あいうえお」のメールが届かなくなるようにするにはどうすればいいですか？　教えて下さい。 　　Windows 7 Windows Liveメール
初歩的すぎる質問かもしれませんが、メールの「ドメイン」と「アドレス」は何が違うのでしょうか？ というのは、ドコモメールを使用しているのですが、迷惑メールが届いて困っています。 ひとつのアドレスから何回も届くので、そのアドレスを、受信拒否設定しようとしたのですが、そのときに、「ドメイン」で拒否するか「アドレス」で拒否するかを決める必要がありました。 そもそも、ドメインとアドレスの違いが、よく分からないので、質問させていただきました。
＜1通目＞ 件名：久しぶり～(≧.≦) メアド変更するので 登録宜しく(//▽//) ＜2通目＞ （件名なし） アドレス変更しましたとあたしの所に知らないアドレスからメールが届いたのですが （職名）の仕事をしている（名前）ですが、 お名前がのって無かったのですが誰でしょうか？(^^;) というメールが別々の日に来ました。 メアドは、ドメインがezweb.ne.jp、＠より前は規則性のない数字とアルファベットの並びです。 1通目の時は「もしかして○○ちゃん？」と返信したのですが返信はありません。 ○○ちゃんとは高校進学の時に離れていて、共通の友人も違う高校に通っているので数ヶ月繋がりはありません。 知り合いの中でezweb.ne.jpを使っている人はその子一人だけでした。 ドメインがezweb.ne.jpの迷惑メールが存在していることは検索してわかったものの、どう対応したらいいのかわかりません。 自分はdocomoを使っています。 一番困っているのは、私のメアドがどこかに流出しているのかもしれないということです。 過去に一度、LINEに貼られた出会い系サイトへのリンクをそうだと知らずに踏んでしまい、迷惑メールが大量に来ていたことがありますが、パソコンからのメールを拒否してからは来なくなりました。 最近はそういったサイトは開いておらず、原因がわかりません。
スパムメールって、頼みもしないのにどかどかくるのも鬱陶しいのですけど、ぶっちゃけそんなことよりも鬱陶しい点があります。 どうしてこういう特徴が往々にあるのでしょうか？ ・アダルト系の内容が多い ・危険ドラッグ絡みや不正コピーソフト絡みなど、犯罪である物が多い ・タイトルや本文が馴れ馴れしい
○○○○千万円受け取って欲しいというメールが頻繁に入ります。内容は 「氏名と県名のみの住所を知らせてくださいいずれ何千万の金額を2回に分けて貴方の口座に振り込みます」という物です。実際何の得があるのでしょうか？ 口座番号などを知らせる段階まで発展しませんので事なきを得ております。金の振り込みにかこつけて住所氏名など個人情報をキャッチしたいだけでしょうか？ お解りの方お知らせ願います。
gooの有料メールを使っています。 怪しいサイトの閲覧などはしていないのですが、何故か最近、迷惑メールが数件、毎日送られてきます。迷惑メールに振り分けられているときもあれば、受信フォルダに入っているときもあります。 受信拒否設定をしても、また、違うアドレスで同じ内容のメール（業者）が数件きます。 自分のアドレスを変えるのは、金融関係＜銀行、証券、クレジット＞他、ビジネスで使ってる等、 沢山登録してあるので、労力と時間が半端なく掛かるので、出来ないでいます。 受信拒否してもアドレス変えて次々と送られてくる迷惑メールの対処法、何方か詳しい方、 教えてください、困っています。 宜しくお願いします。
ドメインを指定して迷惑メールのフィルタリングをしていますが、一向に減りません。 気になってwhoisで見てみると、該当するドメインは使用されていないと出ました。 メール送信者のドメインを偽装する事は可能なのでしょうか？ 可能な場合、ヘッダのどこを指定すればフィルタリング出来るでしょうか？ （MUA:Thunderbird） また、gmail側でもフィルタリングしたいのですが、フィルタの指定方法…コツとかでもあれば教えて欲しいです。 よろしくお願いします。
現在yahooのメールアドレスを使っています。 最近私の個人メールアドレスではなく　＠yahoo.co.jpのドメインでメールが届きます。 受信拒否する方法をご存じの方、宜しくお願い致します。 メールブラウザーはyahooメールです。 Windows Live メールの時も同じでした。
今日、「◯◯の秘密を大公開！続きはコチラ」的な内容の迷惑メールがはじめて、一気に何件かきたんです。こんな迷惑メールが来たのは初めてです。auのサービスで迷惑メールおまかせ規制レポートという自動で迷惑メールをブロックしてその通知をしてくれるやつをすり抜けて来てるんです。 私のメアドがどこからか漏れてるってしか考えようがないですよね。つい最近はじめたのが、フリマアプリのメルカリです。そこで、売買の通知用にメアド登録をしました。 これが原因ぽいですかね？ 迷惑メール来ないようにするにはどうすればいいですか？
E-Mailの件名が赤色で受信されますがなぜでしょうか？ 今のところAmazon～Facebookだけですが なり済ましでしょうか 「Facebookでは沢山の友達が待っています」とあるのですが 開いていいものか悩んでいます。 Amazonは商品の注文をして折り返しメールは何時も赤なので開けません。 どうなっているのか御存じの方ご回答を よろしくお願い致します。
windows7 Outlook2007です。 2～3日前からタイトルにスパムと表示されたメールの内「迷惑メール」フォルダに受信されず「受信」フォルダで受信されるのが1件発生中です。1日に数回です。 「迷惑メール」フォルダで受信させる方法ありましたらお願いします。 尚迷惑メールオプションで処理レベル低から高に変更済みです。
さっき迷惑メールがきました。 見たことないアドレスであなたに５００ポイント追加済です。とか 下のほうに金額を全額返金します。 退会したい方はアクセスしてください。とか書いていて 明らかな迷惑メールです。 もちろんアクセスしてないですし 元々サイトとかつないだりしません。 そのＵＲＬにアクセスしたり 返信したりしてないので内容を見ただけなので パケット代しかお金かからないですよね？
Dear Sir, Hope you are doing well, Can i do business with you? Regards Jean Pierrie Nkota PLOT 19 NATEETE ROAD TEL +256-790431056 KAMPALA UGANDA EAST AFRICA という内容のメールが Yahooメールに届きました 迷惑メールですよね？ この電話番号を検索かけても でてこなかったので 気になりました。 どう思いますか？
我が家には大量の迷惑メールが来ます。一日に数百通来ることもあります。 典型的な物は表題がfailure notice となっており、 本文には「なんらかのメールが相手に送付不能」と書かれています。 本文中には様々なメールアドレスが含まれており .ru とロシアが関係しているような物もあります。 他にもUndelivered Mail 等という表題もあります。 =========== 一日数百通と書きましたが、この様な状態が数日続くと、突然迷惑メールなしの日が来ます。 ================ ここからが質問です。 １．突然迷惑メールが来なくなるのは、どこかの機関がブロック、あるいは阻止をしてるからでしょうか。 ２．連絡先が分かりますか。。 ３．この様なエールが来たら報告をし、阻止依頼をすれば、対応していただけるのでしょうか。
SoftBankのiPhoneを使っています（5S） 最近よくSMS/MMSメールに、迷惑メールが入ってくる様になりました。 MySoftBankのページで迷惑メール対策の設定をしてから、 毎回アドレスが変わって、URLが添付してある様な迷惑メールは来なくなったのですが、 普通の携帯のアドレス（****＠ezweb.ne.jp／*****@softbank.ne.jpなど） から来る様になりました。 携帯に登録しているアドレス以外のメールが入らない様にするにはどのようにしたらよいでしょうか？ そして、その内容が全部「掲示板で見ました！」というような内容なんですが、単なる釣りでしょうか？ それとも実際に、どこかの掲示板にのっているのでしょうか？ 宜しくお願いします。
一ヶ月前ワンクリック詐欺に引っかかりメールと電話してしまいました。それで電話した時、相手の喋り方が突然荒々しくなり怖くなって電話を切ってしまいました。それからいっさい電話は掛かってきません。相手が電話を掛けてくることは、ないでしょうか？
Ｗｉｎ７でWindowsＬｉｖｅメールを使用しています。 迷惑メールが一日に多く着信します。迷惑メールとしてアドレス、ドメインなど都度、登録していますが 次から次と新しく迷惑メールが入ってきます。 新しくメルアドを作成しましたが、どうしても仕事の関係でこのメルアドを削除できません。（残す意味） 自分の指定した着信メルアドのみ受ける設定はできるのでしょうか。 どなた様か宜しお願い申し上げます。
スパムと付いたメールが来ると迷惑メールとして 報告してましたがここ数日、自分のアドレスを 順番だけ変えたり似せたようなアドレスの スパムメールが届いてます。 ＠マーク以下もわざわざ同じにしています。 報告はしてますが相手もしつこく送ってきます。 続けると自分の正しいメールが使えなくなりますか？
お世話になります。 私はソフトバンクのｉphone５cを使っています。 得マガのメールを配信停止にしたいと思っているのですが、迷惑メールの場合URLを押すなどしてアクションを起こすと余計にメールが来ると知り配信停止のURLを押せずにいます。 調べてみても得マガのメールについて有力な情報がなく、退会の方法や配信停止にするにはと言う質問ページはすでに削除済みです。 なのでどのように配信を停止させるべきか分からず困っています。 どなたかこの得マガのメールの配信を停止させるのに最適な方法を教えて頂けないでしょうか。 配信されるメールにはきちんと私のフルネームが記載されているので、恐らくは私自身が覚えていないだけで登録したものだと思います。 利用しない上、得体が知れないので困っています。 ご存知の方がいらっしゃいましたら、回答宜しくお願いいたします。
　Mozilla Thunderbird31.1.2を使ってますが、迷惑メールで困ってます。送り手のアドレスが文字化けして送られてくるようなものです。迷惑メールに炎のマークを付けて、自動でゴミ箱に行くように設定してます。けれども受信時に、件名に迷惑メールが出て、炎マークが付いてゴミ箱に消える様子が不快です。全く目に触れずに、ゴミ箱に静かにお隠れになるような対策はないのでしょうか。
半月前から急に「あなたにお金を送る」とか「○○を紹介します」とか一日１０通ほど送られて来て困っています。一切開かずにいたのですが今度は「メール、受領しているのかな？」などと書かれたメールまで送られてきます。同一内容・形態のメールではなく、多様ですが、内容から同一発信者とわかります。ところがメールタイトルに過去、GmailやOCNなどで使用したことのある＜パスワードを忘れたときのお尋ねの回答（あなたの小学校１年の担当先生の姓は？）が使われていました。珍しい姓なのですぐピンときました。どこかで私の個人情報が漏れたのでしょうか？この先生の姓名はＰＣのＨＤにおいている連絡先リストにもあります。こうした場合のリスクととるべき対処法を教えて頂きたいのですが、よろしくお願い致します。
（平成26年7月12日更新）「三菱東京UFJ銀行」ではアカウントの安全性認証を行われるため、お客様はアカウントが凍結?休眠されないように、直ちにアカウントをご認証ください。 というメールが着ました。 差出人は　●and_apart●●@yahoo.co.jp　となっています。 宛先は、*****8@hotmail.comになっていますが、私にはまったく関係ないアドレスです。 ●and_apart●●のヤフーIDを検索すると、きちんと確認できました。 このメールは、詐欺まがいです。いくらヤフーのメールアドレスといっても本人が確認できるアドレスで送信はしないと思うのです。 適当に、ヤフーのIDをつかって送れるのでしょうか？ メールソフトで、簡単に設定できるのですか？ 宛先に関しては、ktは同じなのですが他は全く違います。 ktで始まるメールアドレスに送ることができるのでしょうか？ こんなことは、簡単にできるのですか？ 私のメールアドレスを使われて、詐欺まがいのメールを送信された時、IPアドレスなどから無関係とすぐにわかるのでしょうか？ よろしくお願いします。
先日フェイスブックで誕生日カードをタップしたらｍｅｅｔｍｅという出会い系サイトに勝手にログインしてしまいました。直後から迷惑メールがパソコンに来るようになりました。 いろいろ調べてもこのサイトの退会に成功した人がいないみたいで、なまじ退会フォームに行くとまずいようなので、パソコンのライブメールでブロックする方法をとってます。 パソコンのメールではブロックできているのですが、パソコンと同期させているスマホには、このサイトからのメールが届きます。 ということは、パソコンのライブメールでは受信リストに表示されていないだけで、受信はしているということですよね？ わたしは、迷惑メールはブロックすれば、パソコンに入らないのだと思っていたので、ショックです。 それとも、ブロックしていて表示されていなければ支障はないのでしょうか？ パソコンのアドレスを変更することは都合でできないので、他のあらゆるパスワード等、できるかぎりは変更しました。こんなので対策になるのでしょうか？ どなたか、仕組みや対策がわかれば教えてください。よろしくお願いいたします。
迷惑メールブロックサービス、迷惑メールフォルダオプションをすり抜けてくる迷惑メールをブロックするにはどうすれば良いでしょうか？ 送信者は自分のメールアドレス、件名　[SPAM]～お客様への大切なお知らせ～　を迷惑メールブロックサービスで設定しても駄目でした。 よろしくお願いします。
現在プロパイダーはOCNでWindows Live Mailを使用しております。プロパイダーとの契約の中でウィルスチェックと迷惑メールの隔離の契約がありますので発信人の不明な迷惑メールは、プロパイダーの段階で分離されて通知されています。 ところがこの中に最近私のメールアドレスを発信人(from)とするメールが送られてきています。 そこで質問ですが？ 【質問1】 私のメールアドレスと同じものを他人が自分のアドレスとして設定できるのでしょうか？ 【質問2】 上記質問で出来るとすればどのような方法なのでしょうか？ 【質問3】 このメールをOCNの段階で受信拒否に設定することは可能でしょうか？ 【質問4】 前項で可能であればその方法を教えてください。 【質問5】 メールアドレスは常に明示して使用するもので機会があれば誰でも見ることができますが、他人に使用させないよう注意するにはどのようにすれば可能でしょうか？
最近多いのですが、自分のメルアドで届くメールが迷惑メールです。 gmailからもたっくさん迷惑メールが届きますが、宛先（？）が自分のメルアドのものはびっくりします。 そのまま迷惑メールフォルダに入れてしまいますが、これはどういうしくみなのでしょうか？ ウィンドウズ７、アウトルックのメールです。パソコンについては初心者です。 半年くらい前から急に迷惑メールが増えたので、どこからか個人情報が漏れたのだと思います。 よろしくお願いします。
プロバイダ：ASAHIネット、光を使用。 迷惑メールに困っています。 その中に差出人が私のメールアドレスになっているものがあります。 私は幸いプロバイダの「おまかせスパムブロック」を設定しており、 この類のメールは迷惑メールとしてメールソフトには受信しませんが、 他の人にも同じものが届いているのではとヒヤヒヤしています。 こういうことがあるのでしょうか？
英語ばかりのメールが、１日に５０通も来ました。 もちろん私には解読不能です。 迷惑メールに振り分ける・・にしてあるのですが、気持ち悪いので、このメールを受け取らないようにしたいのですが、メールアドレスを変更するしかありませんか？ そもそも、私のアドレスはどこで漏れてしまっているのでしょうか？ なにか良い方法がありましたら、詳しく教えて頂けたら助かります。 宜しくお願いします。
初めての質問です。私は学生なのですがとある個人サイト(アダルト系はありません)で小説回覧のために送信ボタンを押せとのことでしたので押したところ、何か出会い系のサイトへ登録してしまったようなのです…。 その後日このようなメールが届きました。 長く色々な方々の自由小説を読ましていただいていますが、こんなことは初めてであり戸惑っています。親もネットには明るくなく、みなさんのお力をぜひ借りたく思い投稿しました。 ----------------------------------------------------------------------------------------------- 『Look』事務局で御座います。 何度もご連絡を致しましたがお客様からご連絡を頂く事が出来ませんでしたので下記のお手続きの対象とさせて頂きます。 ●登録時携帯個体識別番号による携帯契約者情報調査 ●各都道府県にある裁判所を通し民事訴訟 ●利用規約第7条により警察等公的機関への不正アクセス通知 ●会員ID 【lc108316】 ●認証アドレス 【私のメアド】 ●認証日時 【2014/8/6】 ●ご登録情報 http://www.faeoe.com/loginpages.php ●利用規約 http://www.faeoe.com/kiyaku ドメイン拒否をされたりアドレスの変更をおこなうお客様に関しては利用規約第7条により不正アクセスとし、上記記載のお手続きを進めさせて頂きます。 個体識別番号は携帯をご解約されても約半年間は名義変更出来ませんので、アドレスを変更したり携帯電話を解約されても調査に影響は御座いません。 規約記載の通り、只今キャンペーン中で『35,000円』となっておりますで、期日を過ぎてしまいますと、通常の『39,000円』となってしまいますのでご注意下さい。 当サイトのご請求内容は全て利用規約に記載されており、ご登録されたお客様にはお支払い義務が生じております。 民事訴訟の場合、通信記録と言う証拠を提出致しますので、誤ってのご登録であっても支払い命令が下されます。 ご不明な点等御座いましたら利用規約をお読みになって頂くか弊社までご連絡下さい。 既に当社とお話をされているお客様は、入れ違いでメールが届いてしまっている可能性が御座いますので、こちらのメールは破棄頂いて構いません。 『Look』事務局 ●サイトURL http://www.faeoe.com/ ●Email info@faeoe.com ●利用規約 http://www.faeoe.com/kiyaku ---------------------------------------------------------------------------- ・メール内において対象といわれている３つのものに本当に該当するのか？ ・メールを無視してもいいのか？ ・アドレスを変えてもいいのか？ ・これはただの脅しであり、連絡してくれたら儲けものという感じで送られているものなのか？ この４点についてご回答よろしくお願いいたします。
　　2台のノートＰＣで異なるメールアプリを使用しているのですが、同じメールアドレスにも関わらず、 一方のメールアプリ（Live Mail 2011）で受信する迷惑メールが、もう一方のメールアプリ （Outlook2013)では受信しないというのはどういう理由が考えられるのでしょうか。 当然のことながら、双方とも、迷惑メールに対するフィルターはかけていません。 　 ＰＣ (1) ：NEC LL750HS6W (Ｗｉｎｄｏｗｓ7）　Live Mail 2011 　ＰＣ (2) ：NEC LL750MSW (Ｗｉｎｄｏｗｓ8） Outlook 2013 どなたか、お分かりの方がいらっしゃいましたら、教えていただきたくお願いいたします。
ＰＣには毎日迷惑メールがドッサリ入ります（勿論迷惑メールフォルダに分類されてはいますが）けれど、ケータイ（auのガラケーです）には全く入って来ません。どうして、PCには入って来るのに、ケータイには入らないのでしょうか？ケータイでは受信アドレス指定など何もやっていません。
最近、自分のPC用メールアドレスから迷惑メールが届きます。 一語一句同じスペルのため、もし他者から私宛にメールが送られた場合、この迷惑メール送信者の元にも同じメールが届いてしまうということはあるのでしょうか。 ウイルスやスパイウェアの可能性、どこかで情報流出した可能性等考えられますが、これはどういう仕組みで送信されているのでしょうか。 原因、仕組み、対策等があればご教授ください。
ライン自体はIDの検索ができないように してあるので来ないのですが 何故か私のPCメールに 「ライン掲示板から来ました。」 と大量にメールが来る様になりました。 ２週間程前からなのですが その時何かに登録したわけではありません。 PCアドレスは友達にも教えていないし、 毎回違うアドレスから送ってくるので 着信拒否をしても意味がなさそうですし、 通販や、会員登録などに 登録してあるアドレスなので （怪しいサイトには登録しないように 　気をつけていたのですが、それが原因だと思います。） できればこちらのアドレスを変更したくないのですが そんなのは無理なんでしょうか。 何か解決策はありませんか。
MSNホットメールを使っています。自分のアドレスで知らないうちにあちこちにメールを送ったことになっていて困っています。詳しく状況を説明するのでどうしたら良いのか教えてください。 ５ヶ月ほど前 自分のアドレスから、自分、アドレス登録している友達、家族に迷惑メールが送られる。 自分にも自分宛から迷惑メールが来たので気づいた。友達からも「あなたのアドレスから意味不明のメールが来たけど、なんなの？」と言われたので、自分のアドレスから友達にも迷惑メールが行っていることは確かです。PCがウィルスに感染したか、パスワードが流出したのだと思い、友達に謝り、パスワードを変えた。(数字８ケタ→英数字混合１０ケタ) ウィルス対策はしないまま。(MacBookを使っています。マックは感染しないと聞いて放置していました) ３ヶ月ほど前 同じ事が起こりました。またパスワードが見破られたのか、ウイルスに感染したままだったのか分からないまま、「２段階認証」というシステムにしました。ログインする際に、携帯にパスワードを送られ、それを自分で確認し、サイトに入力しないと入れない方法です。 今日 doris.andres@t-online.deというアドレスから、自分・自分の友人・家族などに一斉に迷惑メールが来ました。自分のアドレスで送っているわけではないですが、送り先は明らかに自分の知り合いばかりです。自分のアドレス帳から見ているのでしょうか。自分にも来ています。 また、楽天のサポートや、ジモティという掲示板のサポートなど、何度か送った事のあるサポートセンター(アドレス帳には登録していません、過去に送った事があります)から「メールを送られましたが、用件が分かりません、なんですか？」や「メッセージがエラーになりました」などのメールが来ました。これは、自分のアドレスから送られたのだと思いますが、送信トレイを見てみても、送った形跡がありません。 何が原因なのでしょうか。すごく不愉快です。どうしたらいいでしょうか。対策を教えてください。
最近、 (1)「シン」　info.capital@web-main.com (2)「ゆう」 omosuomosuclub@fxgod.net (3)「正木漱一」 deartodear.wave@gmail.com (4)「プロ馬券師集団「桜花」」 toiawase@oukaevent.com から不審なメールが届くのですが、登録した覚えはないので解除したいと思っていますが、解除ＵＲＬをクリックして解除手続きをしても大丈夫でしょうか。 クリックした結果、出会い系のメールのように大量のメールが届くことはないでしょうか。 迷惑メールとして、差出人を［受信拒否リスト」に追加するのですが、効果なしです。
Windows Liveメールを使っているのですが、 最近「info@○○○.asia」というアドレスから 迷惑メールが来て困っています。 ※○の部分はランダムです。 迷惑メールに登録してもアドレスが変わって 送られてくるのでどうしようもありません… 心当たりがあるのは、最近、docomoの携帯で メール(携帯用)を使うようになってからこれらの メールが来るようになりました。 どうしたらよいでしょうか? お願いします!!
NHKの高校生講座で、見知らぬところからメールが来て、ファイルが添付されていて、そのファイルの拡張子がエグゼというものだったら危険なので、開かないようにしましょうと言ってました。 エグゼという拡張子は、何故危険なのでしょうか？ すみませんが、お教えくださいますよう、お願いいたします。
六四天安門と書くと中国の金盾にひっかかることは有名ですので、今度、メールアドレスに64tenanmonという文字列を入れて、中国から迷惑メールを発信できないようにしようかと思っています。 ですが、tenanmonじゃ日本語ローマ字読みなので、中国風のアルファベット表記にしたいと思っていますが、どう書くとよいのか、誰か教えてください。
登録した覚えの無いサイトから利用料金請求のメールが来ます 利用料金１５万を支払ってください、ですが利用した形跡があまり無いので退会したければ退会申請と問い合わせから送ってください、とあったので利用どころか登録した覚えさえ無いので問い合わせから退会申請したところ 退会料金５千円を払うようメールが来ました 私は登録した覚えも利用したことも無いので払う義務は無いと言ったのですが、問い合わせを利用されている以上当サイトを利用していることになりますので退会料金を支払ってくださいと返ってきました 最近迷惑メールが凄く多いので私のアドレスが勝手に流出しているのだと思います 利用どころか登録した覚えさえ無いので支払う義務はありませんよね？
前回の質問で、スパムメールのURLを間違えてクリックしてしまったらどうしたらよいか質問したのですが、クリックしなければ大丈夫との回答しか得られませんでした。(クリックしなければよいのはわかっています。しかしながら間違えてクリックしてしまったのです) 再度質問します。 アクセスしてしまったらどうしたらよいでしょうか？ 「質問内容」 下記の内容のスパムメールがきたのですがfacebookと勘違いしてしまいURLをクリックしてまいました。 「工事中」とだけ書かれている画面になり、すぐ閉じたのですが、何か抜き取られていたりするのでしょうか？？ 下記の登録URLより、新規登録を続けて下さい。 http://********* ※この登録URLの有効期限は24時間です。 ※携帯電話の製造番号/UIDを通知可能にする必要があります。 ※このメールに覚えがない場合は、大変お手数ですが、メールを破棄してください。
一日何十件の迷惑メールを受けるのは今や日常的だと思うのですが 特定のあて先から何百件となると犯罪にはならないのでしょうか？ 先週から増えだした迷惑メールに困っています 日に日に件数が増え、今日は２００件をこえました 内容は 『金を振り込むから口座を教えろ』 といった内容です 迷惑メールに振り分けてはいますが たまーに迷惑メールでないものも振り分けられるため 結局チェックしなければなりません いいアイデアがあれば教えてください
お世話になります。 New Voicemailというタイトルのメールが送られてきました。 差出人は社内の人間のアドレスできています。 内容は以下の通りです。これは迷惑メールの類なのでしょうか？あとvoicemail.zipという添付ファイルも付いています(開けてはいません) New Voicemail Message You have been left a 1:05 long message (number 1) in mailbox from "Australian Ethical Investment" 07562341367, on Monday, 23 June, 2014 at 07:29:02 AM The voicemail message has been attached to this email - which you can play on most computers. Please do not reply to this message. This is an automated message which comes from an unattended mailbox. This information contained within this e-mail is confidential to, and is for the exclusive use of the addressee(s). If you are not the addressee, then any distribution, copying or use of this e-mail is prohibited. If received in error, please advise the sender and delete/destroy it immediately. We accept no liability for any loss or damage suffered by any person arising from use of this e-mail.
迷惑メールが来て、間違えてURLを踏んでしまいました。 URLにアクセスするだけでフィッシング詐欺に合うことはあるのでしょうか？ 何も入力はしていません。 （クローム側が「サイトは見つかりませんでした」と言っていましたが不安です） 「常確認のお願い」 という某ゲームソフトメーカーを騙ったメールでした。
以下の文面がメールで送られてきましたが危険なメールでしょうか？ 前回、差出人が「三菱ＵＦＪ銀行」で全く同じ文面が届きました。 前回はクリックしたらウイルスに感染するメールでは？と思いクリックしませんでした。 今回もリンクはクリックしていません。 --------------------------------------------------------------------------- いつもお世話になっております。 お客様のアカウントは何らかの取引に利用されている恐れがありますので、お手数ですが、シス テムにログインして、異常がないかご確認いただきますようお願いします。 : http://secure.square- enix.com/account/app/svc/Login.htm?cont=account=112&cg=1&no=856 株式会社スクウェア·エニックス 2014年6月9日
先日より、突然身に覚えのないメールが届くようになりました。 「お久しぶりです」「覚えてますか？」「先生…・ぼくです」「あれ、メール届いてますよね？」 「先生の知人にアドレス確認したら変わってないって聞きました。」 「誕生日なのでお食事でもと思ったんですが、迷惑でしたか？」 などなど、いかにも以前知り合いだったような文面で（確かに誕生日が過ぎたばかりです） 一時は私がうっかり忘れているのかと思い 危なく「失礼ですがどなたでしたっけ？」と返信してしまいそうになりましたが、 思いとどまり返信はしていません。 そのメールには顔写真もついていて、「最近は眼鏡をかけているんです」とか 「今度テレビに出ることになりました」とか興味を引こうとしているのが見え見えで もちろん私はその人を全く知らないし、写メも見覚えがありません。 差出人の欄が「宗太」と表記されるのは私自身がそのアドレスを「宗太」で登録しているからかな‥と考えたのですが、覚えはありません。 相手も私の名前がわからないことをごまかすために「先生」と呼んでいるのだと思います。 だって私は先生ではないですから… そのメールのアドレスは＠の後ろがsoftbank.ne.jpp.hitomal.netになっています。 これってどういうアドレスなんでしょうか？ 何が目的なんでしょうか？ 私のアドレスがどこから漏れたのでしょうか？ 一応何件か受信してしまったのですが、その後は迷惑メールの受信拒否設定をしました。 一体どういうつもりのメールなのか…世の中にこういうのがあるんでしょうか？
会社でBeckeyを使用しています。 この頃、迷惑メールが頻繁に届くようになってしまいました。 業務メールと混ざり、非常に困っています。 迷惑メールをとどかないように設定したいのですが、Beckeyではどう設定すればいいかわかる方いらっしゃいますか？
過去、迷惑メール対策としてメールアドレスを変えたりしていましたが、 結局は、毎回同じ事で今回も頭を痛めています。 ｏｕｔｌｏｏｋ　2007でウイルスバスタークライド最新版を使っています。 迷惑メールは、迷惑メールホルダーに毎回入れていますが 悪質な物は、仕訳ルールで処理していますが、もう2か月しても未だ来ています。 当然、仕訳ルールで削除済みホルダーに入れていますが毎回鬱陶しくて困ります。 同じようなメールで今では3軒ほど同じ手口です。 「9000万円を振り込みます」と言った同じようなメールが3件もです。 勿論、仕訳ルールで処理していますが、余りにもヒッツコイのでうんざりしています。 どうせ「金」目当てと思っていますが、うんざりする反面どういう手口かも気になります。 2か月も掛けて必要に「振り込みます」、「なぜ受け取らないのですか」等洗脳させるな手口のようです。 1.迷惑メールを完全に防御する方法 2.手口の内容を教えてください。 宜しくお願いいたします。
一昨日くらいからスマホに迷惑メールが大量に送られて来て困っています 『接続情報　1000万までOK』『接続情報　受け取ってくれたんですね』『接続情報　ムービー・受取詳細』というように同じような迷惑メールなので。同じアドレスなら受信拒否にしたいのですがメールを開かないとアドレスが見られません 本文に記載されてるURLを開かなければメールを見ても問題ないでしょうか？ メールを開かなくてもアドレスを確認する方法はありますか？ docomoのスマホを利用しています 宜しくお願いします
ショートメール、つまりCメールのなりすましとかあるのでしょうか？ SMSなんですが、どうもなりすまし？本人からきていなかったり、メールが送ったのにこちらに届いていないということがあり、犯人は友人の協力で判明したのですが、そういうことはできるのでしょうか？Eメールならばわかるのですが。
ヘッダ情報をあるメールを解析ツールで確認しました。 Delivered-To:自分のアドレス Received:by10.220.90.82with ～lvcm と1番上の受信側のプロバイダのIPアドレスをipseek簡易解析ツールにかけたところ このIPアドレスは詐称されただけの可能性が高いです。と出ましたが、どういう意味かいろいろ検索したものの、素人の私ではわかりかねます。 その下には、it is LOCAL address. このIPは無視すべきものです。とあります。
いろいろ自分なりに調べまして、ヘッダ情報を確認できました。見方はだいたい理解できたのですが、わからないところがあります。 1番上のreceivedというのがありますが、by以降のＩＰアドレスなのですが、そこでiPひろばで検索しますと、海外、例えばイギリスという表示が出てきました。私は日本にいるのに、なぜイギリスと出てきたのかよくわかりません。
メールのヘッダー情報を見る方法がしりたいです。 携帯メールから送信されたメールのヘッダー情報はどうやったらみれますか？ ちなみに送信元は携帯で、受信はiPhoneです。
au の　iphone を使用しています。 迷惑メールフィルターで、「＠gmail.com」を設定し、gmail 自体を拒否していますが、 （近くのauショップで確認したところ、間違いなく設定は完了していました） 毎日差出人がgmailである”副収入の勧め”的な迷惑メールが着信します。 更に、そのメールの宛先は「＠ezweb.ne.jp」ではありますが、全く僕のアドレスではありません。 毎回差出人の＠以前は変化しつつドメインは@gmail.com 宛先も＠以前は変化しつつドメインは@ezweb.ne.jpです。 どなたか、このような迷惑メールの拒否方法を教えてください。
同じ送信者による迷惑メールがたくさんきて困っています。 mail@dream-xxxxx.biz のようなアドレスで受信拒否にすると、xxxxxの部分を変更して送ってきます。 このような場合、どのような方法をとればよいでしょうか
4月11日にUPSのメールがきました。 もちろんそんなものが届くあてはありません。 カスペルスキーは思いっきしスパムとして危険視してくれたおかげで、すぐにわかりました。 そして、今日、4月27日。 削除したそのメールなのですが、なぜか、thunderbirdのフォルダに潜んでたらしく、トロイの木馬（Trojan-PSW.Win32.Fareit.gpi）が暴れだし、カスペルスキーにて、オブジェクト削除。事なきを得ました。 ちなみに、今までそんなUPSだのといったメールが来たことはありません。強いて言うなら、最近、UFJのメールも、たまにスパムに分類されています……なぜか……。 いっそのこと、アドレスを変えようと思いますが、みなさんならどうしますか？ ひとまず様子見でしょうか？ メールソフトは、Thunderbird。 そろそろ、一太郎のshurikenにでもかえようかと思っています。
先週くらいから、登録した覚えがない出会い系サイトからメールが大量に来ます。 まずcoupyというサイトからメールが来るようになり、今はline+というサイトから来ます。 出会い系サイトに登録した覚えはないのですが、なぜこういうメールが届くのでしょう？ また、メールを拒否してもドメインを変えて送って来ます。 今はURLを指定して拒否していますが、すり抜けて来る迷惑メールもちらほら… なぜこういう登録してすらいない迷惑メールが来てしまうんでしょうか？
先ほど、以下のようなメールを受信しました。 調査会社と名乗るわりにはdocomoの携帯アドレスから送信されているようですし。。 最近、迷惑メールとそうでないものの判別が難しくなってきているような気がします。。。 これは迷惑メールと思って大丈夫でしょうか。 (株)ジェイネットサービス TEL：0120-886-0*** 担当：赤井 弊社は総合情報サイトを提供しております通信会社より利用規約違反又は不正利用に至ったお客様のデータベースの抹消退会事務手続きを受託し、この通達を発行致しております。 貴殿の携帯端末より以前ご登録されました総合情報サイトにて無料お試し期間内での退会手続きが確認できておりません。 登録後長期放置状態となっており規約違反に該当する為、現在利用規約第三条二項に基づき不正利用者データベースに貴殿の端末情報が登録開示されている状態でございます。 これ以上現在の状態が続きますとご利用規約に伴い個人調査の開始(悪質な場合は身辺調査の開始)、各信用情報機関に対して個人信用情報の登録、法的書類を準備作成の上即刻法的手続（強制執行対象者等）の開始、以上の手続に入らせて頂きますので予めご了承下さい。 退会処理、データベースの抹消手続きについては下記番号へ翌営業日午前中までにお問い合わせ下さいます様お願い致します 。 (株)ジェイネットサービス TEL：0120-886-*** 担当：赤井　薫 東京都調査協会　認定調査会社 認可番号：00286193 受付時間：9時～19時 土曜日：9時～18時 日曜日：定休日 送信元： jnet1***@docomo.ne.jp
Windows Liveメールで受信拒否リストに追加しても 反映されず 同じメールが受信トレイに入ってしまいます 迷惑メール設定を何度しても同じ結果です 受信拒否リストには登録されています 迷惑メールの処理レベルも（高）にしています 迷惑フォルダに行く もしくは受信しないようにするには どうすればいいでしょうか？
携帯でスケベサイトを閲覧していただけなんですが急に２～３日前から携帯各社（ドコモ・AU・ソフトバンク）のドメインで迷惑メールが来るようになりました。 迷惑メールのアカウントは毎回違うアカウントなのでアドレス指定拒否で登録すると、ものすごい登録数になってしまいました。 友人や仕事関係のメールのやり取りも有るため携帯会社のドメインを指定拒否登録する事は出来ませんし長期間使い続けているメールアドレスですので簡単にアドレス変更の処置は取りたくありません。 現在、アドレス指定拒否の他にURL付きメール拒否は設定しているのですが、なぜかすり抜けて新しいアカウントで迷惑メールが受信されてしまいます。 サイトを閲覧しただけでサイト内でメールの送信などは一切していないのに、なぜこちらのメールアドレスが分かって迷惑メールが来るのでしょうか？ サイトにアクセスすれば、こちらの端末機情報やメールアドレスが盗まれるしくみでしょうか？ 私のメールアドレスはアカウントの部分だけで２０文字以上の英数字と記号を使っていますので無作為にメールアドレスを作成して送信しているとは考えにくく情報を取られているとしか思えません。 迷惑メールにお詳しい方がいらっしゃいましたら最近の迷惑メールが送られてくる仕組みとその対処法をご教授下さい。
携帯購入時に迷惑メールフィルターが 自動設定されており、受信したかったメールが 迷惑メールに振り分けられてしまいました。 今は解除してありますが、 迷惑メールと見なされてしまったメールを 再度受信する方法はありますでしょうか？ 受信したいメールは 友達などからのメールではなく 入会手続き完了のメールです。 もしお分かりになる方がいらっしゃいましたら 教えていただきたいです。 よろしくお願いいたします。
迷惑メールを確か公的または準公的な機関に通報する事が出来たと記憶しているのですが、具体的にどこか忘れてしまった上、新たに調べても出て来ませんでした・・・。 なのでどなたか教えて頂けないでしょうか？ 回答よろしくお願い致します。
こんばんは ヤフーメールの迷惑メールフォルダに入っている、クソ寒い迷惑メールをたまに見る（タイトルだけ）のですが、タイトルが例えば「ゲ ス トさんのた.めに3/億/円/用意してあります」みたいに、間々にピリオドや空白を入れているんですが、あれは何のためですか？ 私の予想では、NGワードに入れられないようにしているのかなぁ・・・と思うのですが、ヤフーメールにNGワード機能なんかあったかなぁと思うのですが（笑）。 BSCSタダで見放題とか呆れて笑えて来ます。
こんばんは、不覚にも間違って失敗しました。 どうしたら良いのか分らないのでお教え願います。 アダルトサイトのページをめくり見ていると、言葉は正しくありませんが２０歳以上なので入室するボタンを押してしまいました。その時はディスクトップに変化は無かったのですがしばらくすると画面にお金の請求する画面が出てきました。消しても消しても出てくるので困っています。写真は見ることはないので、アダルトサイトにお金を払わずに不快な請求画面を消す方法は無いでしょうか？。 ご存知の方がいらっしゃいましたら、どうか請求画面の消し方をお教え下さい。 宜しくお願い致します。
不特定のメールが一定時間内に複数送られてきて、受信トレイがあっという間に数千件以上に膨らみました。 どう対応したらいいのでしょう。
Win7 Pro SP-1 配下で WindowsLiveMail2011(Version 2011 [Build 15.4.3555.0308])を使用しています。 [受信拒否リスト]に対象ドメインとして account.square-enix.com や square-enix.com を登録していますが、 autoinfo_jp@account.square-enix.com なる差出人からのメールが頻繁に届きます。 原因と対策を教えてください。 ちなみに、[差出人セーフリスト]には何も登録していません。
本日携帯宛にこんなメールが来ました。 今までにも、迷惑メールが来ていたので、迷惑メールが届かないように設定をしていましたが、@以降がdocomoとなっているので届いたのかなと思っています。 同じようなメールが来たことある方いますか？ ↓↓↓ (株)グローバル・システム 03-6479-1619 お客様担当の【清水】と申します。 お客様がご使用の携帯電話端末より、以前お客様がご登録されました『総合情報サイト《着メロ・天気・ゲーム・ニュース・出会い》』等において、現在無料期間内等退会手続きが完了されてない為、ご登録料金及びご利用料金が発生しており、現状で料金が未払いとなった状態のまま長期間の放置が続いております。 当社はサイト運営会社様より長期延滞者の方に対して裁判所での手続き代行依頼を受け、訴訟の手続きに必要な料金滞納者の個人調査、悪質滞納者の身辺調査などを主に行っている調査会社となっております。 本通知メール到達より翌営業日(営業時間内)までにご連絡を頂けない場合には、個体識別番号から追跡し身元調査を行い、少額民事訴訟の手続きを行います。 ほとんどの場合、現段階での和解措置が可能であると思われますので手続きに入る前にご一報差し上げた次第です。 ※サイト運営会社が登録の接続記録という証拠を提出した上での裁判であるため、誤っての登録でも支払いの判決が下されます。訴訟の差し止めのご希望や退会処理ご希望のお客様はお手数ですが、担当【清水】まで必ずお電話でお問い合わせ下さい。(メールでのご対応はお受けできません) 尚、本通知は最終通告となります。 ご連絡頂けない場合は上記の法的手続きとなります。 営業時間　月曜～金曜 午前9時30分～午後6時迄 休日 土、日、祝祭日
bizoceanというところから会員登録が完了されましたのでお知らせします。というメールがきました。 覚えのない方はここから解除してくださいとのアドレスがあってそこをクリックするといろいろと記入する ようになっていて最後に送信することで解除になるらしい。 解除しようと記入しはじめたのですがこれってもしかしたらなにか問題ありそうなきがして途中でやめました。以下コピペですがよきアドバイスお願いします。 ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 会員登録完了のお知らせ 【bizocean（ビズオーシャン）- http://www.bizocean.jp/　】 ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ ＊＊＊＊＊様 bizocean（ビズオーシャン）事務局です。会員登録が完了しました。 お客さまのユーザーIDとパスワードは下記で登録されました。 ─────────────────────────────────── 　ユーザーID　　***@ad.email.ne.jp 　パスワード　　お客さまが設定した任意のパスワード ─────────────────────────────────── 大切に保管していただけますようお願いします。 ★☆ログインページのURL☆★ https://www.bizocean.jp/doc/login/ ※このメールにお心当たりのない方は、 お手数ですがその旨を下記のお問い合わせ先にご連絡ください。 ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ ●発行者： 　bizocean（ビズオーシャン）事務局（株式会社ミロク情報サービス内） 　〒163-0648　東京都新宿区西新宿1-25-1 新宿センタービル48F ●このメールは、ご登録頂いたメールアドレス宛に自動送信されています。 　本メールに返信されてもご対応できませんのでご了承下さい。 　お問い合わせいただく前に、よくあるご質問をご参照ください。 　http://bizocean.blogspot.jp/p/blog-page.html 　お問い合わせは下記フォームよりお願いします。 　https://www.bizocean.jp/doc/contact/ ●セキュリティーポリシーについて 　http://www.bizocean.jp/column/security_policy/ ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
数日前から迷惑メールが一日何百件も来ます。心当たりは、TwitterのIDをメアドにしてしまっていたことです。 そしてそのサイトの一つから10000円の請求がきてます。 もちろん、登録した覚えなんてないですし、ポイントを購入した覚えもありません。 今日中に支持払わないと裁判にかけるとか自宅に訪問するとか、行政機関に開示請求とか言ってます。 どうすればいいでしょうか？
と言うスパムが来ました。 私はこの銀行は使っていませんが。 おかしいのはこの受信メールの宛先が 私のメールアドレス以外になっています。 これはどういう仕組みでしょうか？？ 通常、 受信メールの宛先は自分のアドレスですが表示されていますが。 私のアドレス以外でなぜ私にメールが来るのでしょうか？？
シュリケンというメーラーを使っています（ＪＣＯＭ）ＯＳはｗｉｎ８．１です　毎日毎日、ＳＥＸ、オンナからの交際、お金儲けなどの私にとって迷惑なメールが５０通くらい来ます　その都度、削除しています　ＪＣＯＭの前の時はメールアドレスを変えろと行ってきました／でも、使用中のメールアドレスは簡単に変えることはできません　何とかなりませんか
ブラウザのスタートページがhao123になってしまい、PCを立ち上げるとまたhap123に。スタートページをyahooに設定しましたがPC内に何か残っているようです。hao123とは何なのか?シツコイので駆除したいです。よろしくお願いします。
以下のメールが毎日3通くらい来ます。 一体何が目的なのでしょうか？ アドレスを迷惑メール設定しているので普段見ることはありませんが、たまに同じ内容で違うアドレスからも来ます。 その度に迷惑メール設定しています。 今のところ害がないので放置ですが、ふと疑問が？何が目的なんだろう？ 急なご連絡で申し訳ありません。toyotoyo*****様にお願いが あってご連絡致しま した 富 川と申し ます。toyotoyo*****様 へお願い です。 香港にて十年前から現地で会社を経営しております。 東日本大震災の際もこちらで仕事を しており 、あの状況でしたので帰国も出来ず,遠方の地から残念な気持ちで日々を過ごしていました。 私 に何か 出来る事はないかと考え、その年より毎年の売上の 一部を震災への寄付金として送金しておりました。 今回 , 日本でいう所の 損金算入限度を 超過し総額8300万円程が送金 不能とな り、上海のメインバンクにて送金の流れが全 て停止となってしまった次 第で御座 います。 既に香港内にて処理してしまった手前 , こ ちらに戻すと外貨収入扱いとなってしまい高額な税金等が掛かってしまいます・また、日本以 外の国へ送金すると不正送金になる可能性が非常に高いとの事で、現在送金はストップしてしまって おりま す。 メインバンクからの連絡では , 本件 が処理されない 限り他の送金もメインバンクでは行えないという事で現在業務に支障 を きたしてしまっております。 その為、社内にて協議した結果、toyotoyo*****様へご送金する の が一番得策という結論に至りました。 速やかに解決する為、香港内に て税務申告を済ませた上で,以下の 様にご送金をしたいと考えております。 送金内容は以下の通りで御座います ≪総額送金：8300万円≫ 初回送金：1300万円 残高送金：7000万円 ----------------------- ※残高送金7000万 円に関しまして初回送金後の翌日 にまとめてお振 込致しま す。 総額8300万円は二日以内に全額お 手元の口座に届くという形になります。 また,送金の際にはこちらで税務処理を済ませてしまいますので、toyotoyo*****様に税 金が掛かる , 申告義務等も発生致 し ません。 むしろ受取って頂く事で私の方が助かります。 単純に私を救うという事でどうかお受け取り頂けないでしょうか？ 良いお返事を是非 お聞かせ下さい。 ご連絡お待ちしています
日時、差出人ともに空白、件名は”No subject”というメールがたまに来ます。 ・迷惑メールだという理解でいいのでしょうか？ ・何の目的で出しているのでしょうか？
会社での個人のメールアドレスは 個人の名前＠会社名．ｊｐ などのように簡単なアドレスですが、 簡単なアドレスなのに迷惑メールは来ません。 一般家庭のパソコンでは簡単なメルアドだと 迷惑メールが来やすいそうですが？ 一般家庭と会社では、 メールの仕組みが違うからですか？？ サーバーが一般家庭は（プロバイダーのサーバー）か 会社（自前サーバー）かで、迷惑拒否の差があるのでしょうか？
迷惑メールは、 プロバイダーのドメイン（NiftyやOCN）じゃなくて、 独自のドメインが多いですが。 独自ドメインのメリットはあるのですか？
相手の方がdocomo の旧式携帯を使っていますが スパムメールが多いためＰＣからメールを受取らない設定にしています。 その方はＰＣをお持ちでないために どうしても携帯にメールを送る以外には 私の方から大事な文章を届ける方法がありません。 私の送る必要がある文章はＰＣで作成するために 携帯から相手に送ることができません。 私からメールを送るたびに、いちいちＰＣからのメール拒否を解除してもらうような 煩雑なことを相手にお願いしないで済むような 簡単な方法を教えて下さい。 相手の方はスマートフォンではありませんので、 例えばＹａｈｏｏのような有名な無料サイトで 旧式の携帯でもアクセスできるようなところがありましたら こちらのＰＣから、そのような携帯固有のメールアドレス以外に 送ることができると思います。 メールを送り出す側は携帯ではなくＰＣですので ＬＩＮＥは使えません。 他にも色々な方法があると思いますが なるべく簡単な解決方法を教えていただけますでしょうか。
　過去に導入したおぼえが定かでないソフトが、パソコンを立ち上げるたびに現れ、「アップデート」を求めて来ます。根本的に除去するにはどうしたらよいでしょうか？
OS:Windows７　メールソフト：Thunderbird Ver=24.2 メールサーバ：auのae.auone-net.jp セキュリティソフト：ウィルスバスターver.=6.02 月額版 最近とみに迷惑メールが送られて来るようになりました。 それもメインとしている」メールアドレスに（他にメールアドレスを持っていますがこちらには送られて来ていません） 送られてくるメールは 差出人：数多くの◆の中に？のマークこの間に英字幾つか、続いて *****@softbank.ne.jpとか*****@docomo.ne.jpあるいは****@ezweb.ne.jpのメールアドレス あて先は私のメールアドレスでない、数種の******@ae.auone-netが 件名はなかったりあるいは数多くの◆の中に？のマークこの間に英字 メッセージ本文（意識して開いてはいませんが）内容は勧誘・広告ものです。 今のところ対策として、件名をいきなり削除かマーク右▲で「迷惑メールとしてマーク」→その上で削除しています。 また、以下の設定も、行っているのですが…。 １．Thunderbirdのツール＞オプション＞セキュリティ＞ ・「迷惑メール」タブの 「迷惑メールであると手動でマークしたとき次の処理を実行」で「メッセージを削除する」にチェック ・「詐欺メール」タブの「表示中のメッセージに迷惑メールの疑いがあるときに知らせる」にチェック ・「ウィルス対策」タブでは「受信したメッセージは個別の一時ファイルに…」にチェック、と各項目に設定しています。 ２．ウィルスバスターのメイン画面で メニュー[家族を守る]の ペアレンタルコントロールのすべてを有効(オン)に ブログ・Webベースのメール・性・出会い・薬物・勧誘などふさわしくないものにチェック。 ちなみに、iPadにも迷惑メールは届いていません。 いい方法を教えてください。
突然、毎日のように下記のようなメールが届くようになりました。何か問題のあるところで、無視した方がよいのか、ご存知の方がいれば、教えて下さい。 現状は、すぐ削除しています。 「こんにちは 弊社は最近システム アップデートをしております。 アップデートの途中で、本システムはこのユーザが長期的に登録することがないと検出いたしました。 ご協力をいただいて、下のURLをクリックして確認してお願いします。 https://secure.square-enix.com/account/app/svc/Login?cont=account （このリンクをコピーしてお願いします、ページが開かない場合、このリンクをWebブラウザのアドレス入力欄にペーストしてお願いします） ご協力ありがとうございます。 スクウェア•エニックス公司」
先日、Windows7の機種に買い換えました。 使用メールソフトはWindows LIVEメールです。 迷惑メールのセキュリティのオプションで迷惑メールの処理レベルは「自動処理なし」に設定していますが、受信メールのほとんど(約90%)が迷惑メールフォルダに入ってしまいます。 受信拒否リストは一件も登録していません。 ウイルスソフトは以前から使ってるソフトを継続使用していますが、以前使用していたOutlookExpressではこのような現象はありませんでした。 試しに自分のメールアドレス宛に送信しても迷惑フォルダに入ってしまいます。 何が原因で、どのような対処法があるか教えていただければ嬉しいです。 よろしくお願いします。
スクウェア　エニックス　アカウント　安全確認 というタイトルのメールが来ました。 差し出人はRune　Scapeとなっています。 これは、迷惑メール（SPAM）ですね？ 何の目的でしょうか？
学校で友達からプレゼントをもらったのでそのお礼のメールを返している最中に 自分から自分宛のメールが届いたんです。 その内容が、変な広告とかなら偽装系のものだとわかるのですが、 私の場合は、あたかも会話してました～みたいな感じで 女子か男子かも分からない文面のメールが届きました。（『w』を多用するメールでした） 私はそのようなメールを送った覚えはありませんし、 友達からの返信も今のところちゃんと友達の名前で届きます。 これもやはり偽装・なりすましメールの一種なのでしょうか？ しかしそうだとすればこれになんの意味があるのやら… ただの迷惑メールと考えて削除してもいいのでしょうか？ それと、以前テレビで、自分がAさんに送ったメールがBさんに届いていて、 自分の携帯ではAさんと表示されているのに…　というものを見ました。 同じような感じで、 私が友達に送ったメールも別の友達に届いている可能性はあるのでしょうか？ これが一番怖いです。 送信済メールを見た限りでは大丈夫でした。 なんだか少しパニックになって 書きたいことがまとまらず、最初と最後の質問も繋がっていないかもしれませんが、 回答お願いしたいです。 すみません、誰に聞いたらいいのか分からず勢いで質問してしまいました。
Windows Liveメールを使っています。 ここ最近、件名もニックネームもついていないメールが届いてきます。 私の受信箱に、封筒マークだけのものが入っているのです。 このことについての情報はありますか。
このコンピューターが送信者に識別されることを予防する為 にブロックしています。 　何のことでしょうか？ (1)もっと分かり易く 　説明して頂けませんか？ (2)識別？　誰が？　 (3)まずいことをなぜするのかしら？ (4)だれが困るのかしら？ (5)どういったトラブルが発生するのかしら？ 　識者様教えて頂けませんでしょうか？
こちらはネット環境がガラケーのみなのですが、ガラケーのサブアドに意味不明の絵文字だらけやメチャクチャな文字化け文章のみで解読不能で、もう4回もきていたので訳わからなくて二つともURLクリックしてしまいました(;_;) アドレス抜き取られちゃったとかなんでしょうか？ ↓というのです… href="http://bk.mufg.jp.oco.cn.com/ibg/">https://entry11.bk.mufg.jp/ibg/dfw/APLIN/loginib/login?_TRANID=AA000_001 後にこれを検索してみたら、フィッシング詐欺サイトだ！とか、三菱銀行を装ったフィッシング詐欺サイトと書かれてました… クリックする前に検索すれば良かったですね(;_;) こっちはネット環境がガラケーのみなのでドラクエ10なんかもやってないしFFなんてのもやってません…… パソコン専用サイト用のフィッシング詐欺メールなのでしょうか… 携帯だから文字化けしまくりで全く読めない怖い絵文字と意味不明な文字の羅列になってるんでしょうか… サブアドは変えましたがクリックしたじてんで本アドレスが抜き取られちゃったとかなんでしょうか？怖いです(;_;)
　先日「他人アドレスのメールが届く」とのタイトルで宛先アドレスが他人名義のものが私のところに届くという問題について質問を出しましたが、その後もこのような迷惑メールが頻繁に届いています。 　最近届く迷惑メールには、発信者名が「ディスカウントしました」というようなあたかもタイトルのようになっているものが繰り返し送られてきます。 　そこでそのアドレスを調べたところ発信者名は同じでもアドレスはばらばらであること、また、そのアドレスのほとんど（すべてかもしれません）がdocomoまたはsoftbankなどの携帯電話のアドレスになっています。さらに、そのアドレス名はほぼすべてローマ字のランダムな並びになっていて、人名から取ったようなものがありません。 　最近は所有者の氏名の一部から取ったようなアドレスを使う人が多くなっているので、ランダムなローマ字の並びばかりというのは不自然です。 　もしかすると所有者が実在しないアドレスではないかと疑われますが、そういうことはあり得ることでしょうか？ 　以上のような状態について何かコメントをいただけるとありがたいと思います。
ｉＰｈｏｎｅを使っています 現在５個くらいのサイトからメルマガが配信されています。 全部停止したいのですが、アカ運tのパスワードやIDを忘れてしまったので困っています。 めんどくさいので一気に全部配信停止にしたいのですがいい方法はないでしょうか？
　Windows XPでOutlook Expressを使っています。 　半月ほど前から、私以外のアドレスのメールが届くようになりました。 　プロバイダーは@niftyですが、他人のアドレスは数種ですが、いずれも@niftyがついています。 メールの内容はちょっと怪しげな広告です。そういうメールを受信すると直ちに削除するようにしています。 　自分以外のアドレスでメールが届くことがあり得るのか不審ですが、この問題が発生する前に、私が入っているあるメーリングリストにウィルスか何か侵入し、その問題が解決された直後から今回の問題が発生したように思えます。 　こんな事象はどんな場合に起きるのかお教えいただきたいと思います。
携帯の迷惑メールで困っています。 2日ほど前、いたずらメールが頻繁に入ってくるようになりました。 今までも数回いたずらメールがたくさんあったのですが、 それらはほとんど同じ傾向のアドレスだったので、迷惑ブロック設定で止めることが出来たのですが、今回はそうはいかないみたいです。 「クリスタルゲスト様」のめーるなのですが、来たメールのアドレスが、 「…9.jp」「…32.jp」だったりと、.ｊｐの前にいろんな数字が少しずつ変えて送られてきてます。 この「…数字.jp」からのアドレスを一括してブロックするような表記の仕方はありませんか？ 発信元が知ってるメールからのみ受信するという方法は知っていますので、 そうではなく、この特定のアドレスの表記の仕方を教えていただきたいと思います。 よろしくお願いします。
PCのスパムについて相談させていただきます。 Windows７でWindowsLiveMail2012を使用しています。迷惑メールが多く迷惑メール処理レベル【高】を設定してもちゃんと振り分けられません。日々、通常のトレイに受信した迷惑メールを選択して迷惑メールとして処理（駐禁のマークみたいなの）しているのですが、一向に改善されません。 WindowsLiveMail2012は迷惑メールに対して学習機能はあるのでしょうか？ また、無料で出来る迷惑メール対策はあるでしょうか？ ※ウイルス対策ソフトはMicrosoftSecurityEssentialを利用しています。
http://okwave.jp/qa/q8396597.html 上記のところで質問をさせていただきました。 このメルマガって、やっぱり妖しいんですよね？ それから、このメルマガって危ないですか？？ すごく怖くて... こんなの登録した私が悪いのですが、これ辞めれないですか？？？ 本当にご迷惑おかけします。泣
先日、私が使っているiPhoneの@i.softbank.jpのメールアドレスに出会い系とか意味不明なメールが数十通届きました。 ちょうどその頃、反原発運動に関わっている方々にも同様な嫌がらせメールが送られてきたとの新聞記事を読みましたが、反原発運動を27年間やっている私もターゲットにされたのでしょうか。 ちなみにそのメールアドレスは、北海道警察、ヤマダ電機、ドンキホーテ、ソフトバンクモバイルくらいしか教えていません。スパムメールを送る方法はいろいろあるそうですが、セキュリティを高めても送られてくるとはかなりショックです。対処方法を御存じの方がおられましたら、御教示いただければ幸いです。
今のPCを4年使用しています。 毎日仕事でメールをしていますが、今日メールを開くと、「メールサーバーのユーザー名とパスワードが正しいことを確認してください」、というダイヤログボックスが出ました。 指示通りユーザー名とパスワードを何度入れてもやはり同じ事の繰り返しになります。 一度だけ正常に戻ったので安心したのですが、数十分するとまた前記の状態になってしまいました。 誤打に気を付けてタイピングしましたし、一度送受信が出来るようになりましたのでアカウントは正しいと思います。 このPCを使うようになって、初めてのトラブルです。 現在、ＯＳはＶｉｓｔａで、メールはウィンドーズです。 宜しくお願い致します。
15日の夜に、差出人がわからないメールが届きました。 文面は以下の通りです。 from: &21315;&33865; &24428;&21490;<yellow-b****@hotmail.co.jp> 件名：Salutations, (自分のメアドの一部） 本文： http: //h****.com/documents/vid/php?yutzt675tfcy （URLと認識されないよう、途中にスペースを入れています） という感じです。本文は謎のURLが貼付けられているだけでした。本文は見たことになりますが、URL先は怖くて開いていません。 そもそも、このメールは迷惑メールなのでしょうか。Saluationと言われても、身に覚えがありません。何かウイルス付きのメールなのでしょうか。 もし、これが害のある迷惑メールだった場合、本文を開いただけでも何か起きてしまうのでしょうか（例：ウイルスに感染する、個人情報抜かれる）。 ちなみに、ウイルスソフトとして無料版のLookoutを入れています。ただし、メールに対してのセキュリティは関係なかったと思います。
今日、個人アドレス宛にAT&T（本物ようです）から「AT&T payment confirmation（入金確認）」なるメールが来たのですが、全然心当たりがありません。あて先の私のメアドの後に、＠以降が同じメアドが記載されていました。これって、「架空請求」の類なんでしょうか？
PCでネット始め約14年で初の架空請求？と思われる以下の 内容のメールが届きました。身に覚えなくHTMLでないので開いてみました。 gooフリーのサブメアドで、もうすぐ無料でなくなるためあと3ヶ月間 放置か削除で問題ないでしょうか？ ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 件名 重要フラグ (ご利用料金通知) 送信者 お知らせ <info@asd98t2usr.net> 宛先 *********@mail.goo.ne.jp 日時 2013年11月26日 11:16:38 [ ヘッダー表示 ] この度総合情報サイト運営会社より依頼を受け、ご連絡差し上げました。 この度、お客様がご使用の携帯端末アドレス(********@mail.goo.ne.jp)より以前ご登録いただいた総合情報サイトから無料期間中に退会処理がなされていない為に、登録料金3000円が未納となっております。 お手数ですが下記お電話番号迄ご連絡宜しくお願い致します。 ────────── 株式会社AKグループ TEL：0345824*** 担当：野村 管理番号：GP-298722 ────────── ご連絡頂けない場合、債務不履行に基づく損害賠償（民法415条）に伴い損害賠償請求させて頂く場合がございます。 お客様の身元調査後、民事裁判となる可能性もございますのでご理解ください。 登録した覚えの無い方、誤ってご登録された方、退会・和解をご希望の方は、大変お手数ですが下記連絡先までご連絡ください。 ────────── 株式会社AKグループ TEL：0345824*** 担当：野村 管理番号：GP-298722 ────────── ※このメールは通知専用です。 ※お問い合わせはお電話のみの対応となっております。
いとこ夫婦の子供がPCで 頻繁にYOUTUBE でアニメを検索してよく見ています 時間は決めていますが悪意のあるサイト（自殺/アダルトなど裏サイト）へ飛んだりしないか心配です PCは YOUTUBE を見る為だけらしいですがどうにかして悪意のあるサイトへのアクセスを防止できないでしょうか？ セキリティには詳しくありませんが方法を教えて頂ければ設定等はできます 夫婦はアニメ以外は見ないから大丈夫と言っていますが例えば検索バーで間違って怖い言葉を検索してしまわないかと心配です。悪い友達が来て違うサイトを見たりなども心配です よい方法がありましたら教えて下さい 勉強や家の手伝いも守っているのでYOUTUBE は見せてあげたいです
寄付したい、お金貰って的な迷惑メールがきてしまいました、どうすればいいでしょうか？ アドレスを変えてから数年くらい迷惑メールなどなかったので軽くパニクってます。 以前は迷惑メールがきた場合、すぐにアドレスを変えていました。 ですが、今使っているアドレスは長い間使っているので愛着がありあまり変えたくありません。 迷惑メールの設定をしようとしましたが、登録してるメルマガとかがあるので全部拒否する訳にもいかないし、でも今回送られてきたアドレスを個別に拒否してもまた別のアドレスからくるだろうし、どうしていいのかわかりません。 諦めてアドレスを変えるしかないでしょうか？ 皆様の知恵をお貸しください！！ お願い致します。
家のPC(auひかり)のメールをiPadで見ることができるように設定しています。 最近、そのアドレスにスパムメールが来るようになりました。 疑問に思っていることは、iPadではスパムメールが来ていることが確認できるのに、家のPCではスパムメールが来ていることを確認できないことです。 これは、どういうことでしょうか？ 家のPCはWindows8.1で、ウイルスバスタークラウド最新版がインストールされています。メールはoutlookで確認しています。他に必要な情報があるでしょうか。 よろしくお願いします。
ｏｕｔｌｏｏｋ２０１３・windows８．１にウイルスバスターの迷惑メール対策ツールを表示・反映させる方法を教えてください。ｏｕｔｌｏｏｋ６・windowsＸＰでは簡単にできたのですが、うまくいきません。ＰＣを買ったばかりで、ウイルスバスターは試用版です。どうかよろしくお願いいたします。
これは詐欺メールでしょうか？ 以下メールの内容です。 株式会社 FUJIリサーチ 当方は総合コンテンツ提供サービス会社様より、料金滞納者の方の身辺調査の依頼を受けご連絡させていただきました、(株)FUJIリサーチと申します。 管理会社様によりますと、無料期間のあるコンテンツの利用登録を、こちらのメールを受信された携帯電話での登録がされた後、無料期間中に退会処理が正常に行われておらず、今現在も延滞損害金が発生し続けている状態になっているとのことです。 お忘れなのか、故意なのかは存じませんが、このまま放置されますと、発信者端末電子認証を行い、電子消費者契約法に基づき、訴訟を行う為の身辺調査(訴状を送付するための住所の調査、給与差押え手続きのための勤務先の調査、代払い依頼の為のご家族の連絡先の調査等)に入らせていただくことになります。 そうなりますと、滞納料金に、訴訟のための弁護士費用、身辺調査費用等が上乗せされ請求が行くこととなります。 身辺調査、訴訟、勤務先への給与差押え手続き、ご家族への代払いの依頼等に移行する前に滞納料金のお支払い、退会処理等、双方にとってより良い解決に向かうためのご相談に乗らせていただきますので、早急に本日営業時間内までにお電話でご相談ください。 尚、登録した覚えがない、何となく何かに登録した覚えはあるが滞納料金を支払う前に退会処理だけ先に行いたい等のご相談でも構いませんので、放置だけはなさらないようお願い致します。 今現在は訴訟準備中となっておりますが、この通知を最終通告とし、放置されますと、 近日中に身辺調査後、訴訟の手続きに入ることとなってしまいますので、早期解決のためお早めにご連絡お願い致します。 株式会社 FUJIリサーチ 【営業時間】9:00～20:00 時間帯によって繋がりにくい場合がございますので、その際は恐れ入りますが、再度お掛け直し頂きますようお願い致します。パソコンからのメールですと登録者様のドメイン設定の状態によって送信ができない可能性がございますので今回はこちらのメールアドレスから送信させていただきましたがご容赦ください。 こちらのメールアドレスは送信専用となっておりますのでご返信いただいてもお受けできません。 メールはスマートフォンのアドレスに携帯電話から届いたものです このFUJIリサーチという会社は実在しているみたいです。 身に覚えがありません。 確かに会員登録などはしたことがありますが有料のモノは基本的に登録しないか、必ず退会しています。 それに有料のサービスの決済は引き落としやクレジット、電子マネータイプのものが一般的だと思うのですが。 どうしたらいいでしょうか？
この前パソコンでのインターネットの迷惑メールの事で相談したものです。 相変わらずというか一日に十件近くメールが来ていて増えてきています。 迷惑メールとはこのようなものでしょうか？ メールはyahooメールなのですがyahooメールのアドレス？を変えることメールアドレスじたいを消す事できますか？ 無視してますが毎日一億円の振込みだのうけとってくださいだの この前はお前誰だふざけるナだのウザイだのメールが来ています。 仕事先や環境が変わったばっかなので かなりまいります・・・
太陽の子へ　という迷惑メールが来ました　 私はいつの間にRXになってたんでしょうか
ここ ２、３日の間に クリスタル事務局と言う所から迷惑メールが来ます。 なんか占うのメールとか出会い系のメールとか…。 受信拒否にしてもまた来ます。 どうすれば良いですか？
受信メールを間違って迷惑メール（受信拒否）にしてしまいました、元に（通常受信）に戻す方法がありましたら、お教え下さい。
迷惑メールの送り主の名前、あれはどうやって決まっているのでしょうか。 ここ最近、自分の携帯によく迷惑メールが届くようになったのですが、 どれも送り主の名前が表示されています。 メール本文の内容は概ね以下の４種類に分類できます。 (1)キャンペーンに当選しました！ (2)料金を支払ってください。 (3)あなたのことを占ったら大変な結果が出たわ！ (4)アドレスの登録を完了しました。 (1)～(4)いずれも、メール内に貼られたURLにアクセスせよ！と書かれています。 ちなみについ最近だと’ミラージュ’より、24カラット純金製のメンズ腕時計（お値段556,800円）が 本日の昼頃、私の家に代金引換えで届くとのメールを受け取りました。 送信元はハッピーレター事務局となっています。 これらのメール、送り主の名前が表示されているのですが、名前が非常にバラエティに富んでいます。 ・勝俣某 ・内田某 ・六星占術　細木 ・江原【スピリチュアルオーラ】 ・ナポレオン ・シャーラスタニ ・ゼンブマシマシチョモランマ！！＞(#°д°) 記憶しているだけでもこれだけのレパートリーがあります。（勝俣、内田については本当は名まで記載されていましたが、同姓同名の人が不快な気分をするのもあれなので載せていません。） ここに挙げている名前、後に挙げたものほど訳が分からないです。 勝俣某・内田某などは人名であり、スパム当局の騙そうとする意志をかろうじて感じられますが、 最後の2つなんて明らかに人名じゃないですからね、意味不明です。 googleで調べてみると、シャーラスタニには著名な競走馬（2011年末に死亡）、ゼンブマシマシチョモランマは有名ラーメン店二郎の超大盛サービスの俗称のようですね。 これらの名前はどうやって決まっているのでしょうか。 単なる好奇心ですが、知っている方がいましたら教えていただけないでしょうか。 ちなみに他にも、実在する金融系の株式会社だったり、飲食店と同名の名前の送り先なんかもありました。まじめに営業をしている企業からすれば、面白くない話ですよね。
身に全く覚えのない英文の架空請求メールっぽいものが来ました 英語をなんとなくですが読んでみると Gメールかヤフーメールのアドレスも必ず記載されており 文章が今までに１０通来ているのですが２パターンで内容を少しづつ変えている感じみたいです メアドは律儀に一通一通違うアドレスで送ってきます（これが本当に大変です） （メアドも変えたのですが元のメアドあてのものを読み込むみたいです） どれも１００万円以上請求というむちゃくちゃなものです。 まず、何も買ってない&有料サイトなど使っていない&個人のパソコンないので 僕は架空ではないかと判断いたしました 海外サイトにも直リンでとんだことがある以外は登録していませんし。 題名も「あなたはなぜ返信しないんだ？（本当は英語）」みたいな感じのが来て もう、完全無視でいい感じもするのですが 無視してこっちが訴えられたりしたらたまらないので 対処法を教えて欲しいです
先日から、急にiphoneに変なメールが・・・。 iphoneに疎い私は、本当に困り果てています。 どなたか、どのように設定すれば、このようなメールが 拒否できるか、教えてください。 本当に困っています。 できれば、設定などが苦手なので、わかりやすく、簡単に 教えてくれれば、幸いです。 すみませんが、どうぞよろしくおねがいします。
フィッシング詐欺にあい、　ウインドウズメールが、ぬきとられてしまました。　　元状回復は無理なのでしょうか? （SPAM）メールが多く入って来て、　そのたびに，　　　受信拒否リストに入れ、すぐに削除　しています。 　　悪用されないか心配です。　　　それと　どのような対処をすればいいのでしょうか? メールアドレス変更は　したくありません。　　　セキュリティソフト、　BIGLOBEの　「迷惑メールブロックサービス」も正常に働いているんですが、、、、、、 今後どのように　すればいいのでしょうか?教えて下さい。 PCの詳細の設定は苦手です。　　　　以上、　宜しくお願い致します。　　　　11/19（火）
Appleのメールソフト・Mailを使用して、メールを送受信しています。 近頃、執拗におかしなメールが届きます。 そのようなメッセージはルールで分類して直ゴミ箱に入れて削除しています。 メールの送り元に送信しない様に申し入れたいのですが、その行為は 受信してメッセージを読んだと云う事になり、まずいと思います。 届いたメッセージに対して、受信拒否の処理がソフト： Mailで出来ないか！ ご経験がお有りの方、宜しく御教示願います。
これは悪戯メールでしょうか？ 最近、迷惑メールの中には「元気にしてますか？」とか「お久しぶりです」とか思わず気になる件名のメールが多く、一応以前メールのやり取りをしていた知り合いかも？と開けて確認してみても 訳の分からない文面の下にURLが貼り付けてあるだけ（勿論無視してそのまま削除してますが） 因みに「元気にしてますか？」の件名のメールには【あなたの部屋を掃除していたらこんなものが出てきました。懐かしいでしょう？】という意味不明の文面が… そして、先程「 【楽夭市場】注文内容ご確認（自動配信メール） 」という件名のメールが届きました。因みにFromは"【楽夭市場】" となってました。 今日は楽天市場では買い物をしてません。 おかしいと思い一応中を確認したら ―――――――――――――――――― 【楽夭市場】注文内容ご確認（自動配信メール） --------------------------------------------------------------------- 本メールはお客様のご注文情報が楽夭市場のサーバに到達した時点で送信 される、自動配信メールです。ショップからの確認の連絡、または商品の発送 をもって売買契約成立となります。 --------------------------------------------------------------------- この度は楽夭市場内のショップを ご利用いただきまして、誠にありがとうございます。 ■ 購入履歴 http://yzllo.skep以下略 ■ ご注文いただいた商品、決済・配送方法に関するお問い合わせはこちら… http://yzllo.skept以下略 ■ その他、楽夭市場の各サービスに関するお問い合わせは… 楽夭市場 http://yzllo.skep以下略 【ご注意】 お客様のお取引先は下記ショップとなりますので、ご不明な点、ご注文内容に誤り がある場合は、直接ショップまで お問い合わせください。 以下の注文内容がご利用のショップに届いております。 ご確認ください。 ―――――――――――――――――― ※URLはぼかしました。 明らかにおかしいのでURLはクリックせず、念の為楽天市場の購入履歴を確認しましたが、当たり前ですが、今日購入した商品はありませんでした。 気になったので、先日ちょうど楽天市場でお買い物をしてて、その時のメールが残ってたので確認したらFromも違ってましたし、通常あるはずの発信元もCc:のショップURLもなく…… ＋＋＋ これはやはり新手の悪戯メールなのでしょうか？ それとも楽天の誤配信？ 少し気になったので質問させて頂きました。 ご意見お聞かせ願えれば幸いです。
なんかさっきメールで、自分があるサイトの会員で無料期間中に退会してないから何とかかんとかで、このままだと法的手続きになるから、明日の昼までに電話してください って感じのメールがきてたんだけど、取り敢えずメールに載ってた会社名を検索してみたら(もちろんアクセスとかはせずに)、登録もアクセスもした覚えのないサイトだったんだけど これは無視した方がいいのかな？それとも連絡した方がいいのかな？ 何かアドバイスください
知らない人から、私のメール・アドレスを使ったメールが届きます。 普通、メール・アドレスを決めるとき、自分のアドレスにしようと思ったアドレスが、既に誰かが使っている場合、「このアドレスは、既に他の人が使っているので、別のアドレスにしてください」というメッセージが出て、そのアドレスを自分のアドレスにする事は出来ないと思うのですが、最近、私のアドレスを使った他人からのメールが届きます。 １．一体、どうすればその様な事が可能になるのでしょうか？ ２．また、私のアドレスを他人が使えなくする方法はありませんか？ 　　もし、あれば教えて頂きたいです。 どうぞ、よろしくお願い致します。
メールの拒否の機能がない携帯を使っています 一旦アドレスを変えて暫くしてから元のアドレスに戻した場合、元来てた業者からのメールは来なくなりますか？ もう何人かに教えてしまったので出来れば元のアドレスに戻したいのです 業者からすればもう無いアドレスに送っても返ってきてしまうので、そういうのは自動でリストから外すような機能がついていればラッキーだな、と勝手に考えているのですがどうでしょう？
今月に入ってから携帯に、相手のアドレスが表示されてない、迷惑メールが届きます。 内容は副業の迷惑メールなのですが、拒否設定したくて着信履歴を見ても、「通知不可能」とだけ表示されているので、拒否出来ずに困っています。 このような迷惑メールを拒否する方法はありますか？知っている方が居ましたら教えて下さい。お願い致しますm(__)m
いつもはWindows Live Mail2011を使っていますが、電子メールアカウントの 種類がよく分かりません。 「電子メール アカウントの種類の概要」 http://office.microsoft.com/ja-jp/outlook-help/HA001231667.aspx 上記を見ても良く判りません。 　・POP3からIMAPに移行するにはどうすればいい？ 　・メールソフトで受信できるのはすべてPO3？ 　・HTTPアカウントとはweb上で作ったフリーメールアドレス？ 　・その他 あなたの言葉で優しく教えて下さい。
Windows Liva Mail 2011のメールルールについての質問です。 問１．プロバイダメール、Yahooグループメール2種類を、フォルダを分けて受信して 　　　います。 　　　メールルールはそれぞれのフォルダ毎に設定できないのでしょうね？ 問２．英語のSpamメール防止のために、本文に"て"、"に"、"を"、"は"、"の"、"が"の 　　　単語がないものを削除メールとしたのですが、添付のように"の"があるのに受信メー 　　　ルに格納されず、削除メールに格納されるのはなぜでしょうか？ 問３．メールルールの注意書きに「Windows Live HotmailなどのIMAPまたはHTTPの 　　　電子メールアカウントに対して、ルールは適用されません」とあるのはどういうこと 　　　でしょうか？ 　　　プロバイダメール、Yahooグループメール2種類をメールソフトで受信していると 　　　いうことは、POPで受信しているということで、注意書きは関係ないのかなあ。 　　　 これを考えると夜も眠れなくなります。 どなたか優しく教えて下さい。どうかよろしくお願い致します。
いけない事ではありますが、先日、彼女の行動に不審な点があったのでつい彼女の携帯を見てしまいました。 これといった問題な点はこの写真のメール以外は無かったのですが… こうした（エロサイトからの広告メールと思われます）はどうしたら届くようになるのでしょうか？　私の（Gメールですが）一切このようなメールが来ないので心配になってしまって。。 詳しい方いらしたらご教授ねがいます。 宜しくお願いします。
迷惑メールが多く届いて困っています。 迷惑メールの送信時間を見ると、自分がPCを起動した時間と同じになっています。 そのようなメールが同時に10通ほど届くため、自分のPCにスパイウェア？みたいなのが 入っているかと心配しています。 しかしセキュリティソフトで検索をかけましたが何も見つからず…。 このような症状になった方で、対処された方がいらっしゃいましたら対策を教えてください。 よろしくお願いいたします。 環境 OS：windows7 HomePremium SP1 メールソフト：Thunderbird 3.1.5
本日1通のメールが舞い込んできました　送信者が記憶になく　ひょっとしたら不審メールかなと思いますが　類似のメールを経験された方はないでしょうか タイトルは　”メールアドレス変更につきましてお願い” 送信先はブラインドになっており　わたし以外の誰に送られているかわかりません メッセージは　『****です　メールアドレスが変更になりました　これからはこちらのアドレスにお願いいたします　*****@yahoo.co.jp　今までのアドレスは今月いっぱいまでしか確認できません　今後とも宜しくお願い致します　****』　　以上のようなものです 世の中には生きているアドレスの収集業者もあるように聞きますので　どのように対処したものか　類似経験をお持ちの方のアドバイス　よろしくお願いします
こんにちは、よろしくお願いします。 たびたび、メールボックスの中に未来や過去からのメールが有ります。 時限メールのように、設定された日に送信されるとか言うものではなく、今日10月23日であるなら明日24日の日付で、今日受信しているとか。 1945年に受信したメールとか言うのもあったりするのですが。 そんなことって出来るんでしょうか(できるからそう表示されるのでしょうけど)。 どんな原理で、過去や未来からの日付でメールが受信されるのでしょうか。 教えてください、おねがいします。
AU携帯で,迷惑メールのおまかせ設定にしています。 今日ブロックされたメール情報の報告がAUからあって、right@subgsrihwekjtb.mobiというアドレスから「重要なお知らせ」という件名で届いているとのこと。 気になるのですが、迷惑メールならせっかくブロックされているのに解除するのもしゃくです。 よくあるものならご存じの方はいらっしゃるかと思い質問しました。 どこからのメールかわかる方は教えて下さい。
Windows Live メール2011のメールルールの質問です。 最近英語のSpamメールが多くて、英語のメールが来たときはSPAMとするように ルールを設定しました（添付）。 通常のメール（POP）はちゃんと英文メールは仕訳されるようになりましたが、加入 しているYahoo!グループのメール（xxx@yahoogroups）まで仕訳されるように なってしまいました。それも仕訳されるのはYahoo!グループすべてのメールではなく、 一部のメールなのです。 不思議に思いもう一度メールルールを眺めてみたら、下記ように記述してあります。 　┌───────────────────────────────────────────── 　│　POP電子メールアカウントのルールを変更する 　│ 　│　注意：Windows Live HotmailなどのIMAPまたはHTTPの電子メール 　│　アカウントに対して、ルールは適用されません 　└───────────────────────────────────────────── Yahoo!グループの仕訳されたメールと、仕訳されなかったメールを調べてみましたが、 なんら変わったことを見つけられませんでした。 長文になってしまいましたが、何故仕分けられるメールと仕分けられないメールが 出るのでしょうか？どうか教えて下さい。
蝶乃舞という女から頻繁に詐欺メールが来ます。だからメール解除したり迷惑メール処理したりするのですが、いっこうに効き目がありません。どうすればこの忌まわしい女からのメールをブロックできるのでしょうか。
今まで受信拒否設定などで対応していましたが、今回はなぜか自分のメールアドレスが送り主になっており受信拒否もできません。 一日に数十通も届き、困っております。 使用環境はWindows7　Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ　Ｏｕｔｌｏｏｋです。 何か方法はございますでしょうか？ どうかよろしくお願いいたします。
Hi, you were introduced to me as an smart and honest person.・・・・・ から始まるメールが届きはじめました。 YAHOO知恵袋なので迷惑メールであることはわかったのですが、 何故届くようになったのか知りたいです。 ご存じの方教えてください。
　　PC初心者です。山ほどきた受信メールを１０個または20個一まとめに削除するには、何をどうすれば出来るのでしょうか？よろしくお願い致します。
今月に入ってから、携帯に英文だらけの謎のメールが送られてくるんですが、これも迷惑メールなんでしょうか？内容を以下に記載します。 Dear (私のメルアド), Just a friendly reminder for you to take a few minutes and buy some pills now. It's easy as 1-2-3. Also we guarantee lowest prices! Check this out: --------------- * Propecia only $0.33 * Levitra only $1.62 * Ciails only $1.68 * Viagr only $0.80 Best quality! 100% safe! Just click here to order http://Kwp.doctorhiya.ru/
20代女性です。 今日午後から突然迷惑メールがいっぱい入ってきます。 差出人は全てラバーズアイというところです。 内容は不快極まりない卑猥なものを臭わすメールです。 フィルターをかけたのですが、1時間ほどしてまた入ってきました。 若干アドレスが違ったりで… フィルター→新アドレスで迷惑メール→フィルター→新アドレスで迷惑メール… 何度か繰り返しました。 いい加減発狂しそうです。 仕事の都合上アドレス変更は避けたいです。。。 あまりパソコンに詳しくないので何か良い方法をご教授頂けたらと思います（汗 それとアドレスはどこかから漏れたものなのでしょうか？
いつもお世話になっております。 最近、自宅のパソコンのメールに出会い系の類のような迷惑メールがよく来るようになりました。内容としては、登録してもいないのに登録ありがとうございますから始まり、最初はお試しポイント（？）というのを利用するとかいうもので、その後はポイントというものを購入して利用していただくというようなものです。（ポイントとか仕組みはよくわかりませんが、、、）基本的にこのようなものは相手にしないというか、放っておいて問題ないとは思うのですが、気になるのは、この迷惑メールはどうやら以前私があるサイトを利用する際に登録したメールアドレスが漏れてしまっているようなのです。なぜそう思うかというと私が登録したメールアドレス以外の情報（住んでいる都道府県など）もわかっているようなのです。幸い、名前や住所は登録していなかったので、それはわからないようですが、ちょっと不安ではあります。 迷惑メール自体の対策はするとしても、今後も特にこのままで問題ないでしょうか？（例えばメールアドレスから今後もっと個人情報が引き出されるとかの恐れはあるんでしょうか？） できればメールアドレスは変えたくないのですが、、、変えないといけませんでしょうか。 すいませんがアドバイスお願いいたします。
迷惑メールトレイのなかの迷惑メールをまとめて削除したら、迷惑メールトレイも削除されてしまいました。どうすればトレイが回復できますか？あと、ブロックするとはどうゆう意味ですか。内容を閲覧できないようにするという意味でしょうか？
ヤフーメールの受診箱で　誤って「迷惑メールを報告する」をクリックしてしまいました。 元に戻すには　どうすればいいでしょうか？ よろしく　お願いいたします。
昨日私のものと同じメールアドレス（yahoo）でバイアグラなどの薬の売り込みの「迷惑メール」が入りました。 迷惑メール報告できず困っています。 又私と同一のメールアドレスが発行されたのであれば、悪用される 可能性も有ります、どうしたらよいでしょうか？
迷惑メールに困っています、ひどい時は1日30本以上入り同じドメインやメルアドが多いようです。 セキュリティソフトやプロバイダーの迷惑メール対策を利用していますが一時的に迷惑メールをフォルダに移動するだけみたいで削除が毎日大変の状態です。 一度でも迷惑メールとして来たメールのドメインや差出人やメルアドを 事前に削除する方法はないでしょうか。
迷惑メールが送られてくることが多く、削除に困っています。メールの受信容量も少なくなってくるし、どうしたらいいでしょうか？
