プロバイダーのウイルスバスターを契約しインストールしたのですが、インターネットしていましてもなにもウイルスチェックなどの表示がでてきません。 設定が足りないのでしょうか？判る方おりましたら教えてください。よろしくお願いします。
Visio 2016のStandardを購入したいのですが、とあるソフトとの兼ね合いがあり32 bitがよいと言われました。ネット検索すると32/64bitと書いてあるためどちらにも対応しているように見えます。インストールするときに選択できるのでしょうか？それともCPU自体のbit仕様と強制的に一致させられるのでしょうか？ Win 10 Pro Intel Xeon CPT EU-1630 64 bit
この度中途採用で品質管理の仕事に就きましたた。 面接時は、「検査」という職種で聞いていたのですが、入ってみたら品質管理という仕事でした。 見学した時も、測定器(形状、三次元)使うと説明があり、私は未経験で触ったことがなく無知との事も伝えて、採用してくれました。 実際入ってみると、製品の多さと測定器の扱いが数字だらけで頭が痛いです。 私はとても数字に弱いです。計算も苦手です。 不向きでもやる気さえあれば未経験からでも大丈夫でしょうか。 私は女性です。
調べてみてもわからなかったので教えてください。アクセス初心者です。 アクセスでデータベースを作成しようと試みています。 あるエクセルデータをアクセスでテーブルとして使用したく、インポートしました。 なにやら、思惑とは違い、一部のデータが、エクセルの所定の列とはフィールドがずれていて、 エクセルデータを確認したところ、一つのセルの中に、半角カンマが入っていました。 どうやらこのことが原因みたいなのですが、最初は半角カンマを他の文字に変えようかとも検討したのですが、半角カンマが入った状態でインポートした方がいいという結論に達しました。 どうしたら上記のデータを半角カンマをとらずにフィールドがずれることなくアクセスへインポートできるでしょうか
初めにKingsoft_Officeを使用していましたが、MS_Officeをインストールした後にKingsoft_Officeをアンインストール（コントロールパネル→プログラム→プログラムのアンインストル→Kingsoft_Office）しました。しかしながら、MS_Office_ExcelやWordを開く度に添付画像の様に［！］付きのmessageが出、［ＯＫ］をクリックすると添付画像下の様に［構成の進行状況］がでて暫く待たされます。シートを開く度に同じことを繰り返します。開くシートと使用するソフトを連動させる方法がありますか？教えてください。 ＜ＰＣ環境＞ ・DELL　Optiplex3020 ・Windows10　64bit（Windows8.1からのUG） ・Microsoft　Office2007Personal
セルA１にある年月日を入れます。 セルA2にリンクさせ「A1の２ヵ月後の日付が自動的に入るようにしたいです。」 なお、閏年にも対応できるものにしたいのですが、 セルA2にはどのように入力したらいいのでしょうか？ 宜しくお願い致します。
お試し版のソフトを使っています。 もうちょっとで期限が切れます。 これを少し延長することはできませんでしょうか？ 購入すればいいのでしょうが そんなお金がありません。 大変すみません よろしくお願いします。
質問失礼します。 PDF編集ソフト「いきなりPDF COMPLETE」でページ番号を自動挿入したいと考えています。 調べてみると「新しいすかしを設定」「設定したすかしを挿入」で、自動付番できるとあり、やってみたのですが、挿入したすかしの編集、削除をする方法が分かりません。 削除ができれば、新規作成したすかしを編集、再挿入でなんとかなるのですが、マニュアルとを軽く読んでみても、消し方が乗っていません。 Undo以外ですかしを消す方法はないのでしょうか？ 皆様のお知恵をお貸しください。
3-sweepをダウンロードしたいのですが、やり方がわかりません。 これは無料なのですか？ そらとも有料なのですか？ 有料なら普通に購入したいのです。 3-sweepというのを検索するとダウンロードページが一つあり、ダウンロードしたのですが、ファイルが開けませんのでインストールが出来てません。 ファイル名sweep-0.9.3tarでした。 関連付けがどうとかて表示がでるのですがやり方がわかりません。 このファイルを開けるソフトをとらないと駄目なのでしょうか？ プログラムを変更しようにも相当するソフトはどれがいいのかわかりません。 私に解りやすく教えていただけませんか？ よろしくお願いします。
フォームをオープンするタイミングであるフィールドのデータの中にブランクがあります。 そのブランク数を計算しテキストボックスに出したい。 以前に”無”の数を計算してテキストボックスに出すVBAを教えてもらいましたが、 そのまねをしてみましたが出来ません。良い知恵を教えてください。 Private Sub Form_Current() Dim ab As DAO.Recordset Dim j As Long Set ab = Me.RecordsetClone j = 0 ab.MoveFirst Do Until ab.EOF If ab!貸与対象者 = "isNull " Then j = j + 1 End If ab.MoveNext Loop Me!残数 = j ab.Close: Set ab = Nothing End Sub 上記のようにしてみましたが、出来ません。 宜しくお願い致します。 貸与対象者→フィールド ○○○○○ ××××× 　　　←ブランク ■■■■■ 残数→テキストボックス 以上です。
有り、無の二つがフィールド内にあり無の合計をテキストボックスに表示するようなVBAを 教えて頂けないでしょうか。 何卒、宜しくお願い致します。
thunderbird アドオンのquicktexというものを使っているのですが、PCを再起動すると中のテンプレートが消えてしまいます。どうしてでしょうか? デバックをやると直せると別のページで見ましたがやり方がわからなかったため教えてください。 また、インポートしても読み込みは出来ませんでした。 thuderbird ver:38.0.1 以上です。 よろしくお願いいたします。
アクセスで第一画面（フォーム）にデータを表示していますが、１つのフィールドのデータ群の中の１つをフォーム起動時に非表示にしたい。 フィールド名：ステータス ステータス内：完了、対応中、引き渡し待ち、・・・・ この中で完了を（完了のデータ全部）を非表示にしたい フィルターでは無理があるようなので再度質問させていただきました。 何卒、宜しくお願いいたします。
アクセスで第一画面（フォーム）にデータを表示していますが、１つのフィールドのデータ群の中の１つをフィルターでフォーム起動時に非表示にしたい。 フィールド名：ステータス ステータス内：完了、対応中、引き渡し待ち、・・・・ この中で完了を（完了のデータ全部）を非表示にしたい
今は、マクロで値の代入を使い アイテム＝[ID] 式＝DMax("ID","テーブル名")+1 として連番の次の番号を振ろうとしています。 これと同じことをVBAでやるにはどのように 記述すれば良いのでしょうか。 宜しくお願い致します。
防犯カメラとInternet Explorer 6, 7, 8 防犯カメラのＨＤＤシステムにアクセスしたいのですが、アプリやシステムが古すぎてどうにもなりません。 http://www.apa-direct.com/camera/shuhen_rokuga/egg-net.html Internet Explorer 6, 7, 8でないとダメとか、 手元にWindows 8.1しかないのですが、Internet Explorer 6, 7, 8のように振舞って動作させる事は可能ですか？
エクセル２０１３を、WINDOWS8.1で使用して居ます。会社のサーバーの中に入れてあって、ダウンロードし使用していましたが、容量が肥大化してしまって困っています。現在４０Ｍ程度あります。しかし、内容は住所録で、約２０００人分の住所・氏名・郵便番号・出身地　等が入っているだけなんですが、最初は500kb程度でしたが気が付いたら、４０Mにもなっていて、重すぎて困っています。 何をチェックして原因を探ればいいのか、教えて下さい。とにかく平常の容量まで戻したいのですが。特に画像や動画を入れた覚えはありません。郵便番号検索のアドインは組み込みました。その程度なんです。
以前教えてもらった下記のサブフォームでのデータ保存VBAですが、このままだと添付ファイルのような画面が出てきてメインフォームでの保存が自動で出来ず、いろいろ試してみましたがうまくいきません。 何卒、ご指導宜しくお願い致します。 Private Sub 保存_Click() MsgBox　"データを確定保存します" DoCmd.RunCommand acCmdSaveRecord If Not SysCmd(acSysCmdGetObjectState, acForm, "メインフォーム名") = 0 Then 'MsgBox　"メインフォームの画面を更新します" With Forms!メインフォーム名 .Refresh End With End If End Sub
Private Sub 選択_Click() If NewRecord Then MsgBox "編集できません。選択しなおしてください。" Me.Undo End If End Sub 上記の命令が効いていないようです。メッセージも出ません。 Private Sub 編集_Click() Dim strFil As String strFil = "[選択]=" & True DoCmd.OpenForm "編集F", , , strFil 'DoCmd.Close acForm, "スタート画面F" '選択.Value = Null End Sub 上記のスタート画面は消したくないので’を付けてあります。 選択.Value=Null　でコンパイルエラーが発生していますので’を付けています。 Private Sub 検証_Click() Dim strFil As String If IsNull(Me.ステータスリスト) And IsNull(Me.申請リスト) Then MsgBox ("コンボボックスの選択がされていません") Exit Sub End If If Not IsNull(Me.ステータスリスト) And IsNull(Me.申請リスト) Then strFil = "[ステータス] ='" & Me![ステータスリスト] & "'" End If If IsNull(Me.ステータスリスト) And Not IsNull(Me.申請リスト) Then strFil = "[申請内容] = '" & Me.申請リスト & "'" End If If Not IsNull(Me.ステータスリスト) And Not IsNull(Me.申請リスト) Then If MsgBox("二つの条件でAND検索をしますか", vbYesNo) = vbYes Then MsgBox ("二つの条件でAND検索をします") strFil = "[ステータス] = '" & Me.ステータスリスト & "'and " & "[申請内容]='" & Me.申請リスト & "'" Else MsgBox ("二つの条件でOR検索をします") strFil = "[ステータス] = '" & Me.ステータスリスト & "' Or " & "[申請内容]='" & Me.申請リスト & "'" End If End If Me.Filter = strFil Me.FilterOn = True End Sub 上記はそのままです。 選択のチェックボックスにチェックを入れてもそのデータが編集画面に反映されない現象が発生してしまいました。どこが悪いのか教えて頂ければ幸いです。
現在、考えてorの場合とandの場合とIF文で作ってみましたが、うまくいきません。どうぞお知恵を拝借願えないでしょうか。 Private Sub 検証_Click() If "[ステータス]=　'" & Me.[ステータスリスト&] Then Me.Filter = "[ステータス] = '" & Me.ステータスリスト & "' Or " & "[申請内容]='" & Me.申請リスト & "'" Me.FilterOn = True If "[ステータス]=　'" & Me.[申請内容&] Then Me.Filter = "[ステータス] = '" & Me.ステータスリスト & "' Or " & "[申請内容]='" & Me.申請リスト & "'" Me.FilterOn = True Else Me.Filter = "[申請内容] = '" & Me.ステータスリスト & "' Or " & "[申請内容]='" & Me.申請リスト & "'" End If End If Me.Filter = "[ステータス] = '" & Me.ステータスリスト & "'and " & "[申請内容]='" & Me.申請リスト & "'" Me.FilterOn = True End Sub
フォームに何のデータもない場合、その画面をクローズさせる場合のVBAを教えてください。 タイミング的にはフォームを開いた時に判断したいです。 宜しくお願い致します。
サブフォームでデータ更新を行い、保存ボタンを押しメイン画面に戻り次の動作(なんでも）をすると添付ファイルのエラーメッセージが出てきてデータが更新されない。 VBAで何とかしたいのですが、ご助言の程、宜しくお願い致します。
現在、サブフォームを開く時に値の代入の後、DMax関数で+1をして最後のレコードに+1したIDをマクロで行っていますが、VBAでできないでしょうか？ １．サブフォームを開く　Cmd　Open フォーム名 ２．値の代入で（””）をいれフォームをクリア ３．値の代入でID=DMax"テーブル”+1 良い知恵があれば教えて頂けないでしょうか マクロにあまり頼りたくないので宜しくお願い致します。
帳票フォームでデータを出している画面の一番左にチェックボックスを配置しました。 第一にチェックボックスを１つづつ選択できるように下記を記載しました。 Private Sub 選択_Click() If Me!選択 Then CurrentDb.Execute "UPDATE テーブル名 SET 選択 = False;" Me.Refresh End If End Sub チェックボックスにチェックを入れると一連のデータが新しいフォームに移る様に 下記のように記載しましたが、全く受け付けません。 Private Sub 編集_Click() If 選択 = False Then DoCmd.OpenForm "編集F" DoCmd.Close acForm, "メインフォーム名" End If 何が問題なのかわかりません。 ご助言いただきたく、宜しくお願い致します。
チェックボックスの選択では Private Sub 選択_Click() If Me!選択 Then CurrentDb.Execute "UPDATE 申請履歴Q SET 選択 = False;" Me.Refresh End If End Sub でチェックボックスを１つづつ選択可能にしたのですが、 フォームに移動しようとすると最初の（００１）のデータがフォームに 出てきてしまいます。 Private Sub 編集_Click() Dim mode As Variant mode = Me.選択.Value DoCmd.OpenForm FormName:="編集F", DataMode:=acFormEdit うまく選択できていないのは分かるのですが、本を何冊も広げてみても 良い回答に行きつきません。 何卒、ご指導の程宜しくお願い致します。
フォームのオープン時に下記を記載しています。 Private Sub Form_Load() Me.ステータスリスト.RowSourceType = "Table/Query" Me.ステータスリスト.RowSource = "Select ステータスT.ステータス1 FROM ステータスT" Me.申請リスト.RowSourceType = "Table/Query" Me.申請リスト.RowSource = "Select 申請種別T.申請内容1 FROM 申請種別T" テーブルは3種類 申請履歴T（全データ） ステータスT(コンボックス用データ） 申請種別T（コンボックス用データ） Private Sub 検証_Click() DoCmd.ApplyFilter WhereCondition:="[ステータス]='" & Me.ステータスリスト & "'" 'DoCmd.ApplyFilter WhereCondition:="[申請内容]='" & Me.申請リスト & "'" End Sub 以上です。 1つを選択後2つ目を選択すると○○○and△△△って具合にならず、一方に引っ張られて ちゃんと出ません。 何卒、ご助言宜しくお願い致します。
Free Video Converterを使ってDVDに書き込みをしたのですがDVDプレーヤーでもパソコンでも再生できませんでした。どうしたら再生できるようになりますか？
高校時代にエクセルをかじった程度の初心者です。 画像の上の表のようになっている値を下の表のように特定の場所に移動させるには、どのような関数を用いれればいいでしょうか？かなり量があるので、手動はできれば避けたいのです。 if関数など、思いつく限りはつかってみたのですが・・・ 調べても見つけれないので、アドバイスをお願いします。
現在、プルダウンを2つ設定してAのプルダウンを選択するとBのプルダウンの内容が変わるようになっています。 そこで、Aのプルダウンの中に”その他”を追加して”その他”を選ぶとBのプルダウンでは直接入力できるようにしたいのですが、エクセルでそのような事はできますか？ Bのプルダウン自体を直接入力する事はエラーメッセージを表示させなければできますが、 ”その他”を選んだ時だけ直接入力できるようにするのは難しいですか？ よろしくお願いいたします。
色々、読みあさっても、今一つ腹落ちしません。 スパイラル開発とアジャイル開発の明確な違いって何でしょうか。 又、どういう場合に何が適してるのでしょうか。 社内の業務システムをスクラッチで開発を進めようかとしています。 業務作業者のメンバーの知識が乏しく、又、経験も浅い為、社内の要件が中々、抽出できない為、ウォーターフォール型以外にしようかと思った次第です。 かといって、プロトタイプのような時間的余裕もありません。
▽フィナーレ２０１４体験版でミスチル「終わりなき旅」 超簡単ＶＥＲ．を入力してみたら、問題が起きました。 まず１小節目の下段の一拍目にドの４分音符とミの全音符を 入力しなければいけないのですが、ミの全音符だけ入力出来ません。 二小節目の１拍目はラの四分音符とドの二部音符を、二小節目の３泊目は ソの四分音符とドの二分音符を入力せなあかん所、二分音符だけが入力 できません。５小節目の上段の一拍目は、４部休符なのですが、 ４部休符から始める事ができません。６小節目の上段も、 付点八部休符から始まるのですが、最初から音符が入ってしまいます。 なぜなのでしょうか？上段と下段併せて三つ以上の音符を重ねる事が 出来ないのでしょうか？正規版でもそうなのでしょうか？どうやったら ちゃんと入力できるようになるでしょうか？そもそも入力できるの でしょうか？わかる方、教えて下さい。ご回答宜しくお願い致します。 （わかり易くする為に楽譜の画像とフィナーレ２０１４体験版で 入力した五線譜の画像もＵＰしようとしたら４ＭＢを超えていて 投稿できませんでした。ので、文面だけでご理解頂けますよう宜しく お願い致します。）
XAMPPのvhost設定についてですが、 htmlファイルをhtdocs配下以外に置いて設定したいのですが、 どのように設定をすればよいでしょうか？ ※htdocs配下のドキュメントルートだと見れるのですが、それ以外だと見れない状態です。
シート上にデータがある物とと無い物があり、入力を完了後データの無い物だけ不要になりますので削除したいのですがその方法を教えて下さい。 例えば 　　　　　　 A　　　B　　　C ・・・・・・・・・計 1　品名1　　100　　50　　80　　　　　　　　　1040 2　品名2 3　品名3　　　40　　90　　70・・・・・・・・・750 4　・・・ 5 ・ ・ ・上記の様にデータがたくさんあった場合、二行目のデータは無いので不要です。１ケ１ケ削除すると時間が掛かりますので関数で削除する方法をお尋ねします。
VS2010C#でコードの上にマウスがあると表示される説明が以前より邪魔と思っております。 そこで、この説明を出さないようにしたいのですが設定場所はどこかにあるのでしょうか？ 何卒、よろしくお願いします。
Video Pad　動画編集ソフトV3.38　無料ベーシック版を使っています。 動画の不要な部分をカットしたいと思うのですが、私には使い方がわかりませんでした。 どなたか教えて頂けないでしょうか。 よろしくお願いします。
オンラインのフリー翻訳サイトがあります。 オンラインのフリーPDF作成サイトがあります。 オンラインのフリーOCRサイトがありますか？
Sub Macro1() ' ' Macro1 Macro ' ' ActiveCell.Offset(-1, 0).Range("A1:G1").Select Selection.Copy End Sub マクロの記録だけでこのコードを作ることは可能でしょうか？
いつもお世話になっています。 ネットワーク上に保存したExcel、Access、Oracleをリンクさせ、 Excelにデータを表示させたいと考えています。 ネットワーク経由で様々なPCで使用したいのですが、 インストールソフトが統一されていません。（Excelは必ずある状態です） Excelを使って検索やデータ入力をしたいのですが、使用可能でしょうか？ (それをAccessに保存、Oracleはデータを参照？するのみ) 手元にあるpcは３つのソフトがインストール済みのため、 確認ができずにいます。 よろしくおねがいします。 os: windowsxp ～ 7 soft: excel 2007～2013混在
ExcelIVBAによるプログラムでデータを作成したのですが、データだけ保存しプログラムが表示できなくなりました。どうしたらプログラムは表示されますか？
Windows端末複数と、mac端末複数で認証の一元化（シングルサインオン）をしたいです。 今はActive Directoryでやっていますが、サーバーの入れ替え時期が来ていて、結構な費用が掛かります。 ポリシーの配信とか多彩な機能は必要としていないので、安くできないかと。。 linuxサーバーで、同様の事をする事は可能ですか？
唐突な質問ですが Excelの動作で「実行時エラー　-2146959355（8008005）サーバーの実行に失敗しました。」のメッセージを意図的にだす方法を知りませんか？（わかりやすい再現手順を希望です） Excelの設定変更、VBA、Windowsの環境変更など方法はなんでもいいです。 OSはWindows7 64bit、Excelは2010もしくは2013 です 友人にこのエラーの原因を尋ねられついハマってしまいました。 よろしくお願いします。
この表についてなんですが、これは実際の表を小さくしたもので、実際は100種類以上の果物があり、月も12月までです。 この表、1月～４月まで果物の名前とその個数が書いてありますが、月ごとに果物の場所と種類が増えたりとで、ばらばらです。実際は100種類以上あるので、ばらばらだととてもみにくいのです。これをエクセルの機能を使って、たとえばメロンならメロンの個数が、各月ごとに名前と個数が横一列に揃えれないでしょうか？ 追記　1月にはあっても4月にはなくなる種類の果物があっても大丈夫なように。逆も同じで1月になくて４月に種類が増えても大丈夫なように。 とりあえず、作りたい表はある一定のくだものを選択したら各月ごとにその数が横一列にみやすいようにでるようしたい。けして合計の数ではないです。 自分でいろいろためしたのは、フィルーターをかけたり昇順降順など簡単な機能は一通りためしました。 フィルターのだめな点は、全部にフィルターがかかってめろんを選択するとそのめろんの行以外を消すだけで、その同じ行のほかのくだものまではいってきてしまうこと、個別にフィルターをかけて昇順などでならびかえても違う果物がはいっているので、月ごとに行のばらつきができてしまうこと。 なにか関数とか別の機能を使ってみやすくする方法はありますか？
数値の表を作成しておりますが、 重複数値で困っております。マクロで教えてください。 A列11～20まで1.2.2.4.5.6.6.8.9.10とあるデータに 2と6が重複しています 重複数値2.6をＢ列2行目以降に、Ｃ列２行目以降にはそれ以外の1.4.5.8.9.10 を抽出したいのですが、マクロで教えてください。 （offsetを使ってできますか？） また、重複数値を抽出する自作関数ってできるでしょうか？ よろしくお願いいたします。
Acrobat Pro7を使用しています。PDFのアンケートフォームを作成中です。 アンケートフォームの男・女の選択で、該当するほうに囲い枠線をつける設定をしたいのですが、うまくいきません。 試したことは、ボタンツールで男・女のそれぞれ枠線のみ表示、塗りつぶし無しに設定。「アクション」でマウスをクリックするとボタンツールの枠線が消える設定をしました。 この状態では、男・女それぞれに囲い枠線が表示され、該当しないほうをクリックすると囲い枠線が消えます。該当するほうだけ囲い枠線を表示するという意味では目的は達成しました。 しかし誤ってクリックすると囲い枠線が消え、再度クリックしても表示されません。囲い枠線がマウスのクリックによって、消えたり表示させたりできる方法はないでしょうか。 よろしくお願いします。
どなたか添付の行書体名をご存知の方がおられましたら教えてください モリサワ、DF、コーエーサインワークスやフリーフォントなどもわかる範囲でみましたが「し」の形などがちがうのばかりで行き詰まっています クライアントのご要望なのでなるべく探したいとおもいますがなかなか探せないでいます 手で書いたものなのかと思えてきていますがよろしくおねがいします　
現在、仕事でsimlink R2012bを使用しているのですが、 ブロック同士を接続、移動した際、自動的に配線する機能がありますが、むしろ線が見づらくなって仕方ありません。 この機能をオフにする方法をご存知無いでしょうか。
excelの文字列でる特定の文字と文字（この場合、カンマ「,」）の間に存在する 文字だけを抽出する方法が分かりません。 シートAとシートBが存在します。 シートA セルA セルB 売上番号　商品名 0001 A,B,C,D,E 0002 A,B,E 0003 AAA 0004 ブランク=（NULL） 0005 xyz 　： シートB セルA セルB 商品番号　商品名 0001 A 0002 B 0003 C 0004 AAA 0005 E 0006 BBB 0007 D 　： そこで、シートAのセルBにある商品名が、シートBのセルBの商品名に 存在するかを検索し、すべて存在したらシートAの該当する行のセルC に、”〇”か”×”を設定したい。 関数での方法があればどなたか教えてください。 関数が無理でしたら、マクロ、vbaなどで教えてください。 よろしくお願いします。
いくつかの銀行やカードの画面を見ていて思ったのですが、同じ会社が提供していても微妙に仕様が違います A銀行では１年間取得可能なのにB銀行では10日しか取れない Aカードではダウンロードボタンを表す要素にalt属性があるのに、Bカードではない （AとBは同じ会社がシステムを提供しています） なぜ、微妙に仕様が違うのでしょうか？すごく不思議に感じます
VBAはまったくの初心者です。仕事上Excelで次のような操作をよくしますが、場合によっては量が多く、VBAで効率化できないかと思っていますが、ネット上いくら捜しても似たような書き込みがないので、ここで質問します。どなたか教えて頂けないでしょうか？ Sheet1のA列に入力されている連続番号（例えばA1=01, A2=02, A3=03...）をセルA1から順次にSheet2のセルA1にコピーし、コピーした番号でブックに名前を付けて保存します。コピー先はいつも同じブック内のSheet2のセルA1に固定されています。 質問内容がうまく伝わったのか不安ですが、よろしくお願い致します。
EdMaxでyahoo.co.jpメールが送信できなくなってしまいました。(受信はできます。) yahooより、送信認証方式「SMTP-AUTH」へ変更してください、との旨のメールをもらい設定したのですが、送信できません。 以下のように設定しました。 どこか間違っている箇所がありますでしょうか。 お手数ですが、お教えいただけますと幸いです。 SMTPサーバー種別：SMTPS 受信サーバー種別：POP3S SMTPポート：465 POPSポート：995 SMTPサーバーは認証が必要：チェック ユーザーID：[POP3ユーザーIDと同じ] (@以降の記述はありません) パスワード：[POP3パスワードと同じ] --- エラーメッセージ 535 authorization failed (#5.7.0) --- EdMaxバージョン EdMaxフリー版 Version 2.86.3F
特に心当たりがないのですが、Excel2003で ファイル(.xls)を開くと、必ず「その形式のファイルを開くことはできません。」のダイアログが表示されるようになってしまいました。 どなたか対処法をご教授ください。 ＜状況＞ １．Excel2003 を単体で起動しても表示されます。 ２．セーフモード(excel /s)では表示されません。 ３．C:\Users\ユーザ名\AppData\Roaming\Microsoft\Excel\XLSTART には、何も登録されていません。 ４．ユーザプロファイルを変更(他のユーザでログイン)しても表示されます。 ５．Office 2003 の修復、再インストールをしましたが、解決しません。 残るはExcel関係のレジストリに問題があるように思うのですが・・。 よろしくお願いします。
いつもお世話になっています。 ExcelVBAの初心者ですが、Oracle、Access、ExcelデータへADO接続してデータを表示するものをExcelかACCESSで作ろうとしています。 それぞれのデータは社内ネットワークのバラバラ位置にあるのですが、 ADOとは下記のイメージでいいでしょうか？ 1.インポートする手間がない。 2.それぞれのDBが更新されたら、その前までのデータで表示される 3.3つのDBを同時に接続しても問題はない・・・ まだイメージが固まっていないのですが、上３つが気になっています。 また自宅でネットワーク環境になくても練習できるものでしょうか？
photoshopで作った画像をjpg（RGB）で保存し、仕事先に送りました。 それを、先方がPDFとWordのファイルに配置して資料を作るんですが 出来上がったものの色が、くすんでしまっているんです。 他の仕事先ではこういったことが無いのでどう対処していいかわかりません。 こちらのデータに問題が無いときは、先方に対処してもらわなければならないので その対処法を教えて下さい。 よろしくお願いします。
Excel2010で拡張子.xlsのファイルを作成しています。 長期間作りこんでいるファイルで途中までは順調だったのですが、あるとき編集して上書保存→閉じようとしたところ、「変更を保存しますか？」のメッセージが出るようになりました。 都度バックアップをとっていたので、上記メッセージが出ていない段階のファイルで何度も再現実験をしたのですが、セルに一文字入れる等のちょっとの変更だけで上記のような状態になってしまいます。 外部からExcelをコントロールする関係上この状態は避けたいので何とか元に戻したいのですが…ファイルが壊れる寸前、もしくは壊れているのでしょうか。尚、「開いて修復する」では改善されませんでした。作り直す以外の対処方法をご存知の方、ご回答をよろしくお願いいたします。
一太郎(MS-DOS 版) をインストールしたのですが、何処に、問題点が或るのでしょうか。プロテクトモードが働いて、一太郎が起動不可能なのですが。 宜しくお願い申し上げます。 ----Autoexe.bat @ECHO OFF PATH A:\DOS;A:\98TOOLS;A:\VZ;A:\JW2;A:\JUST5;A:\ SET JW2P=A:\TARO5 A:\JW2 A:\JUST5 SET TEMP=A:\DOS SET DOSDIR=A:\DOS LH A:\DOS\SMARTDRV.EXE /X REM LH MOUSE REM DOSSHELL REM MOUSE /R LH A:\DOS\MSCDEX.EXE /D:CD_101 /D:CD_102 /L:P SET TZ=JST-9 LH A:\98TOOLS\FSLOT2DD.COM ----- Config.sys DEVICE=A:\CMDS\MASKVGA.EXE DEVICE=A:\CMDS\HSB.EXE VC -Y BUFFERS=10 FILES=30 LASTDRIVE=Z DOS=HIGH,UMB SHELL=A:\COMMAND.COM A:\ /P /E:512 DEVICE=A:\DOS\HIMEM.SYS DEVICE=A:\DOS\EMM386.EXE /UMB /T=B:\DOS\EXTDSWAP.SYS DEVICEHIGH=A:\DOS\MOUSE.SYS rem DEVICEHIGH=A:\DOS\KKCFUNC.SYS rem DEVICEHIGH=A:\DOS\NECAIK1.DRV rem DEVICEHIGH=A:\DOS\NECAIK2.DRV B:NECAI.SYS DEVICE=A:\ATOK8\ATOK8A.SYS /UCF=A:\ATOK8\ATOK8.UCF DEVICE=A:\ATOK8\ATOK8B.SYS DEVICE=A:\ATOK8\ATOK8EX.SYS DEVICEHIGH=A:\DOS\RSDRV.SYS DEVICEHIGH=A:\DOS\SETVER.EXE DEVICE=A:\DOS\RAMDISK.SYS 20480 /E DEVICEHIGH=A:\DOS\NECCDC.SYS /D:CD_101 DEVICEHIGH=A:\DOS\SCCD.SYS /D:CD_102
ブログの記事を編集中にGoogle chromeのタブがクラッシュしてしまい、 記事の内容も保存してない分は消えてしまいます。 原因がさっぱり分からず困っています。宜しければお教え下さい。お願いします。 ちなみに使っているブログはFC2ブログです。
[環境] ◆Vmware Player 6.03 ◆ホストOS：Windows7 Professional ・ローカル 　IPアドレス：192.168.1.10 　サブネット：255.255.255.0 　ゲートウェイ：192.168.1.1 　DNS：192.168.1.1 ・Vmnet8 　IPアドレス：192.168.44.2 　サブネット：255.255.255.0 　ゲートウェイ：なし 　DNS：192.168.1.1　 ◆ゲストOS：WindowsXP SP3 ・ローカル 　IPアドレス：192.168.44.101 　サブネット：255.255.255.0 　ゲートウェイ：192.168.44.2 　DNS：192.168.1.1 お世話になります。 上記環境にて、nat接続しております。 ホストOSにC:\直下に適当なフォルダを作成して、 共有化→Everyoneをフルアクセス可能としている状態としてまして、 その状態でゲストOS（Vmware側）からVmnet8に設定されている IPアドレス（192.168.44.2）に対してアクセスすると "アクセスが拒否されました"と出てしまいます。 ただし、ここでアクセスするIPアドレスを、 192.168.1.10に対して行うと問題なく接続出来ます。 要はVmnet8で設定されているIPアドレスに対して アクセス出来るようにしたいのですが、 原因が特定出来ませんでした。 ちなみにホストもゲストもファイアウォールを無効化した状態で 試してもダメでした。 どなたかお分かりなる方、 またはこういうパターンを試してみたら？といったことでも構いませんので、 ご教示頂けたらありがたいです。 よろしくお願い致します。
質問失礼します。 mac book air2014 CPU:1.4GHzデュアルコアIntel Core i5 メモリ: 8GB SSD: 256GB を使ってWindows専用のサイト作成ツールsiriusを使いたいのですが、その場合Bootcampか仮想ソフトどちらで使う方がスムーズにソフトを使えるでしょうか？ お分かりになる方教えて頂きたいです。
Microsoft Outlook 2010を使用しています。 受信トレイの配下に多数のサブフォルダを作成しています。 先日ドラッグミスで、あるフォルダ(仮にaaaという名前のフォルダ)を無関係なフォルダの中へ ドラッグしてしまい行方不明となりました。 高度な検索メニュー等ではメールそのものは検索できてもフォルダの検索はできませんでした。 VBマクロでフォルダ位置を取得する系のマクロを使用すれば検索することは可能なのですが 通常の検索機能では不可能なのでしょうか？
Adobe Cs5を2-3前にアカデミー価格で購入しWinXPマシンにインストールして利用しています。 XPのサポート終了とかで、Win7のマシンにCS5をインストールしかえたいのですが、インストールCDとかマニュアル等がみあたらずどうしたらいいか困っています。 購入時には、・アカデミー価格で、WEBからダウンロードしてインストールしたのかもしれません。 最近は利用してなかったのでそのままにしていたのですが、 今回、dreameweberとかPhotoshopを利用する必要が出てきたので、Win7のマシンに移行させたいのですが、どのようにしたらよいか教えていただけませんか わかるのは、購入者名とか住所そして、ソフトのバージョン程度です 問合せ先等何でも結構です。 ヒントをいただければ幸いです。よろしくお願いします。
Windows 8、Office 2013を使用しています。 翻訳支援ソフトのSDL Multitermをインストールしたところ、Workのメニューに"SDL Multiterm 2011"という項目が追加されてしまいました。 このせいだと思うのですが、Word を起動すると「マクロがありません」というようなメッセージが表示されます。 オプション→アドイン→テンプレートを見ると、「使用するテンプレートのチェック ボックス...」のところにMultiTerm9.dotmがあり、チェックが入っています。 このチェックを外すと、「次の非表示モジュールでコンパイル エラーが発生しました: MTInsertFunctions …」というメッセージが表示され、メニュー項目は消えるのですが Word をいったん終了して再度立ち上げるとまた表示されます。 どうしたらこのアドインを削除出来るでしょうか。 よろしくお願いします。
Windows8を使います。 中国からの者なのでシステムは中国語に設定されています。そのせいで一部分の日本語が表示できないかもしれません。 今日はヨドバシカメラでアルバム作成のソフトを買いましたが、インストールのときちょっとエラーが出ました。 ＣＤをパソコンに入れたところ、Ｇ：￥を開こうと思って、ローディングの画面は全部変なコードで表示されています。それに、ローディング進行の70％ぐらいのところ、知らないエラー（同じように変なコードで）が出ました。 で、どんなエラーかわかりません。タイトルは「ＩｎｓｔａｌｌＳｈｉｅｌｄ」で、そして本文は1155：が頭文字に、○○○（変なコード）Ｇ：￥○○○○○○、そして4.ｍｓiという文字もあります。下のボタンは、「おｋ」しかありません。 せめてどういうエラーか知りたいです。 そしてWindows8はシステムの言語変更はできますか？どうやって日本語に変更しますか？ 数千円で買ったソフト、無駄にしたくないです。 助けてくだされば感謝いたします。
超素人ですが、Accsessについて教えていただきたいです。 テーブル30枚ほどあります。共通フィールドは研究番号（文字番号）となっています。 テーブル1　対象者情報　フィールド1．研究番号　2．年齢　3．職業など テーブル2 検査1　フィールド1．研究番号　2．検査項目1　全部20項目 テーブル3検査2　フィールド1．研究番号　2．検査項目1　全部35項目 このようなテーブルが30枚あります。 たとえば、対象者情報10人分のデータがあります。 検査1を受けた人はそのうちの5人、 検査2を受けた人はそのうちの6人。 普通に入力すれば情報10人、検査1は5人、検査2は6人になりますが、 したいことは、 情報の研究番号を追加したとき、他のすべてのテーブルの研究番号に反映することはできますでしょうか。 すべてのテーブルのレコード数を同じにしたいです。 大変困っております。助けてください。
メール一斉送信ソフトで文字の色を変えたい お世話になっております。 実は、HTMLメールではなく、通常テキストメールで文字の色を変えることができる一斉送信ソフト（フリー）を探しています。 HTMLメールでないと、文字の色を変えることができないと認識しておりますが、 ある方から「HTMLメールでなくても、文字色を変えて一斉に送信するフリーソフトがある」 と言われました。（その方とは連絡がとれない状況です。） どなたかご存知の方はいらっしゃいますでしょうか。
紙ベースの書類をＰＤＦ等でスキャナーをかけて電子化する事を検討しています。 スキャナーした文書を全文検索するシステムは、ありますか教えてください。 それと実際スキャナーをして文書管理するメリットとデメリットを教えてください。 上司から検討をするように言われていますが手間がかかってしまいあまりメリットが 内容に思います。
OmegaTで分節を結合するには、｛２つの分節番号をクリックし、右メニューで分節の結合を選択」という情報を見つけましたが、私のエディタウインドウには、分節番号欄がありません。 分節番号欄がない場合には、どのようにして、分節を結合するのでしょうか。 お教えください。
tomcat5をコマンドプロンプトで起動させようとしたところ The JAVA_HOME environment variable is not defined correctly This environment variable is needed to run this program NB: JAVA_HOME should point to a JDK not a JRE とでます。 環境変数JAVA_HOMEを見てみると C:\Program Files (x86)\Java\jdk1.8.0_11; となっております。 ちなみにtomcatはDドライブにあります。 その他は、 C:\Program Files (x86)\Java\jdk1.8.0_11の中にjreフォルダがあるのですが C:\Program Files (x86)\Javaにjre8フォルダがあります(その中にはlib,binフォルダ) どこが間違っているのでしょうか？
こんにちは。 ・最近windows8のパソコンを買ったのですが、そのパソコンにはoutlook2013はついておらず windows7で使っていたoutlook2010のソフトを移して使おうと思っているのですがそれは可能でしょうか？可能でしたら方法はどのようになっているでしょうか？ （windows8でmicrosoft2010を使うことは可能か？） ちなみにその新しいパソコンはCDを入れるところがないのでUSBなどで移行しようかと思っているのですが・・・ ・windows8のパソコンにインストールしたoutlook2010でメールを送受信できるようにしたいのすがどのようにすればいいか全くわかりません。どなたか方法を教えていただけないでしょうか？ 基本的な事かもしれませんが機会音痴なのでよろしくお願いします。
A表の中に複数の会社名と担当者がありますが、重複する社名もあります。 （例） 【Aセル】【Bセル】 A社・・・・山田 B社・・・・鈴木 A社・・・・田中 C社・・・・大田 これを別の表に社名を抽出したいのですが、同じ社名は１社とみなし社名の種類だけを抽出する方法はありますか。 (例） 【A表】→→【B表】 A社-----⇒A社 B社-----⇒B社 A社--⇒×重複するため除外 C社-----⇒C社 説明が不明瞭で申し訳ありませんが、宜しくお願いいたします
いつもお世話になっています。 スピンボックスで１からの数字を入力できるテキストボックスを作成しました。 ここに入力された数字は、行の先頭の数値を表します。（つまり連番） この数値を基に行のデータを検索、テキストボックスに値を取得したいのですが 検索の仕方が分かりません。 お力添えをよろしくお願いいたします。
教えてください。 Excel2010でなのですが、ある部分1行目から20行目位までは、 　・行の新規追加は不可 　・行にあるDataに関しては、編集可能 とし、行11行目からは、 　・行の追加 　・Dataの編集など は、フリーで出来るといったロック制御・シートの保護は出来ますでしょうか？ 下記のURLで ■http://office.microsoft.com/ja-jp/excel-help/HA010096837.aspx ■http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/0709/28/news153.html シートの保護をした時に行の追加不可はシートの全体に掛かってしまうようで、 部分的に行追加が出来ません。 VBなどマクロを組まないで、また、パスワードなど設定しないで上記のことは可能でしょうか？ 以上、ご存じの方いましたら、よろしくお願いいたします。
タイトルの件について 様々な関数を入れ込んだエクセル表の動作が遅いです。 容量は30MBほどです。 ご教授いただきたいのは何が原因でしょうか？ 単純にエクセルで30MBの容量にすること自体が原因でしょうか？ たとえばパソコンのスペックを挙げたとしたらエクセルの処理速度も上がりますでしょうか？ intel core i7 memori 16GB HDD 2TB がパソコンスペックです。 よろしくお願いいたします。
添付画像の通り PDFが開けません。。 現在インストール済のadobe readernoverは XI 11.0.07です。 何卒ご教授いただけますようお願いいたします。
フリー統計ソフトＥＺＲを使って「統計解析」をしたいのですが。 ＥＺＲにデータセットをすることができません。 ＰＣにはＥｘｃｅｌがないので、Ｇｏｏｇｌｅドライブのスプレッドシートを使っています。 Ｒコマンダー～ファイル～「既存のデータセットを読み込む」を使用しました。 メッセージ ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ [1]メモ：Ｒコマンダーのバージョン 2.0-3 [2]エラー：ファイルのマジック・ナンバーが不正です (ファイルが壊れているかもしれません)。 データはロードされませんでした。 ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ と出ます。 「新しいデータセットを作成する(直接入力)」でトライしたほうがよいのでしょうか。 よろしくお願いします。
ファイルをダウンロードしてインストールできましたが、スタートメニューのアイコンをクリックするとデスクトップに添付ファイルのメッセージが出ます。解決方法を教えてください。PC初心者なのでできる限り簡単にわかりやすくお願いします。 「BaseCampを起動できません。システム提供のテンポラリーディレクトリにアクセスするには、BaseCampに読み取り/書き込み権限を設定する必要があります。Windowsから返された一時的なパスはC:\Users\Shuji\AppData\Local\Temp\です。」というメッセージがでます。 解決方法をお願いします。
お世話になります。 見開きのページで奇数ページが右に配置されないよう、開始を０ページにして ページ番号のフィールドに１を足して、ページ番号の表示を１ページとしました。 これで、右に配置されないようになったのですが、 問題は２ページ目に目次を挿入したところ、 フィールドのページ番号が０ページから始まってしまいます。 これをプラス１のページ番号に変えたいのです。 どうか回答よろしくお願いいたします。
某サイトでAIR14.0.0.137 (Windows, Mac, Android)とあるのですが間違いですよね？
30GBを超えるファイルを圧縮したいのですがラプラスではエラーが出てしまいます。 できれば無料ツールがいいのですがなにかないものでしょうか。
お知恵をお貸し下さい。 下記のような表で、A列とB列2つのセルを検索して、 C列に自動で、現在の状況（対応 or 完了）が表示される 関数を探しています。 例えば、、 ２行目、対応日に日付が入力されていて完了はしていないので、現在の状況は【対応中】。 ３行目、対応日と完了日に日付が入力されているので、現在の状況は【完了】。 ＿|＿＿＿A＿＿＿＿B＿＿＿＿C＿＿＿ １｜　　対応日　完了日　　　　状況 ２｜　　7/10 　　　　　　　　　　　 対応中 ３｜　　7/10　　　7/11 　　 　 　 完了 どうぞ、宜しくお願いいたします。
添付に示しますように、 同一セル内に複数の数値が 改行（Ａｌｔ+Ｅｎｔｅｒ）しながら入力されています。 このセル内の合計値を求める方法を教えてください。 現在、セルの値をコピーして、 別のセルに張り付けることで 合計値を求めていいます。 しかし、対象となるセル数が多いため この方法では時間がかかりすぎて 困っています。 以上、よろしくお願いいたします
2014.05.19 から 月 と返す関数をご教授ください。 区切りの∟が" . "のためWEEKDAY関数が使えませんでした。。。
いつもありがとうございます！ PCにダウンロードしないでファイルを編集したりできる様なツールは無いのでしょうか？ 環境はmacbook-airです。 最初からDropboxのページをブックマークしておけば、観覧のみはOKなのですが、編集とかが出来ないので不便です。 利用の仕方としては、通常のPCにダウンロードして使うみたいに出来ると助かります。 netbeansとかDreamweaverとかでプロジェクトとして参照できて、編集するとか・・・ Dropboxの有料プラン（１００G）に登録しており、macbook-airでは全部同期してしまうと厳しいのです。現状は、もう一個フリーのアカウント作って共有してるのですが、何かと不便なので・・・ もし情報を持って居る方いましたら、教えていただけると助かります。
JP1/AJSにログインすると、ルートのスケジューラ（ジョブグループ）が ”AJSROOT1”と表示されています。 マニュアルを見るとデフォルト名と記載されていますが、変更する場合 どうしたらよいでしょうか？ 別環境とあわせる必要があり、”AJSROOT10”にしたいのです。 どなたか教えてください。 よろしくお願いします。
Excel2003を使用しております。 あるセルに入力規則として"整数"と特定文字"#"のみ許可する方法はありますか？ 特定文字は”#”でなくとも記号や文字、数値以外でしたらOKです。
(パソコン詳しくないですごめんなさい） Windows8で live maiｌ 2012入れてますが Windows live mail の全フォルダのメール中身がある日ぶっ飛びました。 2014.5にDELLサイトからノートパソコンwindows8 DELL Inspiron 17R購入 セッティングしてくれた人がlive maiｌ 2012を入れてくれた 二週間くらいは快調だった ある日live maiｌ 2012開けたら中身が空っぽ。 受信も送信もメールが何も残ってない。神隠しか。。。 その後のメールは快調に残っていってます。 でもまたいつ消えてしまうか？冷や冷やです。 良かったらアドバイスください。 よろしくお願いいたします。
起動時に 「申し訳ございません。エラーが発生したため、Accessが正常に機能できなくなりました。Accessを終了する必要があります。今すぐ修復しますか？　　今すぐ修復／ヘルプ／終了」 のダイアログが出ます。 「今すぐ修復」を選んでも何も起こりません。 ＯＳはWindows8.1です。 最近、新しくウィルスチェックプログラムなど、起動を阻害しそうなプログラムのインストールなどはしていません。 ・アンインストール＆再インストールする必要があるのでしょうか。 ・再インストールした場合、同一ユーザで２台までのＰＣにインストールできる権限の、２台目を使うことになるのでしょうか。
お世話になります。仕事の資料で橋梁点検車のＣＡＤ図が欲しいのですが、どなた様かデータ頂ける所をお教え願えませんでしょうか 宜しくお願い致します。
こんにちは。 先日、仕事用のiPad Airを購入しました。 Apple製品は初めてです。 AutoCAD 360　を利用して図面を閲覧しようと考えています。 しかし、どのサイトからダウンロードすればいいのかわかりません。 非常にお恥ずかしい次第ですが、教えてください。
WindowsVista以降のOSとNAS(これから導入予定：バッファロー製）というLANで、NASのフォルダにSMB送信機能付の複合機よりPDFファイルが送信されます。 このフォルダ内に格納されたファイルを各クライアント（3台）のうちのいずれか1台からアクセスし、ファイルが開かれると、それを自動的に「既読」と判別し、指定のフォルダに移動されるか、あるいは「既読」を表すフラグが立つか、といったようなことが出来るソフトウェア（フリー・シェア問わず）はあるでしょうか？ よろしくお願いします。
パソコンで顧客にサービスの提供を行おうと考えています。その為には顧客のパソコンを遠隔操作して行いたいと考えています。TeamViewerと言うソフトがありますが、これはクライアント側にもインストールしておかないといけないような印象です。求めているのは、よくパソコンのサポートなどをしてもらった時にブラウザからアクセスしてもらって、そこでパスワードをクライアントに伝えて入力してもらってアクセスできるようになると言う仕組みになっているようなソフトです。顧客も多くなり特定の顧客ではありません。また、ソフト自体はもちろん有償でですが。独自開発でなく一般に入手可能なもので行いたいと思っています。無償では無いと思うのと、やはり顧客のパソコンを触りますから、信用のあるものでないといけないからです。できれば複数お教えいただいて、価格や機能を比較検討したいと思います。うまく質問が出来ていないかもしれませんが、お許しください。
こんにちは。 4月から職場の受発注システムが変わりました。 3月までは、あるメーカーのシステムに当社用にカスタマイズしたメニューを追加したものを使用していましたが、消費税率の変更に伴い4月から変更となりました。 以前のシステム使用時と比べて、とんでもなくバグが多いです。 システム会社との窓口になっている担当者によると、間違いの内容を丁寧に指示しているそうですが、まだ未完成のメニューもある中、バグの対応に追われて、なかなか先に進まない状況だそうです。 システム上での集計機能も未完成のため、システムへ入力したデータをCSVで何度かもらっていますが、毎回出力されている内容が違ったりして、ちょっと困っています。 システムを作っていく中で、CSVで出力できるようにするのには時間を要することなのでしょうか？ 私自身、システム開発に関する知識はないのですが、お分かりになる方からのお話を聞かせていただけると嬉しいです。
いつもお世話になっております。 EXCELの設定について教えてください。 私が使用しているW7のEXCEL2010では 特定のセル(例えばA5セル)にセル参照式(例えば「=C5」)と入力しておくだけで 参照元のセルをダブルクリックするだけで参照先のセルにアクティブセルが移動(ジャンプ) します。もちろんシートをまたいでも問題なくジャンプします。 特にハイパーリンクの設定などは行っていないつもりです。 ところが、同じ職場の別のＰＣ（W7でEXCEL2007）ではこの機能が使えません。 質問は、この機能の使用有無を切り替える設定はどこにあるのでしょうか。 お分かりの方がいらっしゃいましたら、教えていただけないでしょうか。
Microsoft OfficeのAccessを勉強しています。 「T商品マスター」 「Ｆ得意先マスター」 なんていう名前のオブジェクトの、 「T」とか「F」はどういった意味なのでしょうか？
USNメモリー内のデータを誤って削除してしまった場合、そのデータを復元できるでしょうか。
職場で、Windows7 (32bit) 端末にインストールした　Acrobat XI Pro のアップデートでエラーが出てしまい、悩んでいます。 最初はアップデートできていたのですが、途中からエラーが出るようになり、サポートに対処法を問い合わせ、アンインストールし、再インストールしたら、再度アップデートできるようになりました。 しかし、しばらくすると、またアップデートでエラーが出るようになり、サポートに問いあわせたところ、同様に対処するよう言われ、アンインストール→再インストールしましたが、今度はエラーが解消されません。 エラー内容は、「アップデートに失敗しました。」とあり、詳細は、「ファイル　c:\Config.msi\PT5365.tmp にパッチを適用する時にエラーが発生しました。おそらく別の方法によってアップデートされたためです。このパッチで変更することはできません。詳細は、このパッチのベンダーへお問い合わせください。」と表示されます。Config.msiフォルダ配下のファイル名は、毎回変わります。 サポートに問い合わせたところ、違うブラウザでアップデートする、また、アンインストール時にゴミが残っている可能性があるので Cleaner Tool を使う、など教えていただき、その通りにしましたが、解決できません。 また、下記URLで、Config.Msi　のエラーに関する対処方法　を教えてもらい、やろうとしましたが、手順が複雑でやってはみましたが、結局解決できません。 http://helpx.adobe.com/jp/creative-suite/kb/235381.html また、違う端末でインストールからやり直してみましたが、同様のエラーが出ます。また、Cドライブの権限を変えても、Config.msi　というフォルダが見当たりませんでした。 最終手段として、サポートからは下記URLの手順で手動アップデートを教えていただきましたが、手順が複雑でできる自信がありません。 ■アップデータのインストール方法について（Windows 版 Acrobat/Adobe Reader 8.x-9.x） http://helpx.adobe.com/jp/acrobat/kb/235671.html ■Acrobat/Adobe Reader リリースノート一覧 http://helpx.adobe.com/jp/acrobat/kb/cpsid_86653.html ■Acrobat/Adobe Reader アップデート対応表 http://helpx.adobe.com/jp/acrobat/kb/235761.html なぜユーザーがここまで複雑な操作をしなければいけないのか、疑問も感じますが、どなたか解決策を教えていただけないでしょうか。 そもそも、Windows7端末でアップデートできないのでは？という疑問も出てきましたが、問題なくアップデートできている方がいましたら、教えていただければ幸いです。 よろしくお願いいたします。
Excelの入力規則で、特定のセルに 日付形式　あるいは　 ( からはじまる文字列 に入力を制限することは可能でしょうか？ よろしくお願いします。
▼シート１の内容 -------------------- 　　　　A　　　　　　B -------------------- 05/18 00:33　　　　● -------------------- ▼シート２の内容 -------------------- 　　　　A　　　　　　B -------------------- 05/18 00:33　　　50 05/23 11:23　　　120 05/18 00:33　　　15 -------------------- このような２つのシートがあった場合、 シート１の●には、シート１のAと同じデータがあれば、 そのシート２のBの合計を表示させたいんです。 今回のシート１の●には、65と表示させたいです。 説明下手ですが、どなたかわかる方ご指導いただけますでしょうか？ よろしくお願いします。
基幹システムでパッケージ化されたものはありませんか？ 機能としてはスケージュル管理、会計管理、出退勤の管理など基本的なものばかりなので、パッケージ化されたものがあれば、それをカスタマイズすることで間に合うのではないかと思っています。 新たに一から作ってもらうよりは、コスト的にも安くなるのではないかと思うのですが、いかがでしょうか？
消防からの火災発生状況のメール配信を自身の携帯電話メールに受け取っていますが、 業務に関係の無い地区のメールも問答無用で受信してしまいます。 ２４時間、昼夜問わずいつでも受信しますし、内容の確認も煩雑です。 何とかメールにフィルタをかける方法はありませんか？ １．漠然としたイメージですが 　　対象がA市A区とA市B区とA市C区、とした場合 　　デスクトップPCのメールで一旦受信してその内容の中に対象地区が無いかを確認させ 　　携帯メールに転送するような方法は可能でしょうか？ ２．上記方法にはまったくこだわっていないので、対象地区のメールだけを受信する良い方法を 　　ご教示いただけますでしょうか？ よろしくお願い致します。
wordの使い方で分からない事があります 1度wordで作成した文章を 例えば、1枚の紙を半分に切って、その半分の紙に 作成した文章を印刷したい場合は、どの部分をどういう設定で変更すれば そのまま綺麗に印刷できるでしょうか？
エクセルについて質問させてください。説明が難しいのですが、A列、Ｂ列、Ｃ列にそれぞれ以下の ように記入してあったとします。 .....Ａ列.........................B列.................................................C列 ....────────────────────────────── １│ a │ http://○○.co.jp/img_1.jpg │ http://○○.co.jp/img_2.jpg ２│ b │ http://○○.co.jp/img_1.jpg │ http://○○.co.jp/img_2.jpg ３│ c │ http://○○.co.jp/img_1.jpg │ http://○○.co.jp/img_2.jpg このリストの「img」と記載してある部分をA列に記入してある文字列に一括で置き換えた いのですが、そのような事は可能でしょうか？ ▼ このように置き換えしたいです ▼ .....Ａ列.........................B列.................................................C列 ....────────────────────────────── １│ a │ http://○○.co.jp/a_1.jpg │ http://○○.co.jp/a_2.jpg ２│ b │ http://○○.co.jp/b_1.jpg │ http://○○.co.jp/b_2.jpg ３│ c │ http://○○.co.jp/c_1.jpg │ http://○○.co.jp/c_2.jpg 最初は１行ずつ地道に置き換え作業を行っていたのですが、こういったリストが数千行にも及び 流石にそれでは効率が悪すぎると思い至りました。マクロ等で可能かどうか調べてみたんですが エクセル初心者級の私には難し過ぎて理解できません・・ ちなみに画像のＵＲＬが記載してある列はＣ列以降も続いています よろしければお知恵を拝借したいです。よろしくお願いします
1977年8月18日が寅の日の大安で次にやってきたのは1年後の1977年8月25日でした.分かる方 回答ください
いつもお世話になって居ます。 以下のように特定のセルに入力の規制をしたいのですが、お分かりの方がいらしたらお手数ですがご教示ください。 A1セルの入力時に、「文字数を30文字以下、且つ特定の文字（仮にあ、い、う、え、お）を禁止し、さらに半角のみ」 A2セルの入力時に、「文字数を30文字以下、且つ特定の文字（仮にか、き、く、け、こ）を禁止し、さらに全角のみ」 A3のセルの入力時に、「文字数を20文字以下、且つ特定の文字（仮にあ、い、う、え、お、か、き、く、け、こ）を禁止し、さらに半角のみ」 何れもエラーメッセージがそれぞれの規制ごとに「文字数オーバー」「禁止文字を使用」「全角（半角）で登録」と表示できると助かります。 入力規制ですと「特定の文字のみ可能」となってしまい、希望通りに出来ませんでした。
Excelのプルダウンリストを選択しこんな風に表示したいのですが可能でしょうか。 A2セルにプルダウンリストを表示「砂糖、りんご、卵」 砂糖を選択した場合Sugar、リンゴを選択した場合Apple、卵を選択した場合Eggというように、「A2」のセルに表示する。 もしくは、A2セルにプルダウンリストを表示「砂糖、りんご、卵」 B2セルに対応の語句を表示（Indirect関数使用） 印刷時にはプルダウンの選択に関わらず、A2セルは常に「品目」と表示させる。 （B2にデータが表示された時点でA2の表示が「品名」になるのが理想的です） やり方がお分かりの方がいらしたらお手数ですがご教示ください。
急にワード　エクセルの文字が打てなく成りましたなぜか分かりません？ （コマンドがロックされています）と表示　 まだネットが繋がていません　ライセンス登録していません。
行単位、全ての列の情報が縦軸に重複してるものを検出したい。 添付のスクリーンショットで言うと、G列に入る関数を教えて下さい。
いつもお世話になっております。 Excel2013のパッケージ版を購入しようと思っていますが、 CDROMが添付されていないという話を聞きました。 おそらくインターネットからのExcel2013をダウンロードして インストール＋認証を行うという流れと予想しています。 納品物としてCDROMは欲しいのですが、 Excel2013のISOイメージがMicrosoftサイトにあるのでしょうか？ あとインターネットが接続できない環境では認証は電話で行うしかないのでしょうか？
教えてください。 windows8で不具合があったので、リカバリーの際にoutlook2013のバックアップを会社ネットワークの他の機種(Windows7)にフォルダを作ってコピー&ペーストで落としました。その際に拡張子が.msg(outlook アイテム)になっています。リカバリー後にデスクトップにコピーしてoutlookに戻そうとしましたが、受信メールの80件が一つのメールの添付ファイルになって保存されました。見るには添付ファイルから一つずつ開く必要があります。 送信メールとアドレス帳はドラッグ&ドロップで書き込めました。 受信メールの方も通常の形で戻す事ができませんでしょうか。 宜しくお願い致します。
いつもお世話になっています。 ブック内の同じフォーマットの複数のシートの行を非表示にしたいのですが、 繰り返し処理の記述方法がわかりません。 除外したいシートも数枚あり、"S"から始まるシートだけ操作したいです。 御回答よろしくお願いいたします。
現在就職活動中の大学生です。OracleとSapの違いについて知りたいです。 コンサルティング会社に志望しています。IT知識は素人同然なので、初心者にも分かりやすく説明して頂ければと思います。 宜しくお願いします。
マイクロソフトの なんでExchande serverの「Exchange」の由来ってなんですか？
電子書籍を執筆している者です。 電子書籍などPDF形式の著作物がコピー・転売されないためには、どうすればよいでしょうか？ 私はまだやられたことはありません（と信じたい）が、他の作家さんで電子書籍が勝手にコピーされて転売されたとかって話をよく聞くので心配です。 ・PDFファイル内での右クリックでの文章コピペ＆画像保存 ・ファイルメニューでの右クリックでコピー、他のファイルメニューで貼付け ・PDFファイルを違うところにドラックしてのコピー を防ぎたいです。 宜しくお願い致します。
teamviwer9を使用しているのですが、10秒くらい動かなくなるときが頻繁にあるのですが、原因は何なのでしょうか？
Word2010、Window7 64bitを使っています。 文書が保存した文書が保存されていないことが、多々あります。 上書き保存した後に、ファイルを閉じ、ファイルを開くと保存されておらず、少し前の状態になっています。 ファイルを閉じるときに保存するかどうかを尋ねられないので、その時点では上書き保存は有効に成立しているのかなと思います。 保存し忘れの場合は文書の回復の案内が表示されますが、今回の現象では文書の回復の案内はありません。 毎回、保存されていないわけでなく、どのような場合に保存されないのか、色々と検証してみましたが、特定できませんでした。。。 解決策が分かる方いますでしょうか。
退会する方法御存じですか。 下記のURLを参照して退会したいですが、 http://okwave.jp/qa/q3387495.html エラーが出ました。 認証に失敗しました。ログイン画面より、再度ログインしてください
無料統計ソフト"EZR"は、Windows 8.1に対応していますか？ 私のOSは、Windows 8.1なのですが、うまくインストールできません。 どなたか、ご回答をお願いいたします。
EclipseのSVNのエクスプローラ上から「新規」→「タグ（又はブランチ）」とやると 「リポジトリーの子フォルダーを取得する操作に失敗しました。」 というエラーが出てしまいました。 SVNのリポジトリを作成すると通常、「trunc」、「tags」、「branch」といった ディレクトリがEclipseのSVNのエクスプローラから見えると思っていたのですが 自分の環境(添付画像)では見当たりませんでした。リポジトリにこれらのフォルダを 自分で作成してみたのですが結果は同じでした。 何が原因かわかりますでしょうか。
下記リンクより以下２点の規則を同時に組み込みたいです。 一つのセルに組み込めるデータの入力規則は一つと認識しているので 以下リンクに掲載されている関数を合成させるイメージです。 しかしながら文法がわかせんでしてどなたか助けて頂けないでしょうか？ ・入力規則3　【リスト3】　リストの切り替え　　 ・リスト範囲を自動でのばす http://www.eurus.dti.ne.jp/~yoneyama/Excel/n-kis.htm よろしくお願いします。
ＰＣを立ち上げると、ウイルス対策ソフトの立ち上げ画面が出た後に、“デフォルトにメールクライアントが設定されてないか、現在のメールクライアントがメールを受け取れない状態にあります。Microsoft Outlook を起動して、デフォルトのメールクライアントを設定ください”と表示が出ます。 この表示を無くすにはどのようにしたらよいでしょうか。また、放置しても問題なければそのままにしたいと思います。現在、メールは、Outlook Express を使用しており、Microsoft Outlook は使用していません。Microsoft Oｆｆｉｃｅ　をインストールした時点の状態のままです。 宜しくお願いします。
こちらは小さな会社です。 office2003のサポート終了で次のoffice購入を考えてます。 次はoffice2007にするか 2010にするか悩んでます。 量販店の人や友人に色々聞きましたが聞けば聞くほど？？？？ office2003で作成した（VBA）ものが動けば、操作が変わってもかまいません。 みなさんはどちらを購入するのでしょうか？ ４台分のライセンスも欲しいです。一番安い購入方法も教えてください。 今の資産が使えればよいのです。 大まかな質問で申し訳ありませんが、ご意見としてご回答願います。
会社のメールに顧客の注文内容が 商品ID：ｘｘｘｘｘ 商品名：ｘｘｘｘｘ 客の名前：ｘｘｘｘｘ のように改行されてメールが送られてくるのですが、 このメールの内容を丸まるコピペして張り付けるか、メール自体をドラッグアンドドロップをして 各レコードごとにｘｘｘｘｘの内容だけを収めることはできますでしょうか？
Office 2013 言語パック　日本語　有料？ 数年前、無料でした、と覚えていますが、確信はないです。 本当にそうでしたか？ 今は無料のものはないですね。
　 　　フリーソフトFast Stone Captureで画面を撮る際に、 解像度が下がった状態（＝画面が拡大された状態） になってしまい、キャッチしたい領域がデスクトップ画面に収まりません。 　→　キャッチしたい画面の一部しかキャッチできません。 解決法があれば教えて下さい。　（OSはウインドウズ７です） なお、他の画像キャプチャーソフト（Win Shot）でも 同様の現象が起こります。ソフトの問題ではなく パソコンに原因があるのでしょうか？ WindowsのアクセサリにあるSnipping Toolでは 領域表示の拡大が起こらずにうまくいきます。
たとえば、黒系の若干模様のある四角い画像があるとします。 この画像を、上から下にかけて、濃い→薄い　としたいのですが、 最も簡単な方法を、具体的に教えてください。 URLを貼るのではなく、 直接回答に書いていただけるとより嬉しいです。 （私も、ネットで調べていますが、 一番簡単な方法がわかると助かります）」 カテゴリが違ったらすみません。
会員登録を行うためのデーターベースシステムを 使っております。 会員の方には、連絡事項等をそのシステムからメール発信して います。 メールの内容は、当方にも配信されますが、そのメールの文字に ？マークが表示されることがあります。 多分、外字のためだと思います。 例えば、宮﨑という字が表示されませんが、当方の各社員のＰＣでは きちんと表示されます。 こういう場合はどうしたら良いのでしょうか。 ネットで調べてみましたら、外字サーバーという方法を使うといいと 書いてありました。 費用もかかるようなので、それ以外の方法がないでしょうか。 お教えください。
Acronis True Image2013製品版を購入しました。 デスクトップPCを持っておりそこにインストールしています。 説明書によるとブータブルメディアビルダーという機能があり　CDやUSBにプログラムを導入できるようです。 ブータブルCDは作りました　PC起動と同時にプログラム起動が可能です。 USBにも作って見たのですが　どうやって起動するのかわかりません。 説明書には起動方法が　書いてない？みたいです。 外付けUSBドライブに入れ　ネットブックPCのリカバリーをしたいのですが教えてください
はじめまして。 ホームページの作成は今まで手打ちだったのですが、 AdobeのDWというソフトが有ると知り購入を検討しています。 今までは、単体で売っていたものが、今度からは、 AdobeCCとしてクラウド型販売になりました。 （Allで5,000円/月、Dwで2,200円/月～します） これについて、推測でも構いません。お伺いしたいのですが、 企業としてはこのような販売形態は予算的に厳しいのでしょうか？ 単に今まで数万円単位のものをレンタル形式で販売することに 強い興味があり、また将来的な面からご意見を賜りたく、お願い致します。
オフィース２００３を使っているのですが、２０１４年３月でウィンドーズＸＰと同様にサポートが受けられなくなると聞きました。 オペレーティングシステムのＷｉｎ－ＸＰについては、ウィルス対策等の面で、インターネットやメールで使用できないのは理解できますが、ワードやエクセルを使うオフィースは、サポートなくても、大した弊害はないのではと思っていますが、間違っているでしょうか。
レコードにある特定の値（Ａ～Ｃ）を追加し１０個のパターンを作成したいと考えております。 対象のレコードが数千レコードあるため、手作業が困難です。 何か効率の良い作成方法はありませんでしょうか。 ■元のレコード -------------- 行| Ａ -------------- １|レコードＡ ２|レコードＢ ３|レコードＣ ■作成後（この様にしたい） ------------------ 行| Ａ　　　　　Ｂ ------------------ １|レコードＡ　Ａ ２|レコードＡ　Ｂ ３|レコードＡ　Ｃ ４|レコードＢ　Ａ ５|レコードＢ　Ｂ ６|レコードＢ　Ｃ ７|レコードＣ　Ａ ８|レコードＣ　Ｂ ９|レコードＣ　Ｃ よろしくお願いいたします。
Excelで下記のような計算式を参照セルとしたRIGHT関数を使用しているのですが、 一部のセルだけ「999」という値が返されてしまいます。 参照セルが計算式でない場合は正常に値がでます。 【参照セル：T8】 =SUM(J8-O8-F8-P8+R8+S8) J8セル=50,648 O8セル=0 F8セル=57,200 P8セル=0 R8セル=10,852 S8セル=0 　（50648-0-57200-0+10852+0=4300) 【問題のセル】 =RIGHT(T8,3) 「300」という値を返して欲しいのですが、上記内容だと「999」と返ってきてしまい困っています。 検索して調べてみたのですが、回答にたどり着けずこちらで質問させて頂くことにしました。 原因・解決策をご教授頂ければと思います。 使用verはExcel2010です。 よろしくお願い致します。
EXCELで特定のセルを参照して、特定の条件にあったものを別セルで別の名前で表示する。 例＞ No　　導入区分　　管理者 1　　　L1332　　　　nakano 2 買取　　　　 kobayashi 3 L2224 fuji 上記のようなデータがあります。　別セルで導入区分に入力されている内容にLが入った数字の場合は、「リース契約」と表示し、買取と入っている場合は「部門買取」と表示したい。 すみませんが、宜しくお願いします。
visual studio 2010 Professionalのダウンロードができるサイト無いでしょうか？ もしくは、どなたかダウンロードしたディスクイメージないでしょうか 以前ダウンロードしたイメージや書き込んだDVDを無くしてしまい困ってます よろしくお願いします。
知り合いから、新しいパソコン（Ｗｉｎ７　３２ｂｉｔ）にイラストレータＣＳ６をインストールしてほしいと頼まれました。私はイラストレータのことは全く分からず、パソコンのことが知り合いよりわかる程度です。最初は、何の問題もないと思っていましたが、まずネットで色々見ても商品がなく、ＡＭＡＺＯＮにダウロード版で￥７５，０００でありました。ダウンロード版って購入したことがないのですが、ＣＤなくても問題ないですか？あと、インストールは簡単に出来ますか？ 高価な商品なので、気軽に大丈夫とも言えず困っています。 Ｗｉｎ７にダウンロード版のインストールが問題なく出来るか教えてください。 もし、安く購入できるところをご存じの方は、教えてください。 宜しくお願いします
複数のソフトを結合して、使うことができると聞いたのですが、　　 探しても見つかりません。 本当にそんなことが、可能なのか教えてください。
ウィンドウズ７、６４ビットを使っています。昨夜から突然デスクトップのフォルダがすべて読み取り専用になってしまい、保存が出来ません。WZエディタで日記をつけているのですが、これも保存が出来ずに昨夜はPCつけっぱなしで寝ました。いろいろウェブで探してみたのですが、 attrib -r フォルダ でも解消されません。 どなたかお詳しい方、教えていただけないでしょうか？
いつの間にか？Registryのソフトが入っていました。ウイルススキャンなど、かってにします。Registryが入ってからｐｃの動きが、かなり遅くなりました。アンインストールする方法を教えてください。プログラムの一覧には、ないです。どこかに隠れているみたい。「ウイルスバスター・ノートン」のエラーにも Registryというソフトは、脅威として検出されません。ｐｃをリカバリーするにも、リカバリーソフトｃｄがないためできません。xpがosです。エクセルワードは２００３ですが、もしリカバリーできたら、フリーソフトを使おうと思います。
匿名化ソフト「Tor」はどういう時に使うのでしょうか？インターネット上で使うことは分かるのですが。 例えば、内部告発サイトのウィキリークスにも使われるのですよね？ あとは、どういう事に利用できるのでしょうか。 例えば、通販サイト全般にも利用できるのでしょうか。 あとはTwitter、FBなどの投稿、登録、ログインには？ ブログの投稿、登録、ログインにも使えますか？ 知恵袋の投稿、登録、ログインにも使えますか？ ようは足跡を残さないために使うわけですよね。 １００％消せる（後々、ばれたり）わけではないのでしょうが。 どうでしょうか。
オススメの世代管理ソフトを教えてください。 管理したいのはソースコードではなくファイルです。
ＸＰ端末でACCESS2007を使用しています。 ＰＣをリカバリーしたらASSESSのレスポンスが遅くなりました。 色々調べていたのですが、気になることが１点。 パーティションをＣドライブとＤドライブに割っています。 以前は容量の割合が、Ｃ：７割　Ｄ：３割　だとします。 これをＣ：５割　Ｄ：５割とＣドライブの容量が少なくなると レスポンスに影響がでますでしょうか？ ちなみにACCESSはＣドライブにインストールしています。
10字～50字程の全角文字がランダムに入っている列があり、それを20字以上の場合は20字で改行された状態にしてメモ帳に貼り付ける必要があるのですが、何か良い方法はありませんでしょうか。 具体的には、 ------------------------------------------------------------------------ あいうえおかきくけこさしすせとたちつてとなにぬねのはひふへほまみむめもやゆよん ↓ あいうえおかきくけこさしすせとたちつてと なにぬねのはひふへほまみむめもやゆよ ん ------------------------------------------------------------------------ という状態でメモ帳に反映させたいです。 エクセルでの改行は、メモ帳にダブルクォーテーション付きで反映されてしまうため、困っています。 関数でもマクロ処理でも構いません。 最終的にメモ帳に改行したものが反映されていればOKです。 できれば、指定した範囲のセル全てそれぞれが一度で改行、メモ帳に反映されると助かります。 どなたか、力を貸してください。。
お世話になっております。 WIN8.0とWIN8.1、それぞれ32bitと64bitをVMウェアを使って、１台のPCで利用したいのですが、 フリーソフトで上記が可能なVMウェアなどございますでしょうか。
社内のシステムをリニューアルすることになりました。既存はJava、MySQLという構成です。 リニューアルするにあたって、JavaでプログラミンするかVBでプログラミングするか思案しています。 社内システムは勤怠を管理するプログラムです。日報を集計し、それを帳票に出力するだけのものです。 既存のJavaプラットフォームは1.2。MySQLはバージョンは忘れましたが、相当前のものです。帳票はAccess2000。 WindowsXPからWindows8に乗り換えた際に、MySQL5にAccessを2012にしましたが、 MySQLのバージョンを変更したため、データ型の厳格化などにより不具合が多発。 システム使い勝手も悪く、一新しようとした次第です。 手元にあるVisualStudio2005のVBでプログラムを作成しようとしたのですが、古いためにMySQLとの相性があまりよくありませんでした。 当方のスキルは、VBとCの経験しかありません。Javaの経験はありませんが、多少の知識はあります。 DBをMySQLを前提にこれから作成するにあたり、どの言語を使えばよいのか思案中です。 JavaはGUIにはあまり向かないと考えられますし、VBを使用するならばバージョンアップに費用がかかります。 生産性を重視、メンテナンスを容易にするにはどちらを選べばよいでのしょうか。 Javaでしたら、適当な参考書を教えていただければ幸いです。 また、VBでしたら2012はMySQLとの相性が知りたいです。（.Netでの相性等） 駄文ではありますが、教えて頂きたいと思います。 宜しくお願い致します。
背面給紙がなくなりつつあります。 この手のぷりんたーは　紙を落とすだけでいいので重宝してますが、前面給紙になると 利点はどのでしょうか。
1.ＰＤＦからエクセルに変換できますか？無料ソフトありますか？ 　お試し版ではなく、（１ヶ月無料ではなく）無料ソフトがほしいです。 ２．PDFをコピーしてエクセルに貼り付けると「□□□□□□□□・・・・となります。 　　エクセルに文字として貼り付ける方法または、ソフトありますか？無料の。 　　 　　　お試し版ではなく、（１ヶ月無料ではなく）無料ソフトがほしいです。 　よろしくお願いします。
初めまして。表題の件について質問させていただきます。 Texで別のファイルに書いた事はinput or includeで埋め込む事が出来ますが、同じファイル上のある部分を埋め込む方法というのはありますでしょうか？ ご存知の方おられましたらご教授お願いいたします。 やりたいこと、 -> aaaaaaaaaaa aaaaaaaaaaa Tag b aaaaaaaaaaa Tag b{ bbbbbbb bbbbbbb bbbbbbb } ->同一ファイル上 で aaaaaaaaaaa aaaaaaaaaaa bbbbbbb bbbbbbb bbbbbbb aaaaaaaaaaa となるようにしたい。
社内の文書にかきこむ場所があります。 その文書は1月はつかいます。 エクセルでこの表はつくれますか。といってもご覧になれないかもしれないですが。 20行の空きの欄があり1週間に一回はかきこみです。 市販の履歴書なんかもうエクセルでの完成品があり、自分で使う分はエクセルで作る 方法をぜひマスターしたいのです。 ご存知は方は当然マル秘でしょうが　、コツをおしえてください。
windowsXPからwindows8に買い替えたのですが、XPで使用していたイメージソフトVIXが使用できなくなってしまいました。windows8に対応しているイメージソフトご存じのかた教えてください。
仕事で、エクセル2003に入力したデータをボタンイベントで、 DB(テーブル)にインサートし、 WEBブラウザからデータを確認できるようなシステムを作りたいのですが、 以下のような構成のもので考えています。 Excel2003 → xampp(Apach MySQL) → webブラウザ(権限有り) 小規模なものなので、なるべくお金を掛けずに作成したいのです。 この構成で運用した際に問題はありますでしょうか。 また、XAMPPで運用する上での、セキュリティの問題点も教えていだだけたら助かります。
通帳をスキャナーで読み取って画像ファイルにしたのですが その画像の文字を最終的にエクセルに張り付けられる状態にしたいのですが どのようなソフトを使えばいいのでしょうか？ ＯＣＲと言うソフトを使うべきなんですよね？
ＳｕｒｆａｃｅＲＴ8.1用にアプリケーション開発をしたいと思います。 自分なりに調査したのですが、はっきりと記載したものが見つかりませんでしたので、お伺いします。 １．開発環境として 　　ＰＣはWindows7ではいけないでしょうか。それともWindows8.1でしょうか。 　　開発ToolとしてＶｉｓｕａｌＳｔｕｄｏ　Ｅｘｐｒｅｓ20ＸＸで開発できるのでしょうか。ＸＸはいくつ以上ですか。 　　それともＶｉｓｕａｌＳｔｕｄｏでなければならないでしょうか。 　　ＶＢで開発できますか？ ２．開発したプログラムをどの様にＳｕｒfaceＲＴに登録するのでしょうか。 　 マイクロソフトストアからダウンロードするように聞いていますが。 　　詳細が分かりません。 ３．図書も探しているのですが、これといったものが見つかりません。 　　出来ましたら、ご紹介ください。 ＊漠として拙い質問で申し訳ありませんが、よろしくお願い致します。
Keynoteの保存形式の拡張子を教えてください。
地デジをDVDに録画しました。このDVDを知り合いに見せたいと思い、DVDをコピーしましたが、途中で切れてしまいます。3種類のソフトを使用したりしていろいろと試しましたが、どうしても途中で切れます。（切れるところはどのソフトも同じです。 どなたかお詳しい方、どうしてこうなってしまうのか。とコピーの方法があれば教えてください・ 詳細 録画したDVD　：　SONY　DVD-RW　for　VIDEO　120mm　ver.1.1　2×　　 CPRMDecrypterで地デジコピーを回避　●●.mpg作成（この時点では、DVDと同じ動画ができています） ↓ DVDメーカー・TMPGEnc・Frrrvideoconverter等いずれも途中で切れる。ただ表示上の時間（23.11）は同じ。 もっと細か意情報が必要でしたら申し伝え下さい。 どうぞお詳しい方、ご教授くださいますようよろしくお願い申し上げます<m(__)m>
Office Professional Plus 2013をインストールした際に使用したプロダクトキーが台数制限で使用不可であった為、新しいプロダクトキーを購入しました。 「プログラムと機能」から「プロダクトキーの入力」を選択して新しいプロダクトキーを入力しましたが処理は正常に終了するもののExcel等から確認するとプロダクトキーが初期のまま変更されませんでした。 Office2013をアンインストールして再度インストール（プロダクトキーは新しい方を入力）しても同様の症状でした。 OSはWindows8、Microsoftアカウントでログインしたユーザーで実行しました。 どなたか変更する方法をご存知の方はいらっしゃいますでしょうか？ よろしくお願い申し上げます。
Accessで以下のようなデータを“-”ハイフンで区切って、横のフィールドに格納したいのですが、 何かよい手法があったらおしえてください。 ※下図の“，”はフィールドの区切りを示しています。 ------------------------------------ 場所，場所1，場所2，場所3，場所4 12 13-1 13-1-2 135-1-ロ-イ-A -------------------------------------- というデータを ------------------------------------ 場所，場所1，場所2，場所3，場所4 12， 13，1 13，1，2 135，1，ロ，イ，A -------------------------------------- 以上です。 どなたかよろしくお願いします。
パソコンのデータ復元させたいですが復元させるデータはマイクロソフトオフィスのワード、エクセルです成るべく復元させたいです。 ついでにアドビのイラストレーターデータも復元させたいですがイラストレーターデータはまあ諦めても いいで。 マイクロソフトオフィスのワード、エクセル成るべく復元させたいです。 此間キングソフトのデータリカバリーを試したですが一回使ってあるため無理でしたシリアル番号で 引っかかってしまいました。ほかのパソコンで使いたいのでキングソフトデータリカバリーの説明書には1シリアル/1ユーザーて記入がしてあるのでやっぱりほかのパソコンにはもう使えないでょうか。 パソコンを初期化にしても無理ですかね。 シリアル番号を無限に使えるよにしたりとかシリアル番号を新規作指せるフリーソフトとかがあれば 教えてもらえませんか？　でもやっぱりそうゆう事すると違法ですよね、、、？ シリアル番号だけ購入とか出来るんでょうか？何かいい方法があれば教えてもらえませんか も一回キングソフトのデータリカバリーソフトをも一回購入になっちゃいますかね? 成るべくお金をかけたくないです。 もしくわ復元させるフリーソフトがあれば教えていただきたいです。 此間はフリーソフトの復元ソフトのRecuva試してみたんですが復元できませんでした。 ハードディスクを取り出してとかぼくはそんな義ずつ無いので簡単に復元が出来る方法でよろしくお願いしたいです。　やっぱり復元ソフトになっちゃいますかね 協力なオススメな復元フリーソフトがあれば教えてもらいたいです。 非常に難しい質問ですがよろしくお願いいたします。
経過日数を求める式が知りたいです。 例えば、2013年9月12日から今日まで経過日数とかです。 うるう年計算もあることが前提です。 グレゴリオ暦などでもいいので、経過日数がわかればいいのです。 ですので、うるう年計算された、指定日(YYYY/MM/DD)までの日数がわかれ 問題なしです。（経過日は上記の今日-指定日とすればいいので） 但し、EXCELや%などは使わずにです。シフト演算もなしです(>>や<<です）。 これが結構難しいので、今はお手上げ状態です。 よろしくお願いいたします。
olympusボイストレック DS-800 Windows8で使えません。 互換性はないのでしょうか？ どうしたら使えるようになりますか？ よろしくお願いします。
EXCEL2007のxlsm形式でシートの追加をしようとすると 『そのコマンドは複数の選択範囲に対して実行できません』 とエラーが出て追加ができません。 どのようにしたらできるでしょうか？ お願いいたします。
いつもお世話になっております。 仕入先の買掛管理をする中で買掛残高一覧表を出しています。これは自社締が末日ですの で、月の１日から末日までのサイクルの仕入、支払金額を集計しています。 その中の消費税なのですが１日から３１日までの仕入金額によって消費税を算出しています。 末締の仕入先は問題ないのですが、末締以外の仕入先で締一括消費税計算をしている場合、 その月の末日の残高を出すと、締サイクルでの残高（例えば２０日締ですと２０日までの残高 プラス２１日から末日までの仕入金額＋消費税）と買掛残高一覧表の残高では一致しないケ ースが当然ですが発生します。 根本的な考えとして、 １．現在の買掛残高一覧表の消費税の計算は意味をなしていないのか？ 仕入先の税の計算方式が締一括なのであれば、締日で算出された消費税を載せるのか？ ２．別に今の買掛残高一覧表がそうなっているのであれば、そのままでもよいのか？ そういうふうに出している事を承知していればよい事であると考える。 のどちらなのでしょうか。 どうも消費税計算に対しての理解度が足りていないので、皆様にアドバイスいただければと思い 質問させていただきました。 宜しくお願い致します。
質問失礼します。 PowerPoint2007を使用しているのですが、 ひとつのテキストを入力すると、 紐づいたテキスト部分が自動で変更されるようなことはできるでしょうか。 たとえば、他社に企画書を作成する場合、 会社名をひとつ入力したら、テンプレートの 会社名入力部分が自動で変更されるイメージです。 以上、よろしくお願いいたします。
7セグメントの数字を外字登録したいのですが…。エディタは既存の文字を流用できますが…。イメージファイルを使用して外字作成出来ますか？
エクセルのセル内にHTMLで書かれた長文を他の文字列に置換しなければいけないデータがあり、形としてワイルドカードなどをあちこちに多数含んでいるため当方のエクセル力では行き詰っています。 各所で調べて 「~」を「"」前に置いたり、SUBSITUTEで直接打ち込んで試みたりしているのですがなかなか上手くできません。 ご教授いただけると幸いです。よろしくお願いいたします。
エクセルの給与計算で分からないことがありますので、教えてください。 1か月あたりの時間外と週40時間超過分の合計が、 月60時間を超過している場合はその超過時間を表示させ 超過していない場合は「0:00」を表示させたいのですがうまく表示されません。 例として 　　A（時間外）　　B（週40H超）　　C（月60H超チェック） 1　　70:00　　　　　　　10:00　　　　　　　　20:00 2　　50:00　　　　　　　0:00　　　　　　　　　0:00 C1の関数として「=IF(A1+B1<"60:00","0:00",A1+B1-"60:00")」と入れましたが、 結果は0:00になってしまいました。 どなたかお分かりになる方がいらっしゃいましたら、ご教授をお願いたします。 （IF以外の関数でももちろん問題ありません） よろしくお願いいたします。
パワーポイントで発表中に出席者からリアルタイムでアンケートをとりたいと思っています。以前、オラクルのセミナーで使用しているのを経験したのですが、いろいろ調べたのですがシステム構成が分かりませんでした。ご存知の方がいらっしゃいましたら、お教えください。
Excel2007を利用しています 例えば、１行目～８行目に下記のデータがあるとします ａ，ｂ りんご みかん りんご みかん りんご みかん りんご ａ列の「りんご」のデータに対して、ｂ列に「購入」の文字を 入れたいと思います そこで、１行目にフィルターをかけて、「りんご」だけを表示させます ２行、４行、６行、８行の「りんご」のデータだけが表示されます 表示された「りんご」のデータに対して、セル（ｂ，２）に「購入」と 入力し、セル（ｂ，２）を選択してカーソルをドラッグして、４個のデータ に「購入」文字を入れました。 次に、フィルターを解除して全件データ表示すると「りんご」のところ に「購入」と記載したつもりが ２、３、４、５行の所に「購入」のデータが入ってしまいます フィルターを利用してこのように一括してデータ投入をする方法はないでしょうか とりあえずは関数を利用して利用しているのですが・・・ 関数を利用しないで、便利な方法があれば教えていただけませんか よろしくお願いします。
今現在エクセルとワードの勉強をしようと思っているのですが、現在のPCにはどちらも入っていません なので、購入を検討しているのですが家電量販店の店員さんによれば2010と2013はあまり違わないとか、何より２０１３はネット上の評判があまり良くないためどちらを購入すべきか悩んでいます。 よろしくお願いします。
はじめまして。お願いします。 今までなかなか高額すぎて手が出せなかったのですが、 DW6のレンタル版がありまして、確か3ヶ月レンタルで6,000円くらいです。 このDW6レンタル版を用いて高級なホームページを作りたいと考えています。 そこで、質問です。 １．画像はどんな拡張子の画像を用意するべきでしょうか？ ２．PHPを組み込む場合、PHPのエディタとしても対応しているでしょうか？ ３．作成したホームページを修正する場合やはりDWが必要になりますか？ ４．DWがバージョンアップすると以前のバージョンのものは使えないのでしょうか？ ５．その他、ご意見がありましたらドンドコお寄せください。 以上です。宜しくお願いします。
有限要素法で応力解析を行うにあたってメッシュを作成する際、応力の評価点の周辺のメッシュは細かくし、それ以外の箇所のメッシュは粗くする、というのが基本だと思いますが、評価点の周辺というのは具体的にどういった場所までを指すものだと考えればよいのでしょうか？ よろしくお願い致します。
今現在仕事をしています。こまってます。Excel2003を使っています。がメールで送られてくるファイルは、Excel2010です。開けません。至急変換する方法を教えてください。おねがいします。
お世話になります　どうか宜しくお願い致します。 題名の通りでございまして　ＰＤＦファイルの文字等を編集したいのですが、 何かフリーで出ているソフトご存じな方　いらっしゃいませんでしょうか？ どうか宜しくお願い致します。
今、エクセルの表で、A1からA100まで、1～100の連続した数字が入っています。C列のC1～C8には、任意の数字を入れます。 その際、C列に在る数字と同じ数字が在るA列のセルの右のセル（B列）に、自動的に○を、無ければ×と表示されるようにしたい、と思います。 次のような形です。 　A列　　　　　　B列　　　　　　　C列 　　 1　 　　　　　×　　　　　　　3 2 　　　　　　　　　× 　　　 　　　6 3 　　　　　　　　　○ 　　　　　　　7 4 　　　　　　　　× 5　　　　　　　　　× 6　　　　　　　　○ 7　　　　　　　　　○ 8　　　　　　　　　× 9　　　　　　　　　× 10　　　　　　　　　× ・　 　　・ 　　・　　 これを可能にする関数をご教示ください。
Excel２００７を使っています。 Excel文書の集計を頼まれたのですが、以下のようにしたと考えております。 H５～H４０に表示されている合計金額をランキングのように降順でソートするようにしたいのですが、 しかし、H５には　I５～AQ５　まで入力されている合計金額がSUMで集計されて表示されています。 それが、H６～H４０まで全てにAQまでの合計金額がSUMで集計されて入っています。 そして、 A５～A４０　にはお店の個別コード B５～B４０　にはお店の名前 C５～C４０　には県名 D～F列にはメモらしきよく分からない文章が並んでいます。 これらの列も含めて「きっちり綺麗にH列に合わせて降順で並べろよ」と言われてしまいました。 ということは、SUMにネストさせて入力する必要があるのでしょうか？ 一応調べてやってみたのですが思いどおりの動きにならず判らずじまいです。 どうか、お知恵をお貸し頂けないでしょうか？ よろしくお願いします。
題名の通り、風配図の作成が出来るフリーソフトを教えてください！ 約5時間観測した、ある地点の風向および風速のデータがありまして、 それを風配図に表したくて何か使えるフリーのソフトがないか色々調べたのですが、 なかなかみつからなくて、困っております。 以下のサイトに載っていた方法が使えるかなと思ったのですが、 観測したデータをどうやって使って、風配図を作成するのか 解決出来ませんでした。 http://www.jomon.ne.jp/~hayakari/ なので、使い方まで載っているサイト等ございましたら、 ご教授頂けましたら、幸いです。 よろしくお願い致します。
とあるスチールの軽天材のメーカーで仕事を始めだした者です。 建築図面から読み取ってＡＵＴＯＣＡＤもしくはＪＷＣＡＤで軽天割付図を作成し、 その図面を見ながら一軒の戸建てに軽天材が何本あるかを目でおってひらい、 一軒一軒、エクセルデータに入力することが業務の一つになっています。 このデータ表にもとづいて工場にて、軽天が製造されていきます。 この入力業務の入力ミスをなくすための入力業務についての作業マニュアル的なものを 作ろうと思っているのですが、何か参考になるものはないか調べております。 軽天でなくても良いと思いますが、製造業におけるデータ入力のマニュアル的なものについて ご存知の方がおられれば教えていただけないでしょうか？ 宜しくお願いいたします。
指定したフォルダのファイルを１分毎にチェックし、ファイルがあれば[ファイル内容の読取り]→[別フォルダに移動]する処理を作りました。 ちなみに指定したフォルダに作成されるファイルは、IEでのDLしたものです。 この処理が、何回かに一度、指定したフォルダからファイル移動されずに残っている場合があります。 手動でファイル移動してテストをしてみましたが現象は再現せず、IEからのDL時にのみ発生するように感じられます。 このような現象につきまして、何かご存知でしたらご教授頂けますようお願い致します。
Excelは2007を使っています Sheet1～Sheet3のG列５～１００行に入っている数値を降順で並び替えたいのですが、 これをマクロで実現する方法がありましたらご教示をお願い致します。 F列には業者名、G列には取引数を入力しており、 これが業者名とズレる事無くソート出来るようにしたいと考えております。 出来た！と思ったのですが、業者名がズレてしまい非常に困っております。 よろしくお願いします！
例えば、38:33:28　を秒数でいうと、3285208なのですが、 これをあるセルに入力したら、上記の38:33:28と表示されるようにしたいです。 [h]:mm:ddでいけるかなと思ったのですが、わけのわからない表示になったもので、 困っています。 どうかご教授願います。 よろしくお願い致します。
Excel2007を利用しているのですが、 数式を利用しつつ、データを書き込むことってできますでしょうか？ 例えば、A1セルに =IF(A1>200,"●",A1) のような数式を予め設定しておき、 他の人が数式が入っていることを意識せずに、データを５００と入力したら、 500がそのまま表示され、150とか入力すると、●が表示されるようなことが したいのです。 よろしくお願い致します。
お世話になります。 Excel2010にて、16bit符号付き整数の上位・下位の値が元データとしてあり、 それを32bit符号付き整数に関数を使って変換したいのですが、方法がわからず、質問させて頂きます。 例 セルA1に下位用　-1640 セルA2に上位用　-1 の時に セルA3に32bit符号付き整数表示 わかられます方、ご助力のほどよろしくお願い致します。
先日質問しました内容ですが、「KURUMITO」さんよりすばらしい解答をいただきましてありがとう ございます。　（投稿日時 - 2013-06-21 13:45:07） あと一つご指導ください。 Sheet２にはA20行から次の１週間分があります。 この場合、下のどの部分を変更してB21に張り付ければいいのかよくわからず困っています。 ご指導ください 「KURUMITO」様の前回のご指導内容 例えばシート２のA１セルには楢崎、岡などの文字が、B1セルから右横に日付が、A２セルから下方には9:00-10:3０などがA１９までの範囲に入力されているとしてB２セルには次の式を入力して右横方向にドラッグコピーしたのちに下方の行番号の１９までドラッグコピーします。 =IF(COUNTIF(INDEX(Sheet1!$A:$BS,MATCH(INDEX($A:$A,ROUNDUP(ROW(A1)/3,0)*3-1),Sheet1!$A:$A,0)+MOD(ROW(A1)-1,3),MATCH(B$1,Sheet1!$A$2:$BS$2,0)):INDEX(Sheet1!$A:$BS,MATCH(INDEX($A:$A,ROUNDUP(ROW(A1)/3,0)*3-1),Sheet1!$A:$A,0)+MOD(ROW(A1)-1,3),MATCH(B$1,Sheet1!$A$2:$BS$2,0)+9),$A$1)=0,"",INDEX(Sheet1!$B$4:$M$4,MATCH($A$1,INDEX(Sheet1!$A:$BS,MATCH(INDEX($A:$A,ROUNDUP(ROW(A1)/3,0)*3-1),Sheet1!$A:$A,0)+MOD(ROW(A1)-1,3),MATCH(B$1,Sheet1!$A$2:$BS$2,0)):INDEX(Sheet1!$A:$BS,MATCH(INDEX($A:$A,ROUNDUP(ROW(A1)/3,0)*3-1),Sheet1!$A:$A,0)+MOD(ROW(A1)-1,3),MATCH(B$1,Sheet1!$A$2:$BS$2,0)+9),0)))
Backup exec で、週次のフルバックアップと日次の差分バックアップを取得しています。 これまで、私の認識では、 例えば6/20のデータへ戻したければ、リストアの新規ジョブから、「リソース別」から「6/20のスナップショット」から特定のフォルダを選択し、リストアを実行すれば、 フルバックアップ＋6/20までの差分バックアップを適応して、6/20の状態にデータを復元してくれると考えていました。 しかし、先ほど実行したところ、6/20の差分バックアップ分のデータ（8MB程度）しか復元されませんでした。 最後のフルバックアップの同じフォルダのデータは60MBあります。 つまり、6/20の状態に戻せば、60MB前後のデータ容量になるはずで、8MBというのはおかしいです。 差分バックアップを取得している場合、自分でルフバックアップからリストアして、その後差分バックアップからリストア。と2段階でリストア作業を実施しなければダメなのでしょうか？
図のSheet1にデータを入力していきます。入力者は3名（太田・花田・東）が入力します。太田さんは「数学」「理科」の2科目を担当します。花田さんは5科目を担当します。東さんは3科目を担当します。 各人は自分の列の科目の列のセルに担当する人の氏名を入力していきます。A列には各時間が90分ごとに設定されています。日付は1週間分が横につながっています。同じ時間帯は各3行ずつあり一つの時間帯には最大3名まで記入されます。 例えば、太田さんが数学の列の9:00-10:30のセルの一つに「楢崎」と入れたとするとSheet2の「楢崎」さんのSheet２の同じ日の9:00-10:30のセルに「数学」と入力されるようにしたいです。もしSheet1に「岡」さんと入力されたらSheet3の「岡」さんのSheetに科目名が入力されるようにしたいです。 初心者で非常にこまっています、ご指導お願いします。
数字を書く欄を作りたいのですが、小数点を作ることはできますか？
Excell2003で作っていた多量のExcelファイルを、Excel2010で動かす事が必要になってきました。 で、指定フォルダにある複数のExcelファイルが、マクロを含んでいるかどうかを調べたいのです。 加えて、マクロを含んだExcelファイルのファイル名をリストアップしたいのですが、 どの様にしたら良いでしょうか？ 適切なマクロなりともご教授いただきたく、よろしくお願いします。
Office2013のPower Pointで１枚のチラシを作成しました。1000枚程度、印刷する予定です。チラシに抽選番号を付けて印刷したいのですが、可能でしょうか。例えば、1枚目には抽選番号1、２枚目には抽選番号2と言うふうに印刷可能でしょうか。 数字のインクスタンプも考えたのですが、手作業で押すのもあまり効率的でないと思ってます。何か、効率的な方法があればアドバイスお願いします。
図形で四角を書いて、文字を入れたのですが、四角の大きさが文字数に応じて可変してしまいます。 テキストボックスではなく、図形です、なぜでしょう。。。。
こんにちは。 現在、MS-Office Professional Edition 2003をインストール済みの端末（OS:Windows XP Professional）に、同製品のACCESSを追加インストールしようと、[コントロールパネル > プログラムの追加と削除 > 上記製品] より変更（追加）を実施しております。 この作業にて、ウィザードに沿ってACCESSを選択してインストールを開始すると、次のメッセージが出力され、先に進めません。 メッセージ： ”インストールされている製品は、インストールソースと一致しません。一致するソースを指定するか、インストールされている製品とソースの同期がとられるまで、この操作を実行することはできません。” ”管理者または製品ベンダに問い合わせてください。 一致するインストールソースがある場合は、下に入力するかまたは[参照]をクリックして場所を指定してください。” ここでいうインストールソースとは何でしょうか？ また、[ソースを使用]にて指定すべきものは何でしょうか？ ご教示頂けますと幸いです。 宜しくお願い致します。
エクセル2007からファイルの参照の方法について至急教えてください。 ファイル a001.pdf があって、エクセルからダブルクリックでファイルを開きたいのです。 ファイルと同じディレクトリにエクセル上で hypertext("a001.pdf")としますと、どうにかa001.pdfが開きます。 ここにディレクトリ \h23\をきって、ファイル a001.pdf をコピーのあと、hypertext("\h23\a001.pdf")としますと、もう開きません。 hypertextの使い方が間違っていますか？ よろしくお願いします。
アンケートの集計が大変なのでネットで調べて見たところ、アルトペーパー( http://www.altpaper.net/ )というソフトが便利そうなので、使ってみました。 大変快適ですが、１ページにたくさんチェックボックスを置こうとしても、チェックボックスの大きさが大きすぎて入らないことがあります。 形や大きさを変えられないかと思うのですが、なにか方法はあるのでしょうか？
Excelを独学で勉強中の者です。 たとえば、セルに「月」と入力し、ドラッグすると「火・水・木・金・土・日」と隣のセルに順に表示されるじゃないですか。 同様、時間なども同じ方法でできますよね？ 今までできたのですが、今使ってみたらドラッグしても何も現れなくなってしまいました＾＾； 設定など何もいじっていません。 直す方法はありませんか？ 詳しい方が居たら教えてもらえると助かります！ お願いします。
お世話になっています。 社内研修の申込者が定員を超えたら、フォーム画面で入力できないようにしたいのです。 定員に達したら、定員に達したというメッセージも表示できたらと思います。 研修によって定員が違うので、どこで制約をかけたらいいのか分かりません。 よろしくお願いします。
BMCの以下の4つのソフトウェアについて調べています。 BMC Remedy User BMC Remedy Alert BMC Remedy Administrator BMC Remedy Developer Studio オペレーター業務で使用し、問い合わせの管理・サービス分析に使用するものだというのはわかるんですが、もう少し詳しくこれらのソフト１つ１つがどういうソフトなのか知りたいです。 調べてみましたが、みんな英語でかいてあって読めません。 どなたか説明していただけないでしょうか？
以前質問した事に似ているのですが、教えてください。 例えば長さ2,500mm・高さ1,200mmの棚があるとします。あるカタログでは2,000mm・高さ1,000mmの棚があり現物をカタログの物に対して按分をしようとします。そうなると按分の式が(2.50×1.20)/(2.00×1.00)となります。そこで現物寸法がカタログ寸法に対して規格寸法差が10%以内の場合×、10%を超え25%以内だと○、25%を超える場合◎となるようにしたいのです。エクセルのセルはＡ1に按分式をいれＢ1に×、○、◎の結果がでるようにどうしたらよろしいでしょうか？現物の寸法、カタログの寸法は変動はあります。
WindowsXpのデスクトップマシンでトップショットペガサスというJoystickを使っていた記憶があるのですが、久しぶりにマイクロソフトCombat　Flight Simをプレイしようと思いJoystickを設定しようとしたらドライバがなく使えませんでした。ネットで検索してもドライバがないようです。 どなたかこのドライバをダウンロードできるサイトをご存知ないでしょうか？ また、もしこのジョイスティックが使えない場合、お勧めのJoysitickはありますか？できれば1万5千円くらいのもので良いJoystickあれば教えてください。 以上よろしくお願いします。m()m.
ｚｉｐファイルを解凍する為、ダブルクリックで自動解凍時、ＷｉｎZip、バーション15が起動します。 zipファイル送付先より、パスワードも連絡が来ているのですが、このバージョンのWinzipで暗号化はサポートされていません。のメッセージが出てきます。 よって、パスワードも入力出来ず、ファイルを開けないのです。 バージョン１６を購入するように勧めるリンクはありますが、購入しないといけないのでしょうか？ フリーソフト等もあるように思いますが、安全なものなどがわかりません。 一般的によく使われて安全と思われる解凍ソフトがあったら教えてください。 仕事に必要で、解凍したファイルに回答を入力し返答しなければいけないのです。 よろしくお願いいたします。
Microsoft Excel 2010を使っています。 エクセルのセルの中での文章入力の際に文字間隔と行間隔を変更したいのですが、その方法が解りません。教えてください。
コマンドプロントの操作に困っています。 いままでは、Cドライブにzamppをインストールしていたのですが、新しく買ったパソコンがCドライブの容量が少ないのでDドライブにzamppをインストールして見たのですが、全くうまく使えません。詳しい方お力添えお願いします コマンドプロントを立ち上げると C:¥Documents and Settings¥user> という表示が出てるのですが、Dにインストールしているので、選択をDドライブに変更しないといけないようです。 いつもなら、mysqladmin -u 名前 -p パスワード で作っていけるのですが、今回はそれだと 「'mysql'は、内部コマンドまたは外部コマンド、 操作可能なプログラムまたはバッチ ファイルとして認識されていません。 と表示されています。 ネットで調べて、Dドライブに変更するには cd / D:¥xampp¥mysql¥bin と書かれていたのですが、その変更をすると ファイル名、ディレクトリ名、または、ボリュームラベルの構文が間違っています。 と表示されてしまいます。 しかし、フォルダはD:¥xampp¥mysql¥binで間違いありません。 pathは、語尾に d:¥zampp¥mysql¥bin¥ とつけています。本で読んだ設定方法のc:の部分をDにかえました。 何がいけないのでしょうか？
DocuWorks7.0（Ver7.0.3）をWindows7にインストールし、 同梱のAdobe PDF Creation Add-Onもインストールしたのですが、 Office2010（Excel）リボンの「PDFの作成」ボタンからPDFを 作成することができません。 印刷でAdobe PDFプリンターを指定すればPDF作成できるのですが、 リボン・ツールバーの「PDFの作成」ボタンをクリックしても何も反応がなく、 環境設定ボタンをクリックすると下記メッセージが表示されます。 Excelでアドイン'acrobat pdfmaker offie com addin'に関する重大な問題が 発生しました。このメッセージが繰り返し表示される場合は、このアドインを 無効にして、更新プログラムがあるかどうかを確認してください。 このアドインを無効にしますか？ 「はい」　「いいえ」 リンク先の解決方法は実施してみたのですが、リボン・ツールバーの 「PDFの作成」ボタンからはPDFが作成できません。 http://helpx.adobe.com/jp/acrobat/kb/233971.html 対処法などご教授ください。 OS：Windows7 Office2010 Adobe Reader X(Ver10.1.3)
バーコード＆画像付き商品台帳を制作したいです。 エクセルで管理している商品一覧を基に、「バーコード＆絵型付き商品台帳」なるものを製作したいのですが、そのようなものを作成するのに最適なソフトってありませんか？どなたかご存知であれば教えてください！台帳には、商品名、ロット数、画像、JANコードとそれに対するバーコードが表示されるものが理想です。ちなみに商品数は300～500商品を台帳化させたいです。 宜しくお願いします！
1番はモリサワだと思うのですが、自腹で毎年更新しなくてはいけないので高いです。 現在所有しているのはヒラギノフォントの６書体パックと行書体とその他フリーフォント等で、ヒラギノフォントを主に使用しております。 しかしこれだけではバリエーションがありません。ショッピングサイトを手掛けているので多少大げさな感じのフォントなんかも必要です。 以前使っていたダイナフォントは、MacにVMWarefusionを入れてWinの方で制作するようになってから、インストールできなくなってしまいました。ダイナフォントさんに問い合わせたところ、VMWarefusionに関しては動作の保証をしていないそうです。 WEBデザインに使えて、多様な書体が入っていて、モリサワより安価なフォントはあるでしょうか。 アドバイスお待ちしております。
損益分岐を計算したいと思っております。 Numbersで数字を月日に変換する演算方法を教えてください。 例： 　6.5　であれば　６月15日 　12.0　であれば　12月1日 　16.5　であれば　1年4月15日など　損益分岐の月日が知りたいので、 12ヶ月を超える場合、年月が出るとベターですが、16月1日のような表記でも構いません。
Mozira Thunderbirdのデータ移行で送信トレイ、ゴミ箱等が表示されません http://oshiete.goo.ne.jp/qa/5948658.html を参考に windows xp -> 7 の移行をすると 左側のフォルダー ゴミ箱 アーカイブ 下書き 受信トレイ 送信トレイ 送信済みトレイ が表示されません、再インストールすると受信トレイだけ見えるようになりました 受信トレイの内容は過去のものも見えますし、アカウント等の設定は問題なく 移行できています 試しに　windows xp ->　xp に移行しましたが結果は同じです 何が悪いのでしょうか、何か復旧方法ありますか
某社の販売管理のシステム（カスタマイズできる）を導入し、サーバーとパソコンを10台ほどで使用しています。 現行システムで使用しているPCのOSはすべてXPなのですが、何台かが古くなってきておりその分からでもPCの更新を考えました。 その際、 「windows7は対応するプログラムをインストール（当然有償）。8 にはまだ対応できていない。」とのことでした。 また、サーバーでデータベースはオラクルで、OSは 2000で、これも今後更新の必要があります。 このシステムは10年以上前から使用しており、以前はNTと98で、そこからは更新で対応しましたが、XPを永く使っていたので、忘れていました。 PCの更新やOSのバージョンアップ・マイクロソフトのサポート終了は絶対あることなので、今後のことを考えると、これが当たり前なのかとの疑問がわきました。 OSに依存しないようなシステムないのでしょうか？ また、このようなことになっているのは当社だけなのでしょうか？ 長文になり申し訳ありません。 お恥ずかしい話ですが、教えて下さい。
お世話になります。エクセルでIF、OR、ISERROR、VLOOKUP関数を組み合わせて検索ファイルを作成し、使用しています。作成環境はエクセル2003で、使用環境もエクセル2007までは動作実績がありました。 このエクセル関数について、エクセル2010、エクセル2013でも使用できるのかは確認できていませんが、実際使用できるのでしょうか？お教えくださいお願いします。 作成した式 =IF(OR(B5="",E5=""),0,IF(ISERROR(VLOOKUP(E5,参照シート!$A$1:$F$8,B5+1,0)),0,VLOOKUP(E5,参照シート!$A$1:$F$8,B5+1,0)))
0502501G1、502500の二つの値を、=exact(A1,B1)で比べた結果がなぜかTrueになります。 関数が入ったセルをF2で開き、変更をせずにEnterを押すとFalseになります。 この現象について、３つ質問があります。 １．マクロでの比較でも方法によっては同じ現象がおきるでしょうか？ 例えば　if cells(1,1).value= cells(1,2).value thenや、 A1 = cells(1,1).value B1 = cells(1,2).value IF A1= B1 then　など、比較方法は色々有ると思います。 ２．このバグを直す方法ありますか？ ３．このバグの原因はなんでしょうか？ 非常に困っていますし、もし同一の原因でマクロなどでも似たような現象、あるいは全く異なるバグがおきるかもしれないと考えたら、ひじょうに不安です。
例えば一つのセルに(0.5×0.5)/(0.3×0.3)がはいったとしてその答えが0.90(10％以内)だと計算式の隣のセルに○とそうでないと×と関数を組みたいたいのですが教えていただけますでしょう？
表中のテキストを複数のワードで絞込み検索し、そのセルを特定できるソフトを探しています。 例えば、エクセルでは、表で数千行にテキストが打ち込まれた中から目的の内容のセルを探そうとした場合、検索機能で一つのワードのみの検索が出来ますが、対象となるセルが多い場合、探すのが大変です。 市販ソフトで見つからないため、どなたか、ご存知でしたら教えてください。
給与計算のためROUNDUPを使って給与を算出する過程で、 答えがゼロになるはずが「1」となってしまい、原因が分からず困っています。 例：　A1セル（基本給）1000　　B1セル（勤務時間：残業時間で、金額は基本給の1.25倍）0:00 　　　C1セル=ROUNDUP(A1*1.25*B1*24,0) 勤務時間が0:00なので、答えは0になるはずなのですがどうしても1になってしまいます。 答えが0にならない原因をお分かりになる方、いらっしゃいますでしょうか？ または何か検証方法をご存じの方、ご教授いただけないでしょうか？
今　エクセル2010を使っていて、Ｄの文字に条件付き書式で色がつくように設定してます。 でも　印刷の際にはその文字と色の表示だけを消して、それらに関する計算式だけは残したいのです。 分かりにくい質問で申し訳ありませんが、数式は残して、文字と色を表示しないように出来ないでしょうか？
複数のPCで、同じ情報を共有したいと思っています。 ディスクトップは貼れて、書き込んだ内容の同期が取れるようなソフトウェアをご存知ないでしょうか。 情報お待ちしております。 よろしくお願いします。
エクセル初心者の質問で申し訳ないのですが、会社で月刊スケジュール表を作成しており、セルに色の付いたものだけを合計出来るようにしたいのです。セルの中には数字や文字の入ったものもありますが、それらは読み込まず　色だけを合計したいのです。 色も一色の合計の場合と二色の合計の場合と出来るようにしたいのですが　いい方法はないでしょうか。分かりづらい説明で済みません。　 例えば　 黄色いセルが１０個　の場合と 黄色が６個と緑が４個で１０個といった事なのですが・・・
エクセル初心者ですが、質問をさせて頂きます。 関数を利用してSheet2に下記のような記録データを貼り付け 　　A　　　B　　C　　　D 1　名前　組　成績　　組内順位 2　山田　1　　280　　1 3　伊藤　1　　233　　2 4　佐藤　3　　298　　1 5　山本　2　　264　　1 6　斉藤　3　　215　　2 7　田中　2　　256　　2 Sheet1のC列に該当者名を参照する方法はございませんでしょうか？ 　　　A　 B　　　C 1　　組　順位　名前 2　　1　　1 3　　1　　2 4　　2　　1 5　　2　　2 6　　3　　1 7　　3　　2 [=INDEX(Sheet2!A:A,MATCH(AND(Sheet2!B:B=A2,D:D=B2),Sheet2!A:D,0))] このような形でC2から検査値をずらして 試してみているのですがなかなかうまくいきません。
お世話になります。 過去にもＰＤＦについて質問させて頂きました者ですが、どうか再度お教え願いたく 質問させて頂きました。 （ＰＣ音痴の為、表現等間違えてましたらお許しください）ＰＣ購入時から、アドビーのＰＤＦ をＰＣに入れてもらっていたみたいなのですが、 無償期限が切れまして、使用不能となり前回ここで教えてもらった通りにやってみたりしまして 行き着くところが　アドビーの　無償体験版　をＰＣに入れて使用していました。 今回再度、無償期間が過ぎましたところ　ＰＤＦで保管した書類が開けなくなり困っています アドビーで作成したＰＤＦは、やはりアドビーの有料版を購入しなければ、 開くことができないのでしょうか？ 有料版を購入出来れば解決するのでしょうが、金銭的に困難です（5万円くらい？） 何か良い方法はないでしょうか　 どうかお助けくださいませんでしょうか。 宜しくお願い致します。
Word 2013を使っていますが、アウトライン機能を無効にしたいです。 Word 2013は、使いづらいです。 オートフォーマット機能を無効にするには、どうすればよいですか。
MSワードの丸囲み数字が勝手にアウトライン設定されてしまい、 左寄せが、タブをひとつはさんだような形で、すこし、右寄せになってしまいます。 左寄せにするには、どうすればよろしいでしょうか。
ＰＣにiphoneをつないでも全く認知しません。 メモリの関係上itunesをアンインストールしました。 それが原因でしょうか？ ＯＳはwindows7です。
PDFのファイルサイズを落とす方法について聞きたいです。 仕事中、会社内のウェブ経費申請の仕事をやっております。 請求書のPDFファイルの添付が必要ですが、そのウェブ経費申請サイトは、添付ファイルのサイズの制限（500kB以下）があります。 そこで、原稿がPDFで来た請求書のサイズは2MBの場合もあり、どうやってソフトでそのサイズを落とすか？ AcrobatのPDFでサイズ落とす機能がありますが、サイズ指定とか、思うように500kB以下になることができない場合が多い。 そのPDFを紙でプリントアウトして、更にスキャンしてPDFにするのは、有効ですが、紙の浪費です。 ソフトでする、しかもサイズ指定が可能、そういう方法がありますでしょうか？
友達がWindows 7 Ultimate 販売を買いました。あたしも、でもね、買う前に、みなさんのアドバイスを聞いですが、経験がある方教えてくださいませんか。
ホームページを作成しょうと、考えています。 初めてなのですが、初心者に向いていますアプリケーションを、 教えてください。 以前、知人より依頼されて、出来上がっているホームページを、 「ホームページビルダー12」で修正しました経験があります。 宜しくお願い致します。
前任者から引き継いだExcel 2010 の枠線が消えています。ある一列だけです。セルを囲む線で印刷のときは印刷されない線ですので枠線だと思います。再表示の仕方を教えてください。
フリーのフラッシュ作成ソフトでいいのありませんか。
中規模工場でERPシステムが導入されております。 その工場に検査装置を設置しました。 そこで設置した検査装置のPC(Windows7)とERPシステムで 検査コードや検査結果データの送受信を行いたいのですが、 どのようにしたら実現できるでしょうか？ できれば検査装置PCのプログラム開発だけで済ませたいです。 素人的な質問で申し訳ありませんが教えてください。 御願いします。
Google drive　のスプレッドシートで 例えば月日を入力すると自動的に年月日が表示されます。 3月5日と入力しても2013年3月5日と表示されてしまいますが、 １行が長いので、3月5日のみ表示したいです。 どうしてできないのですが、可能なのでしょうか？
パソコン初心者ですお願いします、本日ワードソフトと本を購入して勉強していて、本の中で「入力済の文字列を表組みにする」で、（本文のまま）すでに入力されてる文字列（段落）を表組みに変換することもできる、その際、列で区切りたい位置にキーボードTabキーでタブを挿入しておくと変換に失敗がない。と書いて参考の説明図形で 品名→エアコン工事取り付け屋 納入→別途 納品→貴社 支払→別途 有効→発行日 本ではTabキーで→をと書いてあるんですが、何回Tabキー押しても横に移動するだけで、できません、（上の図みたい間に矢印が書けません） 枠組みに変換すると、どうしても品名から有効までの→の部分に線が入りません。
　日本測地系座標を世界測地系座標に変換したいのですが、国土地理院の変換ソフトがダウンロードできません。簡単にできるサイトなどありませんか。OSはWindowsXPで、エリアは第9系南相馬市です。
同じページ数の２つのPDFファイルがあり、それぞれのページを重ね合わせて印刷をしたいのですが、何か良いソフトはあるのでしょうか？ 現在は、１つの紙に２度印刷処理をして対応しているのですが、印刷回数での従量課金となるプリンター保守サービスを契約しているので、印刷回数を減らしたいのが目的です。 よろしくお願いします。
ホームページビルダー１７の転送設定について質問があります。 現在、ホームページと作って公開させたのですが、Google上で「あなたのURLは見つかりませんでした。」と表示されて、公開できません。 自分は、ホームページビルダーの上部にあるリンクから、「ホームページの公開」を押して、サイトの指示通りに進めました。 URL設定のときに、「.co.jp」を取得してもいないのに勝手にURLを変えて、元のURLを間違えて変えてしまいました。それが、原因だと思うのですが、自分なりに調べても分かりません。 どなたか、URLを元に戻す方法やこれを直す原因がわかる方がおりましたら、 ご教授いただけるとありがたいです。
会社の自分が所属する組織で事業予算（収入は別部ですので、支出のみ）の管理を任されています。 計画通りの執行という組織ではなく、案件の実施状況によって、予算執行が取りやめ・縮小になったりすることもあり、 契約ー実行ー支払い　の管理だけではなく、 案件状況（稟議予定）ー稟議・契約ー実行ー支払い　という管理を実施し、執行されない予算についての情報を早めに見極めて年度の着地見込みを含めた資金コントロールを実施しています。予算項目は１０００～１５００ぐらいあり、現在担当単位でエクセルで運用してもらいそれをマクロで集計するところまでは作ったのですが、入力チェックや運用に限界があり、ソフトを導入するかスクラッチで作ることを考えています。 そのため、上記のコンセプト（一部でも）をもった商品やツールについて情報をいただけませんでしょうか。予算は導入に５００万未満で、メンテや今後の項目追加は可能な限り自分たちで対応できるようなものがいいと考えています。 経理のソフトや商談管理のソフトのちょうど間のような機能もあるので、あまりピンと来る商品がなく相談させていただく次第です。 ご存知の方情報いただけませんでしょうか。
お世話になります。 SMTPプロトコルで受信処理を正しく打ち切る方法を教えて下さい。 SMTPサーバーAからSMTPサーバーBにメールを配送中にSMTPサーバーBがTCPコネクションを切断すると一定時間後にSMTPサーバーAが再送してきますが、この再送をさせないようにコネクションを切断するにはどうしたら良いのでしょうか？ 500番台のエラー応答を返した上でコネクションを切断すれば良いのでしょうか？
ライティングソフトをインストールして使いたいと思っているのですが、 今一インストール、使い方がよくわかりません。 DVD DecrypterかDVD Shrinkというフリーソフトでやってみたのですが、ダウンロードが 出来ているのかどうかもわかりません。 そこで、ご回答頂きたい事は ・windows７で使用する場合で、DVD DecrypterかDVD Shrinkのダウンロードから使い方まで 初心者でもわかるように図などで説明してあるサイトはないか。（解凍の仕方から設定まですべて） ・英語ばかりでわかりにくいので日本語化をする方法を図で説明してあるサイトはないか。 ・雑誌でも構いません。おすすめの雑誌を教えてください。 XPとかだと説明してあるサイトはあったのですが、７だと全然画面が違い、わかりませんでした。 また、地力でやってみると、セキュリティソフトが「危険なサイトを発見しましたので削除しました」 みたいなコメントが出てしまいます。 パソコンも変なプログラムに変更されたのか、Internet Explorerが使えなくなったり、すべて英語に 変わってしまうという現象がおきてしまいます。（システム復元で直しましたが。） どうしてでしょうか。 本当に困っています。よろしくお願いします。
右のマージン（余白）で10mm空けたいのですが設定できるのが0~1mmとなっています。 設定できる範囲を増やすことは可能ですか？ あと本を書いているので見開きで編集しています。 左側は右に10mm、左側は左に10mm余白といったことはできますか？
行が８ｍｍなんですけどこれを６ｍｍに変えたい場合どうすればいいですか？ 基本設定をです。（全体） 一太郎2012
一太郎で見開きにして編集したいのですがやり方がわかりません。 ワードはCtrl押しながらグリグリ回せば小さくなって２つずつ並ぶのですが、一太郎はわかりません。 見開き印刷のところにチェックを入れてもかわりません。 どうやるか教えてください 一太郎2012
ｏｅ６からｏｌ２０１０へ転送ツールを使いメールデータの移行を行いました。その後、ｏｌ２０１０のファイル、開くでインポートを実施しましたが、５０００通あるメールが２０００通程度しか移っていません。対処等ありましたら宜しくお願いします。
.iadが拡張子のファイルが開けません。 数年前に作られて会社のサーバに保管されているファイルがあります。 その人は既に会社を辞めてしまい連絡も取れない状態です。 その業務の見たいファイルがいくつかあるのですが、 .iadという拡張子のファイルだけが、どんなツールの物なのか ネットで検索しても出てこず、困っております。 ご存じの方がおられましたら ご教示願えれば大変助かります。
ドラッグができません。 文章をコピーしようとしたり、エクセルで範囲選択の為のドラッグができません。 どうしたらよいでしょうか？ 教えてください。
フリーのソフトでサイトのボタンの画像やよくサイトの上の方にあるリンクボタンの画像を作成したいのですがいいソフトありませんか。
windows7、フリーのソフトでDVD-WRにpdfを保存したいですがソフトは何を使えばいいのかわかりません
解凍するPCによってなのか、何なのかさっぱりわからず、どうにかして改善したいのですが、 ひとつのフォルダにまとめられたデータがZIP圧縮されている場合に、 ちゃんとフォルダとなって解凍される場合はいいのですが、たまにフォルダが消えて いきなり中身がダイレクトに解凍されてしまい、ファイル数が多い場合にデスクトップに 解凍したときなど、大量に解凍されたファイル群が置かれてしまい、どこからがもともとあった ファイルで、どこからが解凍したファイルなのかがわかりにくくなって非常に困っております。 PCの差によるものなのか、圧縮ソフトによるものなのか、さっぱりわかりませんが、 解決策を教えていただけると助かります。 これまで使っていた圧縮ソフトは、Lahcaとか、ALZipとかです。 宜しくお願い致します。
社内で使用する帳票を作成しているのですが、 Wordで作ってもExcelで作ってもやたらと時間がかかってしまいます。 一般的にはどちらが向いているのでしょうか？ ついでに帳票の作成を支援するアドオンなどがあれば教えていただきたいです。 もしくはWord,Excel以外でも帳票作成に向いているソフトなどがあれば(出来れば無料で)教えていただきたいです。 ちなみに作成しようとしている帳票は記入欄がたくさんあり、罫線で囲まれています。 Wordではそれを挿入した表で表現するのですが、枠の大きさの微調整などがうまくいかずイライラします。 Excelでは枠の微調整が楽ですが、それ以外の操作性はWordの方が上のような気がします。
Ｗｉｎｄｏｗｓ8のＰＣを購入しました。 デスクトップ画面にＥＸＣＥＬやＷＯＲＤのショートカットの作り方がわかりません。 他のアプリはインストールすればほとんど勝手に作られます。 インストールされたオフィスだけがどうしてもわかりません。 こんなことだと思いますが、どうか教えてください。
表（枠線を表示しない表を作成したい）を挿入するため、「表の挿入」をクリックし、表の挿入ダイアログボックスで、「表の属性」の「表の枠を表示する」をＯＦＦにしましたが、プレビューでは青い線が表示されています。 初期値の設定でしょうか？ ちなみに、このサイトは、簡単ホームページ作成で作成しました。 解決方法を教えてください。よろしくお願いします。
ようやくWin7のPCにB'sRecorderGold8のバージョン8.01をインストールしようと思うのですが、インストール中で勝手に終了してインストールされません。バージョンアップ対応でプロパティの互換性もWin7に変更しているのですが、、、Vistaでは問題なく利用できていました。 もう利用できないのでしょうか。
同じような、質問がいくつかあったのですが、よくわからず質問させていただきます。 よろしくお願いします。 有効数字を2桁にし、四捨五入をする方法は、ここで調べて =ROUND(A1,1-INT(LOGA1)) とわかったのですが、これをさらに未満表示を加えるとどうすればいいのでしょうか？ 有効数字を2桁、3桁目を四捨五入する。1未満なら、1未満（－でも1未満）と表示する。 すいませんがよろしくお願いします。
AdobeのWebプレミアムをインストールする際に 間違えてFlashのソフトをアンインストール のボタンを押してしまいました(´・Д・) どうやったら普通にインストールして使えますか？ 教えてください>_< あと、ホームページ作成の為のお勧めの 無料テンプレートがあったらそれも教えてください 宜しくお願いします>_<
顔文字辞書をDLしました。 解凍も終わり、言語バーのツールより登録したいのですが 以前　DLした辞書を指定して登録出来た画面がどこにあるか探せません。。 Win７　を利用しています。 宜しくお願い致します。
エクセルで用語集を作成しています。 Aの列には日本語（全角）、Bの列には英語（半角）を入力します。 各用語には、部品番号が付いており、その部品番号を削除する方法を教えていただけますでしょうか。 今までは手作業ですべて削除しておりましたが、用語数が多いので、一度にできればと思います。 ちなみに、Aの日本語の場合、 マクロで Alt+F11　→　挿入　→　標準モジュール　を選択して下のコードをコピペ。 戻って範囲を選択し、Alt+F8　または　右向きの▼をクリックし、英数削除 Sub 英数削除() Dim c As Range With CreateObject("vbscript.regexp") .Pattern = "[\w０-９Ａ-ｚ]+" .Global = True For Each c In Selection If .test(c) Then c = Trim(.Replace(c, "")) End If Next c End With End Sub という方法でできることまではわかりました。 問題は、Bの英文の半角英数字です。 ratchet 7 inner tooth 7a projecting portion 7b outer peripheral ring 8 などのように、ワード数は様々で、また、a,bなどの符合が付いている場合もあります。 このいちばん右の、7、7a, 7b, 8を削除したいのです。 最後のスペースから右を削除、もしくは最後のスペースから左を抽出、等の検索用語で検索してみましたが、見つかりません。 どうぞよろしくお願いいたします。
こんにちは。 私は現在、とある巨大ホテルに勤務しています。 お客様からの予約を受けたり、その予約状況や宿泊状況等を 全部管理出来るアプリケーションが予約課をはじめとして、 事務系社員各自のPCにインストールされています。 非常に便利なソフトで、「すごいなあ」といつも感心（？）しています。 もっともどうやってデータの構築をしているのか 私は全然知りません。 「IN CHARGE PRO Ver3.0.0」という名称のソフトですが、 Googleで、この製品（？）を検索してもヒットしません。 この「IN CHARGE PRO Ver3.0.0」は、 一般には流通していない製品なのでしょうか。 もし、この「IN CHARGE PRO Ver3.0.0」について、 ご存じの方がおられましたら、些細な情報でも結構ですので、 教えていただけませんでしょうか。 どうぞ宜しくお願い致します。
Office 2013が発売されるそうですが、その際にOffice 2010の 価格が安くなったりするのでしょうか？ 安くなる場合に、大凡どれくらい安くなるのでしょうか？
エクセルの重複データを削除したいです。重複項目を一つにまとめるのではなく、重複があれば、その項目を全て削除したいです。 シート処理前 ------------ 東京都 神奈川県 千葉県 埼玉県 群馬県 東京都 神奈川県 ------------ これを重複処理します。東京都と神奈川県が重複しているので削除します。 シート処理後 ------------ 千葉県 埼玉県 群馬県 ------------ このような処理をどうしても行いたいです。 実際のデータは1万件以上あり、手動では不可能でした。 どうかお知恵をお貸し頂けませんでしょうか？
よろしくお願いします。 エクセルで複数の単語をランダムに組み合わせて、 なおかつ重複がないように表示させる方法を教えて頂けないでしょうか？ 例） 　　A　　B　　　C　　　　　D 1　父　　は　おはよう　　と言った 2　母　　が　おやすみ　　と言う 3　兄　　と　こんにちは　と言わなくてはいけない 4　姉　　へ　さようなら　と言おうか迷っている 5　妹　　に　こんばんは　と言おう ランダムで以下の様に表記 父がさようならと言う 兄はおはようと言おうか迷っている 母とこんばんはと言おう 妹へおやすみと言った 姉にこんにちはと言わなくてはいけない 父とおやすみと言おう よろしくお願いします。
出来上がったシステムのソースコードを見たいのですが、 なにかありますか？ 単なる処理や画面のサンプルでなく、 システムとしてある程度規模のあるものが良いです。 例えばプロジェクト管理とか経費管理とか在庫管理とか会計とか。 codeprojectなどで調べても出て来ません。 よろしくお願いします。
windows　Vistaのインターネットエクスプローラを起動させて検索語句の記入をしようとしたときアルファベットの設定になっています。そのため画面右下の"A"のところを”あ”に替えて ひらがな設定にするのですが、検索語句を入力してもアルファベットから変わりません。 ちなみに、キーボードで日本語変換の切り替えを行えば可能です。なにか違うのでしょうか？ またソフトごとで起動時に日本語変換をONにする方法があったら教えてください。
サイトの情報を、エクセルに手入力して、まとめているのですが、これを、自動化することってできますでしょうか？ ＵＲＬ・画像・文章１・文章２　を、それぞれ　コピー　→　エクセルに貼り付け。 という、作業をしているのですが、プログラム、または、サイト？エクセルの機能？で、自動化、ないし、半自動化（ドラッグするだけ、クリックするだけ）で、できないものでしょうか？ いま手動でやっている、作業の流れは、 まず、サイト内の、欲しい情報を選んで、そのページに飛ぶ そして、 1ＵＲＬをドラッグ　＆　コピー ２エクセル（Ａ１）に貼り付け ３文章の一つ目を、ドラッグ　＆　コピー ４エクセル（Ｂ１）に貼り付け ５文章の二つ目を、ドラッグ　＆　コピー ６エクセル（Ｃ１）に貼り付け ７右クリックで画像を保存 ８エクセル（Ｄ１）に貼り付け という、作業をひたすらに、繰り返して、いますが、効率化するには、どうしたらよろしいでしょうか？ 詳しい方いましたら、回答の方よろしくお願い致します。
今度くじ引き大会をするのに３ケタの数字を250名ほどに配りたいのですが、それぞれの数字が重複なくかつ各桁数の数字が重複しないで乱数をエクセルで生成する方法を教えてください。（例えば、101,221,199などは除外したいです） RAND,RANDBETWEEN関数を使ってみましたが、重複してしまうし、221などのような各桁で数字が重複してしまうものができてしまうのでうまくいきません。 よろしくお願いします。
こんにちは。現在ホームページを運営しておりますが、以下の件で困っております。 【質問】 自社運営型のアフィリエイトシステムを探しています。 無料か、安価な価格でおススメのものをご存じありませんでしょうか。 【概要】 自分の運営しているホームページに会員登録を増やしたいのですが、 メディアさんに広告を撒いてもらおうと思っております。 【必要なシステム】 １）メディアさんごとに、こちら側で広告コードを発行し付与できる。 ２）特定のページに到達したユーザーが、どの広告から入ってきたか分かり、 管理画面で管理できる。 ３）メディアさんごとに、成果反映を確認できる管理画面を発行できる。 【価格】 無料か、もしくは安価なものを探しております。最高で10万円くらいまで。 できれば5万とか3万だとすごく嬉しいです。または数千円の月額使用料発生など。 上記を満たすものをご存じないでしょうか？
店舗の棚毎の管理とその売上を隔日で集計したい。 店舗住所（1店、2店、・・） 1店の棚（A棚、B棚、・・） A棚の○月○日の売上計 店舗情報＝ID・店舗名・住所・電話 棚情報＝ID・店舗ID・棚No・棚の種類 棚情報＝ID・棚No・日付・売上額 本部-1店舗情報-A棚-○月○日・123円 　　　　　　　　　　　　　 -○月△日・456円 　　　　　　　　　　-B棚-○月○日・789円 　　　　　　　　　　　　　-○月△日・1012円　 　　　　2店舗情報A棚-○月○日・234円 　　　　　　　　　　　　　 -○月△日・567円 　　　　　　　　　　-B棚-○月○日・890円 　　　　　　　　　　　　　-○月△日・901円　 店舗IDつないで本部と店舗は、サブフォームでうまくできましたが 棚情報のつなぎ方がどうしても出来ません。 いい方法があれば教えて頂けますようお願いします。
=ROUND((A1*B1)*10^(3-INT(LOG(ABS((A1*B1)))))-(MOD((MOD((A1*B1)*10^(3-INT(LOG(ABS((A1*B1))))),100)-5),20)=0),-1)/10^(3-INT(LOG(ABS((A1*B1))))) という数式で有効数字３桁に丸め、尚且つ４桁目が　「５」の場合３桁目が偶数の場合に切り捨て、奇数の場合には切り上げするようにしました （例：123.5→124、122.5→122、122.51→123、1.235→1.24） A1もしくはB1に数字が入っていない場合、「＃NUM！」と出ます。 このエラーを表示しない関数（ISERROR）を上記に組み込みたいのですが、うまく組み込みができません。 希望は関数を使用したエラーの非表示ですが、他にナイスな方法があれば教えて下さい。 宜しくお願い致します。
Norton ghost 2003 をUSBメモリから起動しています。 USB2.0での接続を可能としたいと考えており、 USB2.0のドライバを組み込んだところ、起動中にフリーズしてしまい ました。(WINDOWS98の起動画面から何も動作しない) USBメモリの中は以下の通りです。 ・GHOSTフォルダ(GHOST.exe格納) ・USBフォルダ(aspiehci.sys) ・AUTOEXEC.BAT @echo off SET TZ=GHO-09:00 MOUSE.COM echo Loading... cd \ghost GHOST.EXE goto FAILED goto END :END ・COMMAND.COM ・CONFIG.SYS DEVICE = usb\aspiehci.sys /int /all LASTDRIVE = Z ・IO.SYS ・MSDOS.SYS 上記のような事象についてご存知のかたがいらっしゃいましたら、 ご教授お願い致します。 以上です。
Norton ghost 2003 をUSBから起動できるようにしたいと考えております。 USBディスクとして、SONY Storage Media USB Device 4GBを使用しています。 以下の手順で作業したのですが、Norton ghostが起動しません。 どなたか原因がお分かりのかたがいらっしゃいましたら、ご教授お願い致します。 (1)USBディスクをFAT32でフォーマットする。(HP USB Disk Storage Format Toolを使用) 　※同時にWindows98の起動ディスクの内容で、DOS 起動ディスク化する。 (2)USBディスク内に、「COMMAND.COM」「IO.SYS」「MSDOS.SYS」が存在するか確認する。 (3)Norton ghost 2003 を起動して、PC-DOSで起動ディスクを作成する。(FDD1枚) (4)Norton ghost 2003 を起動して、MS-DOSで起動ディスクを作成する。(FDD2枚) 　※Windows98起動ディスクの中身を使用する。 (5)(4)のディスク内のファイルを全てUSBにコピーする。 (6)(3)のディスク内のAUTOEXEC.BATをUSBにコピーする。 (7)端末を起動する。 (7)の時に以下のメッセージが表示されてNorton ghost 2003が起動しない。 　The following file is missing or corrupted COMMMAND.COM 　Type the name of the Command Interpreter (e.g.,C:\WINDOSW\COMMMAND.COM) 以上ですが宜しくお願い致します。
Office Ultimate 2007を持って意いますが、その中の　Word2007とOutlook2007 の２つのみをインストールしたいのですが、インストール方法の手順 を教えてくださいよろしくお願いします。 ※ちなみに、デスクは、Disc1（DVD） とDisc ２があります。
バッファローの無線LANルーター（WHR‐300HP/U)のセットアップをしています。セットアップ時に、最初の手順として『(1)回線業者の機械のACアダプタをコンセントから抜いて電源をオフにする。(2)回線業者の機械とパソコンからLANケーブルを抜く。(3)パソコンの電源をオフにする。』とあります。この場合の(1)の処理で結果として、パソコンの電源は切れていると思うのですが、(3)ではパソコン電源を切れとなっています。(1)と(3)との関連を教えてください。
いつもお世話になっております。 Open Business License でPower Point のライセンスを購入したいと考えています。 チャットで問合せしようとしたら、祝祭日は対応してもらえないようなので、こちらに相談させて頂きました。 Power Point 2003を使用したいのですが、今後のことを考えて、2010かもしくは、2013のライセンスを購入して、ダウングレードで使いたいと考えていますが、可能なのでしょうか？ また、インストールメディアとして、2003と2010（もしくは2013）の２種類を購入することは可能なのでしょうか？ 以上、よろしくお願いいたします。
教えてください。 Ｍc　Ａｆｅｅ　Security　Scan　Plus　というソフトがパソコンにいつの間にか入っています。 スパイソフトではないか心配です。どうやって調べればいいのでしょうか？ 正常なソフトが無料で自然に読み込まれることってあるのでしょうか？ ちなみにウイルスバスタークラウドを使っています。
RegClean Proは詐欺ソフトという噂を聞きました。 それは本当でしょうか。 もし詐欺ソフトならダウンロードするとどのようになってしまうのかも知りたいです。 回答よろしくお願いします。
Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ　office2010をインストールしました。 ですがpowerpointが見つかりません。 他のワードやエクセルなどは見つかったのですが パワーポイントだけ見つかりません。 2010にはパワーポイントは入っていないのでしょうか？ 知っている方は教えてください。 お願いします。
XPでペイント（V5.1)を使っております。JPEG画像の周辺を切り取り、その部分を後を透明にしたいのです。いろいろと　Q&A　で調べておりますが、説明と生起する現象がチグハグでよく分かりません。 現在の行き詰まりは次の通りです。 その１　透明化はGIF画像でしか扱わない　というので、JPEGを　PAINTでGIFに変換しても旨くゆきません。 その２　PAINTでは四角又はフリーハンドの切り抜きしかできません。楕円形に切り抜きたいのです。 その３　「背景色を不透明にする」をチェックをOFFにしても、切り取った部分の背景は透明化されません。また、PAINT画面の左側の透明・不透明のアイコンは、効果が出ません。 その４　PAINTで描いた図形の背景は透明化できます。 そういうわけで、PAINTはそれを使って描いた図形についてのみ背景の透明化ができる、ということなのでしょうか。 この欄のご回答で、他のソフト（例　JTRIM）を勧められましたが、公共のPCを使っておりますので、ダウンロードが出来ません。 なんとかPAINTで進めたいのですが、宜しくお願いします。
今度、私は授業でプレゼンをすることになりました。 そこでパワーポイントを使用するのですが、 表示の仕方が、思い通りにいかず困っています。 ランキング形式にするページで、 １位 ２位 ３位 ４位 という文字は固定で、 クリックをおすと、 １位　○○○○ ２位 ３位 ４位 次にクリックを押すと １位　○○○○ ２位 ３位　×××× ４位 という感じにしたいのですが、 今できたのは、 クリックを押すと、１位　○○○○ と出てきてしまうのです。 私がしたいのは、１位、２位、３位、４位は固定で、 ○○○○という内容の部分だけ、アニメーションで出したいのですが、 うまくできません。 あと、1位、３位、２位、４位の順で発表したいので、 そのようにできる方法はないのでしょうか…？ わかる方、教えてください。 お願いします。 ちなみに、パワーポイントのバージョンは2010です。 よろしくお願いします！！
ソフトのアカウント1つを複数のPCで使うのは可能でしょうか？ 自分は会社のパソコンはmac、自宅はwindowsなんですが、会社(mac)でイラストレーターを使っているアカウントを自分のパソコン(windows)でも使うことはできるのでしょうか？ アカウントは自分だけが使うの前提です。
Adobe AcrobatX でScanSnap S1500 を使用して両面スキャンした書籍をPDF化しています。 すべての本に対し以下の作業の繰り返しなのですが少しでも効率化する方法はないでしょうか。 *奇数ページを左回転 *偶数ページを右回転 *綴じ方を右 この作業を毎回ツールから設定していますがクリック１回ですべて設定できるような方法とかはないでしょうか。 せめて綴じ方の設定だけでも現在の ファイル→プロパティ→詳細設定からの設定ではなく 例えばツールバーに設定用のアイコン追加ができれば助かります。 数百冊の本をPDF化するので何らかの効率化のアイデアがありましたら教えていただければ幸いです。
描画キャンバス内に置いた図形の並びを変更したい。 Excel 2007 ならページレイアウトリボンの「オブジェクトの選択と表示」によって、表示されるペインで図形の順序を入れ替え可能ですが、Word 2007 の場合、同様のコマンドが見当たりません。 キーボードで図形間を移動して図形のテキストを修正する事が多い為、希望する順序に並べたいのですが...
任意のデータ（表）から条件に合致するデータをすべて抽出し、別表の任意の場所に表示する方法を教えていただけますでしょうか。 EXCELにあまり詳しくないので、マクロではなく関数での方法をお願いいたします。 ＜原簿データ（Sheet1）＞ ・講師の授業実績を日別に管理しているデータです。 ・年間の日別データ（約500行）が一つの表に入っています。 ・列（項目）は、これ以外にも10項目くらいあります。 　A　　　　　　　　B　　　　　C　　　　　D　　　　　　E １　実施日　　　　曜日　　講師名　　授業時間　講師料 2　2012/8/30　　木　　　　中居　　　1　　　　　　2,000 3　2012/9/1　　　土　　　　中居　　　2　　　　　　4,000 4　2012/9/10　　月　　　　木村　　　1　　　　　　2,000 5　2012/9/14　　金　　　　中居　　　2　　　　　　4,000 6　2012/9/20　　木　　　　稲垣　　　2　　　　　　4,000 7　2012/9/30　　日　　　　中居　　　1　　　　　　2,000 8　2012/10/2　　火　　　　香取　　　2　　　　　　4,000 やりたいことは、上記データから、講師への講師料支払いの明細表を毎月、講師別に作成することです。 具体的には「実施月」と「講師名」を条件にして、一致するデータ（任意の項目のみ）をすべて別シートの支払明細表の任意の位置に挿入することです。 たとえば、支払明細表の任意の位置で「9月」、「中居」と入力した場合、原簿データの9月分の中居さんの全データを抽出し、「実施日」、「曜日」、「授業時間」を任意の位置の下方に表示するようにしたいです。 ＜支払明細表＞ 　A　　　　　　　　B　　　　　C　　　　　D　　　　　　E 1　【9月】　　　【中居】 ←実施月と講師名を入力 2　実施日　　　　曜日　　　授業時間 *******以下表示データ 3　2012/9/1　　　土　　　　　2 4　2012/9/14　　金　　　　　2 5　2012/9/30　　日　　　　　1 分かりにくいかもしれませんが、よろしくお願いいたします。
お世話になります。 どうしてもわからないでの質問をさせていただきました。 下記環境にて「Acrobat Adobe8」をインストールしました。 OS：Windows 7 professional x86 Office：Office 2010 すべてインストールをしているのですが、「デバイスと プリンタ」で「Adobe PDF」は表示されません。 「スタート⇒すべてのプログラム」で「Acrobat Distiller 8」は 表示されています。 「デバイスとプリンタ」で「Adobe PDF」を表示する方法を 教えていただけますでしょうか？ よろしくお願いいたします。
エクセルで【Sheet1】のデータから 【Sheet2】【Sheet3】の表を作成したいのですが、 いろいろ試してもわかりません。 どうか教えてください。 【Sheet1】 A B C　　 D E 1 2001 佐賀県 1 山田 090-000-0000 2 2001 愛媛県 2 佐藤 090-111-1111 3 2001 静岡県 4 伊藤 090-222-2222 4 2001 岡山県 5 中野 090-333-3333 5 2002 三重県 1 近藤 090-444-4444 6 2002 福島県 2 田中 090-555-5555 7 2002 岐阜県 3 吉田 090-666-6666 以下600行ほど続きます。 【Sheet2】 A B C 1 2001←入力します 2 1 山田 090-000-0000 3 2 佐藤 090-111-1111 4 4 伊藤 090-222-2222 5 5 中野 090-333-3333 【Sheet3】 A B C 1 2002←入力します 2 1 近藤 090-444-4444 3 2 田中 090-555-5555 4 3 吉田 090-666-6666 【Sheet2】【Sheet3】のA1には、 【Sheet1】のA1の値を入力します。 A2,B2,C2 A3,B3,C3 ... それぞれのセルにどんな数式を入れたら 表ができあがりますででしょうか？ 【Sheet2】【Sheet3】共に、VLOOKUPで =VLOOKUP(A1,Sheet1!A1:D7,3,) =VLOOKUP(A1,Sheet1!A1:D7,4,)を使うと、 ２行目はうまくいきますが、 ３行目から狂ってきます。 頭が沸騰してきました！ わかる方に教えていただいたほうが早いですネ、 どうぞご享受よろしくお願いいたします。
15－株式会社●●●　790 同一セル内に例えば上記のような文字列が会った場合、 数字のみを削除したいのですが、どうすればよろしいでしょうか？ 数値のみを選択して削除したいと思い、下記の手順を踏みますが、 「該当するセルが見つかりません。」と表記されるのみです。 Ctrl＋G⇒セル選択⇒選択オプションにて定数の数値のみをクリック⇒OKをクリック なぜ該当するセルが見つからないのでしょうっか？
DreamweaverCS4について質問です。 ひとつのレンタルサーバ上に 2つのホームページを公開したいと思っているのですが Dreamweverで編集する際にサイトの管理で分けてホームページを 編集していれば、アップロードまでできるらしく。 アップロードまでDreamweverで行うのでしたら、 サイト管理「サーバー」で設定する「基本設定」の「ルートディレクトリ」（サーバにアップロードする場所になります） の場所をサイトごとに用意したほうが管理がしやすいという話を聞きました。 そこで問題なのですが それはDreamweaverのサイト管理という項目から行うのでよろしいのでしょうか？ サイト定義から編集するのでしょうか？ そうではなくて 新規作成を行うのでしょうか？ 教えてください。 よろしくお願いします。 例えば /home/○○/www/ホームページ1/ /home/○○/www/ホームページ2/ といった具合です。
最近、遠隔操作で他人にPC操作される事件がありましたね。 中古でいただいたPCの中に遠隔操作やファイル転送など悪意のあるソフトがあると怖いです。 そこで、以下のプログラムは削除しても大丈夫かどうか、教えていただきたいです。 GNU ghostscript Inter Base Realtek High Definition Audio NVIDIA PhysXシステムソフトウェア UnZIp32.DLL common Archivers Library RedMon Redirection Port Monitor MSXML 4.0 SP2 MSXML6 Service Pack2 Microsoft Visual C++ 2008 Redistributable Windows Live Sync Foxit J-Reader CX print PCのOSは当時はWindows2000で、現在はWindows７です。 よろしくお願いします。
ご存知の方がおられましたら、お教えください。 指定された年数よりも古いファイルのバックアップ方法を探しています。 ・ファイルの更新日が例えば3年よりも古いものを別ドライブに移動する。 ・そのとき、もとのファイルのディレクトリのパスもコピーして、まったく同じディレクトリ 　構造にする。 ・WindowsＸＰで動作し、フリーでも有料でもかまいません。 いろいろと探してみたのですが、上記の要件を満たすものかどうかが判別が つきにくく、ご教示いただけますと助かります。 どうか、よろしくお願い申し上げます。
バーコードのツール(Windows)を探しています。 機能は、テキストファイル（漢字含む）を流すと、バーコードに変換したファイルを吐き出す というものです。 吐き出すファイルは、BMPやJPEGなどを画像イメージになると思いますが、 テキストファイルのサイズは特に制限が無いこと が必要です。 できれば無償（フリー）か、もっと欲を言えばオープンソース。 こんなツール・ユーティリティを御存じの方、情報提供ください。
任意の緯度、季節で日影チャートを作図するシェアウェアで、Shadow Infomationというソフトがあったような記憶があるのですが、探しても見つかりません。 大阪版の日影チャートを配布しているサイトはありましたが、東京あるいは緯度を変更できるチャートが無いです。 助けてください！
PCのことに全く疎い人間だと思ってお答えいただけたらたすかります。 エクセルの2007を使って会社の営業実績の表を作っていいて、それをさらに各営業所毎にまとめたデータを作りたいと考えているのですが、例えば、大阪、京都、神戸とごちゃまぜの表をベースに大阪だけのシートを作成したいので、大阪以外を削除する方法を教えていただきたいという話しなのです。 　似たような質問は、あっていろいろやってみたのですが、何かが間違っているらしく旨く行きません。どうぞ、宜しくお願いいたします。 　
MS-EXCELLを体験的に行き当たりばったりに使用してきましたが 体系的に技術習得する必要にかられています。 MS-EXCELLの入門書は本屋に行けば多数出版されていますが選択に困ります。 使用経験からの推薦をお願いいたします。
マクロを利用してコンピュータの指定ディレクトリに保存した画像(.png)を呼び出すマクロを使用しております。現在、特定の1箇所で動作するマクロとなっているため、これを応用して同シート内複数個所で同じ動作を行うマクロにすることは可能でしょうか？ 例：現在　C3に数字(ＰＣの指定フォルダに保存してある画像の名前)を入力＞F3に画像が表示される 　　希望　上記動作に加えてC5に数字(保存してある画像の名前)を入力＞F5に画像が表示される 　　　　　　　　　　　　　　　　　C6に数字を入力＞F6に画像が表示される 　　　　　　　　　　　　　　　　　C6に数字を入力＞F７に画像が表示される.. .　 これが判りましたら応用で使用したいと考えております。 現在使用しているマクロです↓ ===================================================================== Private Sub Worksheet_Change(ByVal Target As Range) Dim ファイル As String If Intersect(Target, Range("C3")) Is Nothing Then Exit Sub ActiveSheet.Shapes("画像").Delete ファイル = "K:\te\" & Range("C3").Value & ".png" '←写真を保存したフォルダのパスに修正してください Range("F3").Select ActiveSheet.Pictures.Insert(ファイル).Select Selection.ShapeRange.LockAspectRatio = msoTrue Selection.ShapeRange.Height = 30.75 Selection.Name = "画像" End Sub ================================================================ 初心者で申し訳ございません。 お手数ですが、何卒よろしくお願いいたします。
excel2010の折れ線グラフについての質問です。 縦線からはみ出してしまいました。 縦線の修正はどうすれば良いのですか? よろしくお願い致します。
FileMaker Pro 12を使って、FileMaker Pro 4で 作成したファイルを開く方法はないでしょうか。
ＸＰ、ＯＦＦＩＣＥ2007ユーザーです。次の手順でポスターを作成しております。 １）　Ａ４用紙一杯にユーザー設定でテキストボックスを描きました。 ２）第1ページめは原稿集として、各種の記事や挿入したい数枚の画像を貼り付けました。 ３）第2ページめは、ポスターの本体で、タイトルやキャッチフレーズに合わせて「吹き出し」などの図形を描き、「テキストの追加」から、１ページめの「原稿」をコピー・貼り付けしました。 ４）この図形内の文章に、画像を挿入したいのですが、「文字の折り返し」で「四角」を選んで貼り付けても、画像の高さに相当する行の文字列を跳ね飛ばしてしまいます。 ５）再度、この画像をクリックしても、「文字の折り返し」のタブ内の「四角・・・・・・」などが編集不能になっております。 ６）ＨＥＬＰ　を開いても、旨く出来る場合の説明がしてあるだけで、私がイラついている現象には触れていません。 手順はＨＥＬＰの通りですが、どこが不都合なのでしょうか。 大変困っておりますので、宜しくお願いします。
小さいクリニックを経営しています。 受付（診察）番号を画面に表示するシステムを業者に頼らず設置しようと思っています。 番号の入力をすると画面に自動で表示する、といったことができるソフト等があれば教えてください。 番号を管理するプログラムはPerlで構築したので、Perlなどのプログラムやコマンドから呼び出せるとなお嬉しいです。 よろしくお願いします。
特定のフォルダ内に格納されている複数のExcelファイルの「sheet1」シートのデータを 所定のExcelファイルにコピー＆ペーストしたいのですが、うまくいきません。 （貼付先のファイルを閉じようとするとエラーが発生します。） どうすればできるようになるでしょうか? ご教授の程よろしくお願いいたします。 -------------------------------------------------------------------- Sub copy_test() Dim myPath As String Dim copyFile As String Dim pasteFile As String Dim n As Long myPath = "C:\copy\" copyFile = Dir(myPath & "*.xls*") pasteFile = "C:\paste\paste_data.xlsx" n = 2 Do Until copyFile = "" Workbooks.Open Filename:=myPath & copyFile Workbooks(copyFile).Worksheets("sheet1").Range("A2:L201").Copy Workbooks.Open Filename:=pasteFile 'Workbooks(pasteFile).Worksheets("paste_data").Active Range("B1").Select Selection.End(xlDown).Select Selection.End(xlToLeft).Select Selection.End(xlUp).Select ActiveCell.Offset(1, 0).Select ActiveSheet.Paste ActiveWorkbook.Save Workbooks(pasteFile).Close False Application.CutCopyMode = False Workbooks(copyFile).Close False n = n + 999 copyFile = Dir() Loop End Sub ---------------------------------------------------------------------------------
Excelコマンドボタンを用いて、特定のフォルダ内に格納されたExcelファイルの一括処理をしたいのですが、おもうようにできません。 一括処理内容は、A列以外入力できないようにロックさせる処理になります。 （可能であればPW設定もつけたい。） いろいろサンプルコードやマクロの記録で繋げてみたのですが、おもうようにできません。 どうすればよいのか教えて頂きたく、どうぞよろしくお願いいたします。 ＜コード＞ Private Sub CommandButton1_Click() Dim fileNmCol As Collection 'ファイル名格納コレクション Dim folderPath As String 'フォルダのフルパス '作業用 Dim tempFileNm As Variant Dim fullPath As String Set fileNmCol = New Collection 'フォルダパス folderPath = "C:\TEST\" 'Dirにより、ファイル名を取得（xlsファイルのみ） 'フォルダ配下にあるファイル名を順次fileNmに格納する。 tempFileNm = Dir(folderPath + "*.xls", vbNormal) 'ファイル名をfileNmColに追加する Do While tempFileNm <> "" fileNmCol.Add (tempFileNm) tempFileNm = Dir() Loop 'ファイルの数だけ繰り返し For Each tempFileNm In fileNmCol 'ファイルのフルパスを設定指定して、Excelブックを開く fullPath = folderPath + tempFileNm Workbooks.Open fullPath Cells.Select Selection.Locked = False Selection.FormulaHidden = False Columns("I:I").Select Range(Selection, Selection.End(xlToLeft)).Select Columns("C:I").Select Range("I1").Activate Selection.Locked = True Selection.FormulaHidden = False ActiveSheet.Protect DrawingObjects:=False, Contents:=True, Scenarios:= _ False Range("A1").Select ActiveWorkbook.Save 'ファイルを閉じる（アラートを無効にする） Application.DisplayAlerts = False Workbooks(tempFileNm).Close Application.DisplayAlerts = True Next End Sub
　 エクセルの連番入力についてお伺いしたいです。 行の途中から、中途半端な数字からスタートして10行ごとに連番をふりたいのですが、なかなかうまくいかず…。 　 ■E300に「138」という連番が入っており、 それを10行ごとに1増加（E311に139、E321に140…）させていくというような方法、関数などはありますでしょうか？ 　 以前こちらに投稿された「複数行おきに連番をふる」といったような質問の内容も見させていただいたのですが、 A1セルから、開始値が「１」といったパターンなどとはまた違うようで、関数を当てはめてもうまく表示できませんでした…。 　 すみませんが、何かいい方法をご存知でしたらご指導お願いします。 　
共有サーバにあるexcelファイルが削除できなくなってしまいました（昨日までできたのに！） そもそも共有サーバにexcel（2007です）を新規で保存しようとすると「このネットワークの場所でファイルを変更するアクセス許可がありません。管理者に連絡してアクセス許可を取得してください」と出てしまいます。（変更は何もしていないし、今までできていました） 「OK」をクリックし、再度上書き保存をすればファイルが保存できるのですが、 その際に拡張子が「tmp」のファイルや、同じファイル名でも最初に「～」がついたexcelファイルが 保存されてしまいます。 それらを削除しようとすると今度は「アクセス許可を得る必要があります」と出てしまい削除できません。 アクセス許可の仕方もわからないし、ファイルを保存するたびにいらないものが増えていくので困っています。（周りの人も素人なのでまったく原因がわかりません） ちなみにwindows7です（関係ないですか？） どうしたらいいかわかりません。教えてください、よろしくお願いします！
エクセルの折れ線グラフで５種類あるとしてます。 例）　各地区の月別人口　１月～１２月 ・北海道 ・東北 ・関東 ・関西 ・四国 最初は５地区　折れ線グラフが表示されているのですが、関東、関西だけ見たいときに、他の線が 邪魔になります。 それぞれの地区にチェックボックスのようなものをつけて、表示、非表示の切替をすばやくできる方法はあるでしょうか。 （元々のデータを削除したり、追加することなく） エクセルのグラフは初心者なので、そういう機能があるのかどうか知りたいです。 どうか、宜しくお願いします。
Excel2010の事に関してですが、 B1：リストで選択（例：りんご、ばなな、いちご） C1：リストで選択した文字を判別し特定の文字列を表示させる 　　（例：りんごならば　青森県の特産品 　　　　　ばななならば　フィリピンの特産品 　　　　　いちごならば　栃木の特産品） というように表示させたいいのですが、 よい数式がありましたら、ご教示願います。
テレビ業界でのいわゆる放送禁止用語は、インターネットなどの通信でも同様に存在するのでしょうか。ご存知の方、教えてください。禁止用語一覧なんてものがあると助かります。
あるセルの値が0のときは空白に空白の時はそのまま空白を返す関数はどのようにすればいいでしょうか？ たとえばIF計算式で0名の場合の答えは0ですがそれを空白にしたいと思います。 さらに空白のときも空白にしたいので=IF（"","",C4/D6）という関数は使えないと思いますが、 どのような式にすればよいでしょうか。 宜しくいお願い致します。
質問「メーラー（電子メール ソフトウェア）『Thunderbird（サンダーバード）』で From に強制的に右括弧が付与されます」 質問です。 メール本文内に、以下の内容を記述します。コピペすればいいだけです。 ---------------------------------------- To : あなた Cc : From : わたし これはテストです。 ---------------------------------------- 送信します。テスト メールなので、送信元と送信先は同一で かまいません。 戻ってきたメールは、以下のように加工されています。 ---------------------------------------- To : あなた Cc : >From : わたし これはテストです。 ---------------------------------------- この「>」を Thunderbird が強制的に付与しています。 質問です。 ・これは不具合なのですか? 理由があるとすれば、どのような意味がありますか? ・これを表示しない方法を教えてください。 よろしく お願い致します。 環境：Windows XP SP 3、Thunderbird 14
こんにちは！ どうしても知りたい技術がございます。 photoshopCS5、IllustratorCS5、fireworksCS5（photoshopがベスト） どのソフトでもいいので、1つの模様を再現できるようになりたいのです。 言葉では上手く説明できないので、使用されているサイトをPICKUP致しました。 下記サイトに使われているデザインは全て同じ模様で再現しているように思います。 ■ダスキン天然水宅配サービスの背景に使用されている模様 http://mizutooo.jp/ ■CCレモンの両サイドの模様 http://www.suntory.co.jp/softdrink/cclemon/ ■マクドナルドのシロクマの模様 http://www.mcdonalds.co.jp/campaign/sparkling/index.html 以上です。どうぞ宜しくお願い申し上げます。
過去に以下のような質問・回答がありました。Mac版のExcelではどのように操作すれば良いのでしょうか？バージョンは2011です。 エクセル　シート内の一番下のセルに移動したいです。 かなりのデータ量なので一番下への方法と中ごろへの移動の方法も教えて頂ければと思います。 該当する列で連続した一番下のデータには、Ctrlキー＋↓キーで飛びます。 シート内のどこからでもA1にはCtrlキー＋Homeキーで飛びます。
ファイルメーカーのネットワーク共有についての質問です。 filemaker pro12のファイル共有が出来ずに困っております。 サーバOS→win2003 サーバファイルメーカー→filemaker server8、 クライアントPCOS→winXP,win7 クライアントPCファイルメーカーver8,ver8.5,ver9,ver11と様々なクライアントを使用し、ネットワーク共有しております。 ver11迄は、クライアントインストール後「server.pem」を既存のファイルで上書きする事によってホストのファイルが使用出来たのですが、ver12から「server.pem」を上書きしても、ホストのファイルが見えません。 どなたかご教授お願い致します。
PC初心者です。 firefoxであるページを見ていたところ、このページを見るにはプラグインが必要と でてきました。 指示に従いQuick Timeをインストールしようとしたのですが、 インストールできません。 その後、何回かhttp://www.apple.com/quicktime/download/のページに行き ダウンロードしようとしたのですが --------------------------------------------------------------------- 次のファイルを開こうとしています Quick TimeInstaller.exe ファイルの種類：Binary File(37.7MB) ファイルの場所：http://appldnld.apple.com このファイルを保存しますか？ ---------------------------------------------------------------------- と出てきたので、ファイルを保存とすると、いつもならfirefoxのダウンロードマネージャーが起動するのにしません。 それなのに、アップルのページでは 「ダウンロードありがとうございました。」と出ています。 どういう事なのかわかりません。 どこかにダウンロードされたのでしょうか？ 一応スタートからQuick Timeで検索しても見当たりません。 調べて、http://support.apple.com/kb/HT1923?viewlocale=ja_JP のページに従いiTunesをアンインストールしようとしているところなのですが、 自分のケースにはたしてこのやり方があっているのか 不安です。 どなたかQuick Timeのインストール方法、この問題についての回答をご説明下さる方 おりましたら是非お願いいたします。 Windows7 , 64ビット です。 情報が少なすぎて申し訳ございせん。 宜しくお願い致します。
ある３００ページに及ぶ資料があるのですが、 それをＯＣＲソフトで読み込んで、テキストに できないかなと思っています。 その本は、資料でして、横５列、縦40行程度の表になっています。 この表をＯＣＲソフトで読み込みつつ、 テーブルで区切り、csvなどで保存することなどできないでしょうか？ ただのテキスト化ならできるとは思いますが、 表を読み込んでテーブルで区切るソフトなどあるのでしょうか？ また、そのようなＯＣＲソフトがあれば知りたいのと、なければ、 システム開発的にできるのかどうかお教え願いたいと思います。
ファイル名に$~がついたエクセル2007のデータファイルについて質問します。 （例）元のファイル： あいうえお一覧.xlsx 　　　謎のファイル：~$あいうえお一覧.xlsx 状態１）謎のデータファイルを消そうとすると，削除できません。 「削除できません。アクセスできません。ディスクがいっぱいでないか，書き込み禁止でないか，または，ファイルが使用中でないか確認してください。」と表示されます。 状態２）謎のデータファイルをコピーしようとすると，コピーできません。 「ほかの人がまたはプログラムによって使用されています。ファイルを使用している可能性のあるプログラムをすべて閉じてから，やり直して下さい」と表示されます。 Q1）ファイルを削除する方法を教えていただけると助かります。 Q2）このファイルはどのような操作をすると，発生するのかを教えていただけると助かります。 よろしくお願い致します。
昨日からReal Playerのプレイヤ─の画面が変わってるのには びっくりしました。まだ以前としてGoogle Chromeから録音出来ません。。 Internet Explorerからは録音出来るんですが。。
いま眼科システムのパッケージ導入のプロジェクトを手がけているのですが、 パッケージ及びベンダ選定をしております。 そこで、 眼科システムと基幹システム(HISなど)の連携手法についてお伺いさせて下さい。 (連携手法のチェックリストのようなものを作りたいと思っております。) 連携方法としては、以下のような項目でよろしいでしょうか？ 他の手法や、懸念・検討事項などはありまでしょうか？ ・テキスト連携 ・XML連携 ・HTML連携 ・HL7 ・PDF化した連携 ・画像連携(DICOM連携でJPEG) ・動画連携 初心者なものでして、ご教授お願いしたいと思ってります。 必要あれば簡単な解説を頂きたいです。 どうぞ宜しくお願いします。 ---------------- 以下は補足です。 私は先月より地方の総合病院(250床)の管理部 事務職を勤めることとなりました。 主に院内のシステム管理をしております。 もともとSEをしておりましたが、 医療系のシステムは初めてで分からない事が多い状況です。
こちらの画像のアプリケーションの名前をご存知の方いらっしゃいますか？
音楽を取り込んだＣＤをプレヤーにかけると、各曲のトラック番号のみ表示され、曲名が表示されません。表示させる方法を教えてください。 なを、取り込みの際、インターネットからの情報が取り込めなかったため　、トラックを右クリックし、「編集」で曲名をて入力しています。　 ＯＳは　Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ　　　　Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｍｅｄia playaのバージョンは１１　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
いつもお世話になっています。 秀丸エディタをかれこれ１０年以上使用しています。 高機能なのですが、実際には文字入力にしか使用していません。 初心者用の参考書でお勧めのものがありましたらご教示下さい。
ｗ-XPでIME2010辞書使用中ですが、白抜き数字が10までしかなく、11以上は点（・）表示となり全角文字との差分（小さく表示される）ずれが起こります。囲碁関連の棋譜表現に白抜き数字が必須なのですが一太郎ソフトをいれるかOSをｗ-7にする以外にｗ-XP+IME2010での方法はないでしょうか。またIME2012では可能でしょうか。教えてください。
アクセスで販売管理のようなシステムをつくっています。 見出部と明細部があるようなフォームを作成していますが、以下のような動作をさせたいときには クエリ、ＶＢＡなどなどなにをもってその動作を実現するかを教えてほしいです。 １．見出部顧客名と顧客住所を入力するようにしているのですが、顧客テーブルに顧客名と顧客情報のフィールドがあり、顧客名を選べば顧客住所が入るようにしたい。 ２．明細部に販売商品を入力できるようになっていますが、見出し部に販売ＩＤ（オートナンバー型）を キーにしているのですが一度入力した販売ＩＤがきまれば見出し部の顧客名などを変更できないようにしたい。 ３．みなさんはアクセスでシステムを作るときこのような動作や制御をしたいときどのように実現するような考え方を持っていますか？、可能な限りクエリで実現できるように考えてＶＢＡは極力組まないようにしている、あるいは逆に可能な限りＶＢＡで組むようにしてクエリではしないようにしているなど、効率的なアクセスでの動作の考え方のヒントになるような考え方を教えてください。 以上３点です、よろしくお願いします。
エクセルVBAで在庫管理をしたいと思っていますが、難しく前へ進まず悩んでいます。 すいませんが、ご教授ください。 一つのシートに下表のような表があります。 これをロットをキーとして一行にまとめ、在庫数まで求めたいです。 いい方法はありませんか？ 製品　　ロット　　入庫　　出庫　　在庫 A　　　1111　　1000　　　　　　 A　　　1112　　1000　　　　　　 A　　　1112　　　　　　　500 A　　　1111　　　　　　　500 A　　　1111　　1000
outolookexpress２００３で使用していたアドレス帳をｏｕｔｌｏｏｋ２００３へ移行させたいのですが方法がわかりません。 ネットで調べてもよくわかりません。 outolookexpress２００３ではアドレス帳を会社毎にフォルダ分けしていました。 これをそのままｏｕｔｌｏｏｋ２００３へ移行させる方法はないでしょうか？
Adobe Encore CS5を使用したDVDの書き込みについての質問です。初心者です。 Adobe After Effects CS5で自分で作った映像をDVDに書き込んで、家(一般家庭用のハイビジョンテレビ)で再生したいと思っています。 それでAfter Effectsで作成した一部を試しに、レンダリングしてパソコンに、AVI形式で書き出しました。 書き出した映像をパソコンでQuickTime PlayerやRealPlayer、Windows Media Playerなどで再生して見ても、この時は問題はありませんでした。 ところが、そのAVI形式のファイルをEncoreのプロジェクトに読み込んで、DVDにビルド(書き込み)して、その映像を確認したら、前に見た映像の画質と全然違っていました。 その映像は劣化した感じというよりも、色が濃く、グローが強くかかりすぎているような画質になっていました。とても見にくく困っています。 Encoreのモニターでは、画質は前と同じ綺麗なままでした。DVDに書き込んだ映像だけが違います。 これは設定の問題でしょうか？ 知識がある方がいらっしゃいましたら、教えていただければ嬉しいです。
ある書類を作っていて、自分のプロフィールを書く所で どうしても文字がピッタリそろいません。 　　　　　　氏名：○○○○○ 　　　生年月日：○○年○○月○○日 　　　電話番号：○○○-○○○○-○○○○ メールアドレス：○○○@○○○○.○○○ 上のように箇条書きで真ん中の区切りの部分を揃えたいのですが、 印刷すると、メールアドレスの真ん中だけ微妙にずれてしまいます。 （wordの画面では、揃って見えているのです。） 半角とか、グリットとか一応やってはみたのですがお手上げです。 どなたかおわかりの方おりましたら、ぜひ教えて下さい。
Windows 7に搭載されていたMicrosoftのwordですが、時々非常に遅く、文字が変換される迄に10秒ぐらいかかることがありイライラします。何故このようなことが起きるのでしょうか。どうすれば直りますか。
webなどの文章を声にして読んでくれるアプリなんてないですよね？
お願いします。 ＷＯＲＤ2007　ＸＰ　です。 ◇困った現象 ＷＯＲＤ2007で、表挿入で作成した罫線枠のセルに、文字列を入力すると、 １）　以前は、問題なく文字列を中央配置できました。 ２）　今回、突如として、文字列が、見かけ上、左詰めになり、文字列の終末からセルの右端までが ブランクになりました。 ３）　この状態で中央詰めにしても、文字列は見かけ上、左詰めのままです。 ４）セル幅を狭めて体裁を整えようとすると、文字列が２～3文字の幅で行替えしてしまい、 結果、セル幅の変更は不可能です。 ５）編集記号などを全部表示しても、文字列の右側には行末編集記号の他は何も入力されておりません。いたずらに見かけ上の余白があるのみです。 ６）最近、「ＷＯＲの　オプション」はいじっておりません。 ◇仕事の途中で変な現象が起こってしまい、困っております。 なお、新しいＷＯＲD　ＦＩＬＥ　で罫線への書き込みを試みると、こちらは上手くゆくのですが、 ダメならダメで　ＷＯＲＤは止めるのに、「相手を見て邪魔するのか！」と言いたくなります。 以上、よろしくお願いします。hanae 拝
こんばんは。 Outlook2007で受信したメールデータをEdMaxに移したいのですが、うまくいきません。 Outlookでエクスポートしたファイル(pst形式)をEdMaxでインポートしようとしても「インポート」フォルダができるだけで、中身はありませんでした。 MailExpというコンバータを使ってみようとも思いましたが、今はダウンロードできないようでした。 どなたか、ご教授頂けませんでしょうか？
この欄でＰＤＦ　ＸＣＨＡＮＧＥＲをご紹介頂きました。 ◇邦文のＰＲによると、ＰＤＦ上にマークや文字を上書きすることができる、とありますが、残念なことに ＨＥＬＰが全部英文なもので、（たぶん、邦訳でも、でしょうが）まったく分かりません。 ◇以前ワープロで作成した罫線主体の書き込み帳票（印刷した用紙はあるのですが、ソースは失くしました。これがあればまったく世話はないのですが・・・・・）をＰＤＦにとりました。 ◇次に、このＰＤＦにワープロで書きこみたいのです。 この部分がどうも分からないので、よろしくご教示ください。お願いします。
お世話になってます。 現在、ACCESSのシステムが入っている端末に処理A(ACCESSのVBAでテキストファイル作成) があり、処理Aから情報を受けて帳票を出力している処理B (１分毎にファイルの存在チェックを行い、存在すれば処理後、ファイル削除)(VS2005) があります。 ある日、端末がACCESSの画面を開いていてテキストファイル作成のボタンを押下後 画面が真っ白になり固まってしまいました。 イベントログを確認した所、下記のエラーが出力されていました。 <エラー内容> acedao.dllがエラー Access2007 コード　0xc0000005 まずは、再現させたいのですが中々再現もできず進みません。 何とか解決したいと思っているのですが、よろしくお願いします。
A2のセルには=T26-B41の引き算されるようになっています。 その引き算の結果が0の場合、空欄と表示されます。 C2のセルに=IF(A2="","","○")と入れています。A2が空欄だと○と表示されないようにしているのですが空欄でも○と表示されます。なぜなのでしょうか？
添付のファイルで、h4、h5に関数を入れ替えることが可能でしょうか？ h4、現状　=SUM(H10:H59)　　　 h5、現状　=SUM(H60:H223)　　　 目的： そのH59を今日の日付、H60を今日の日付+1　を入れ替える。 宜しくお願いします。
A2が空欄ならB2は空欄でA2が空欄以外ならB2にC2からもっていくようにしたいのですが 教えてください。
エクセルで関数が入ったセルを別のセルにコピーするとパスワードの表示が出てきます。 表示しないようにするにはどうしたらよろしいでしょうか？ ちなみに関数が入ったセルはvlookupでべつのブックから参照しています。その別のブックにはパスワードをかけて保護しています。
Adobe「Acrobat7　Pro」と「Reader　X」をインストールしています。 今日になり、PDFファイルを開いて印刷しても印刷されなくなりました。 パソコン上はエラーもなく印刷されたように見えます。 また、プリンタのスプールには何もたまっていません。 お互いが競合し合い、不具合を起こすことは度々言われています。 「じゃあReaderを消せばいいやん」と言われるとそれまでなんですが・・・。 先日までできていたことができなくなったのがどうも・・・気になって仕方がありません。 後学のために教えてください。 【PCスペック】 Windows XP　SP３
表の中に入れた図形を上下左右中央揃えするのはどうしたらいいのでしょうか？教えて下さい。 一応、 セル強調→表のプロパティ→セル（のタブ）→垂直方向の配置→中央揃え 図形強調→書式→文字列の折り返し→その他のレイアウトオプション→配置（のタブ）→水平方向の配置・中央揃え→垂直方向の配置・中央 で、可能みたいなんですが、設定を同じにしてて見比べててもできてる時とできなかった時などもあり、その理由もよく分かりません。 一応図形と表と基礎的な事は学んで理屈は理解してるつもりなんですが、表内で図形の配置がどういう風な理屈になるのかがよく分かっていないので… どなたかセルの垂直揃えと図形の水平・垂直方向両方やらないといけない理由を（飽くまでもこの方法で正しければ、の話になりますが）分かる方簡単に説明して頂けたらと思います。 よろしくお願いします。
PDF作れる無料ソフトで、どっちが一番使いやすいですか？ Acrobatが３、４万円もします。 PDF作れる無料ソフトが多数あるか、使いにくいものもあります。 そこで、PDF作れる無料ソフトで、どっちが一番使いやすいですか？機能はそんなに上級向けでもなくて良いです。 activePDFもしくはPrimoPDFを使っていますが、問題が発生しています。
ソフトウェアを委託開発した場合で、著作権は依頼者が著作権は自分のものと定義した場合、 開発者側は、そのソースコードを改良して独自のものを作成してはならないのでしょうか。 ご存知か方がおられましたら教えてください。 よろしくお願い致します。
現在、数字の変化の関係性を記録して調べているんですが例えば、 ２、３、９、２、３、８、１、７、２、３、９等の様にランダムに数字が並んでいるとします。 その中でも２の後には３になる確率が３の後には８か９になる確率が高いの様に数字の関係性を％にしてくれる機能を持ったソフトはないでしょうか？ もしご存知の方がいらっしゃいましたら是非教えて頂けたら嬉しいです。宜しくお願い致します。
使っていないプログラムを整理しようと思っています。 プログラムと機能からアンインストールを開くと、Microsoft Visual C++がたくさんインストールされています。 インストールした覚えはないのですが、これはなんのためのソフトでしょうか？ 必要なければ削除したいのですが、問題ないのでしょうか？ くわしい方お願いいたします。
デフォルトで登録されている「承認済」のスタンプは、お気に入りから削除できないのでしょうか。
MicrosoftOutlook2010を使用しています。 ＰＣの調子が悪いため、ＰＣを変更するのですが、その際メールデータの移行方法、アカウントの移行方法、読み込み方等が良く分かりません。 Outlookに慣れていないため、初心者向けに教えて頂ければと思います。 よろしくお願い致します。
GOOGLE PLAY のPCサイトではなく、アンドロイド内でみれているような画面を エミュレーター等で、PCで閲覧したり、操作したり、キャプチャすることは可能でしょうか…？ ここまで試したり、調べたこと ＊AndroidSDKのエミュレータ上でGoogle Playは利用できない。 ＊BlueStacks はアプリをDL出来るが、Google Playの画面はない。 大量にキャプチャ等が必要なので、困っています。。 どうぞ、よろしくお願いします！！
Final Cut Studio１をインテルMac（クアッド３ギガ）にてOS10.5にて使用していました。最近新しくOSを10.6にしましたら起動できなくなり、ディスクにてインストールもできなくなってしまいました。何かいい方法ないでしょうか？ 最新のFinal Cut Studioにアップグレードしないと駄目でしょうか？？
Dreamweaverで下記のエラーメッセージがでます。対処方法を教えてください。 「エラーのため次のトランスレーターがロードされませんでした。ICERegions.htm;には無効な設定情報が含まれています。」 datファイルを削除すれば良いとあり、ファイルを探しましたが、datファイルが見つかりません。 対処方法を教えてください。 再インストールしようと思ったら、 「現在起動中のアプリケーションAdove Bridge CS5を終了してください」というメッセージがでて、 アンインストールすることもできない状態です。 どうしたら良いのでしょうか。大変困っています。 よろしくお願いいたします。
項目名 ・・・・・・・・・・・・・・・・ 1 のような感じで項目を左揃えでページ数を右揃え、間を点などで埋める方法を教えて下さい。
Microsoft Office Outlook 2003を会社で使っています 古いものが先に見たいのですが新しいものから受信してしまう為 いつもPCをサーバに接続しているわけではないので、 たまに受信するとなかなかメールも多い為時間が掛かってしまいます そこで先に古い物から受信する方法とかご存知の方いらっしゃいますでしょうか？ よろしくお願いします
エクセル２００３ですが DMIN関数のCriteriaの部分を たとえば Ａ１のセル内容から取得して できるようにしたいのですが どうすればいいでしょうか？ いろいろサンプルを 教えてください。
最近、ホンコンというものを使ってゲームの吸出しができることを知りました。 作ってみたくなったんですが、キットのようなものは東急ハンズなどに売っているのでしょうか？
携帯電話のアドレスをwindows liveメールのアドレスに登録しました。しかしＲｅｔｕｒｎeｄ　mail :see transcrpft for detailesと出ます。携帯に発信できる方法を教えてください。ちなみにＰＣはwindouws7( 64ビット）です。
VMware Workstationと無償版のVMware Playerとの違いは、具体的にどう違うのでしょうか？いろんなOSの検証用で使用したいのです。
エクセル2007を使用して、名簿データの入力チェックを考えています。 期待値の入力データとしては、 学年　　組　　番号 １　　　　１　　　　１ １　　　　１　　　　２ １　　　　１　　　　３ ・　　　　・　　　　・ ・　　　　・　　　　・ ・　　　　・　　　　・ １　　　　２　　　　１ １　　　　２　　　　２ ・　　　　・　　　　・ ・　　　　・　　　　・ ・　　　　・　　　　・ ２　　　　１　　　　１ ２　　　　１　　　　２ といった順番の入力が間違っていないかのチェックを考えています。 それと、最終行の関数でエラーが出ない様にしたいと思っています。 良い、関数の組み方を教えてください。 （実際の例題があれば有難いです。） 宜しくお願いします。
ＰＤＦ　Ｘｃｈａｎｇｅ　viewerについてお聞きします。 pdfを見るとき、たまに勝手に「ＰＤＦ　Ｘｃｈａｎｇｅ　viewer」の画面になっています。 使いやすいと評判みたいですが、個人的には使いずらく 常にIEで見たいと思ってます。 pw入力のときも、間違ってないのに入力されないことが、結構あります。 それで、コントロールパネルからちゃんと アンインストールしてみましたが 未だに、何かを見るとき「ＰＤＦ　Ｘｃｈａｎｇｅ　viewer」の画面になります。。 完全にアンインストールされてないんでしょうか？ 「ＰＤＦ　Ｘｃｈａｎｇｅ　viewerアンインストールする方法」などで検索もしましたが、 うまくみつけられません。 よろしくお願い致します。
３Dcadで作ったパースを写真に貼り付けて合成するときどうしても写真に合わせた向きや角度を出すのが大変で感覚と言うのではなく色々な角度の写真に合わせた向きを３Dcadで出す方法がありましたら教えて頂きたいので宜しくお願い致します。 現在使用中のソフトは　３DCAD福井コンピューターのＡＲＣＨＩＴＲＥＮＤＺver５　フォトショップ７．０　イラストレーターCS　になります。２DCADはjwwです。
PCに関する件、使用PCはウインドウズ・ヴィスタ　用件はメールアドレスの整理1：あいうえお順に並べる２:グループ別に整理する以上教えてください。
MIFES7で「名前を付けて保存」を実行すると、ダイアログも何も表示されず、フリーズします。 http://www.megasoft.co.jp/support/mifes/faq/miw7faq/faq078.html 調べていると、上記のサイトを見つけたのですが、記事中にある"「前回終了時のコモンダイアログの位置とサイズを復元する」項目"が手元のMIFES7には見つかりません。(環境設定>高度な設定 まではありました) ファイルの使用履歴を全て削除しても、状況は変わりませんでした。 どのようにすれば、「名前を付けて保存」でフリーズしなくなるでしょうか。 お力添えをお願いいたします。
以下はＩＴ関係の文章で、show behind の意味が分かりません。よろしく QuickTips no longer will show behind dialogs/windows
エクセル2007を使用しています。 D1に条件付き書式を設定したいと思っております。 条件 A1のセル 無色　ならば　　D1=B1 A1のセル 赤色　ならば　　D1=0 このようにしたいのですが、条件付き書式で設定可能でしょうか。 もしくわ他に良い方法がありますでしょうか。 ご教示願います。よろしくお願い致します。
現在PhotoshopCS5を使って作業をしています。下の画像の緑の部分をグリーンで色域指定しようとしているのですが、「50％以上選択されているピクセルがありません。選択範囲の境界線は表示されません。」というメッセージが表示されます。http://oshiete.goo.ne.jp/qa/4773740.htmlの質問を参考に 「ぼかし」の部分が数値設定されているのか確認しようとしても、色域指定ではオプションバーに「ぼかし」の項目が表示されません。長方形選択ツールを選択すると、「ぼかし」の項目は表示されますが、0pxです。元々画像がぼやけているから選択できないのでしょうか。分かる方がおられたら回答お願いします。
Ext Designerに関する文章です。意味が分かりません。よろしく + Prevent any backward navigation for users with special "Navigate Back" buttons on their keyboard + Added a small margin in the Preview window so components are not flush with the edge
仕事で1970年代にFORTRAN77で作られた技術計算（発電所の熱精算）プログラムを使っています。（私はプログラムは使っていても、作ったことのない、ほとんど素人です） このプログラムの規模として、総ステップ数が約60ｋステップ有ります。 このたび、このプログラムをMATLABに移植することになりました。 移植の理由は、FORTRANそのものが古い言語で、機能拡張などのメンテナンスを依頼しているソフト会社には、FORTRANの分かるエンジニアがいなくなったこと、だそうです。 （MATLAB使用は会社の指示です） そこでお聞きしたいのは以下の点です。 1.FORTRANとは、そんなに古い言語になってしまったのか？ 2.MATLABはある精度内で収束するように繰り返し計算するようなプログラムに向いているのか？ 3.MATLABのネット記事のほとんどが大学関係者ばかり。企業では使われていないのか？だとしたら、その理由は？ 4.MATLABの利点と欠点を述べた記事などがあったら紹介して下さい。 宜しくお願いします。
商品サポートをオンラインで出来るようなサービスは無いでしょうか? 使い方などについて質問を受け付け、それを他のユーザーないし、商品開発者が回答し、深めていくというような仕組みです。 ユーザー同士で議論が出来たり、それらの過去の情報を検索できたり、多機能であるほど良いです。 ユーザーは、登録ユーザーが発言できますが、閲覧は登録しなくても出来るといいです。 出来れば、無料で、また、出来れば、日中英三カ国語に対応していると助かります。 運営母体は、何処の国でも、世界中から使えるといいです。
エクスプローラの内容を一発でエクセルの表に貼り付けたい。方法があったらお教えください。
Microsoft Office Home and Business 2010 アップグレード優待版 を使って、Microsoft Office Personal 2003 を 2010にアップグレード しようと考えています。 そこで、いくつか知りたいことがあるのですが (1)、エディション？が違うのに、アップグレードは出来るのか(Personalと Home and Business) (2)、何も入ってない新しいPC（ノートとデスクトップ2台）にインストールは出来るのか (3)、(2)をした場合、元々のPCに入ってる MS Office 2003 は使えなくなってしまうのか (4)、合計3台のPC（元々のPCは2003）で MS Office が使えてしまうのか ややこしくなってしまいましたが 回答よろしくお願いします。
使用しているのはExcel2003です。 セルの表示形式は文字列のまま、1つのセルに半角のみ入力制限をyyyy/mm/dd hh:mm:ssでかけたいのですが、入力規則で制限できる方法ありますでしょうか？ 全角の空白、時間の『:』を全角『：』で入力してくる人もいるので、上記表示以外受け付けできないようにしたいです。 数式を組めば簡単に解決しますが、そのEXCELをそのままCSV変換しインポートするため 数式だとエラーではじかれるので、それもできません。 入力規則は問題ないので色々調べつくして、トライしてみた入力規則が、 文字列、次の値に等しい、19（yyyy/mm/dd hh:mm:ss 19文字）、エラーメッセージ（念のための）、日本語入力オフです。 ただ、全角半角までは区別してくれないので、それをどうしたらいいのか・・・ よろしくお願いします。
同じような質問があるのですが、どーーーーーしても理解できないので再度質問させてください。 下記のデータで、”赤組”の親の数を数えたいのですが、どうしたらいいのでしょうか。 （つまり双子がいる場合は、親は”１”にしたいのです）　　 答えは、山田さん、鈴木さん、中村さんの３人。 　　　クラス　　　　　　　親 　　　　赤　　　　　　　山田 　　　　白　　　　　　　佐藤 　　　　赤　　　　　　　鈴木 　　　　白　　　　　　　佐藤 　　　　赤　　　　　　　山田 　　　　赤　　　　　　　中村 　　　　白　　　　　　　田中 作業列は使用したくなく、関数だけで解決できますでしょうか？ また、エクセルは２００３でも使えるものでお願いしたいのですが・・・ どうぞよろしくお願いいたします。 　　　　　
エクセルで条件をつけて数を数えたいのですが、ちょっと複雑です。 　　　　名前　　　　性別　　　　　年齢　　　 　　　　たろう　　　　男　　　　　　５ 　　　　はなこ　　　　女　　　　　　４ 　　　　じろう　　　　男　　　　　　　３ 　　　　ともこ　　　　女　　　　　　　４ 　　　　ようこ　　　　女　　　　　　　２ 　　　　たかし　　　　男　　　　　　　３ 　　　　はるみ　　　女　　　　　　　　５ 抽出したい条件：性別は男で、５歳でもなければ３歳でもない（年齢はこの例のみならずいかなる年齢でも５歳と３歳は省きたい） です。 性別は男で５歳の人数に関しては、SUMPRODUCT関数で解決できたのですが、この問題がわからず色々サーチしたのですが、たぶんどこかで同じ質問が出ているとは思うのですが、どーーしても探せなかったので、どうぞよろしくお願いいたします。 　　
動画のウインドーズメディアプレーヤーで再生できるビデオファイルを編集したいため、WMVの形式に変換したいのですがどのようにしたらよいのでしょうか？ 何卒宜しくお願い致します。
お世話になります。困ったことが起きてしまいましたのでご相談致します。 使用しているパソコンは富士通のデスクトップＰＣでＯＳはｗｉｎＸＰＰｒｏです。 Ｗｏｒｄ２００７ｐｅｒｓｏｎａｌ　（プレインストール版）を使用していますが、ＷＯＲＤ使用すると 文字変換を行う際に、変換キー を押した途端に「ご迷惑をおかけしております。不正な処理を 行った為、処理を終了致します…」の表示でＷｏｒｄが終了してしまいます。 Ｏｆｆｉｃｅの修正インストールや、Ｏｆｆｉｃｅのアンインストール／インストースを行っても改善されません。 また、Officeアップデートを行ってもダメでした。 切り分けにてＯｆｆｉｃｅの違うバージョンをインストール（Ｏｆｆｉｃｅ2003）のＷｏｒｄを別ドライブ（Ｄ）へ インストールしてみましたが、症状は全く同じでした。 Ｅｘｃｅｌや、そのほかメール等のテキスト入力変換は全く問題がありません。 最後の手段としては、システムのリカバリとなってしまうと思いますが、それはどうしても避けたいところです。 何か、レジストリの不具合等の関係なのか？全くお手上げの状態です。 良い対応がありましたら、ご回答を宜しくお願い致します。
今まで何度も使ってたエクセルのデータを今日も開けようとクリックすると、「プログラムにコマンドを送信しているときに、エラーが発生しました。」とエラー表示が出て開けません。いろいろ試した挙句、新規でエクセルを立ち上げ、そこからファイルを開くことで、そのデータを選択すると開くことがわかりました。しかし、何とか元に戻したいのですが、どなたか分かりませんでしょうか？お願いします。
正規表現で出来るのかよくわからないのですが… "/libraly_○○○_menu" ↓ "/book" というように途中で「○○○」という任意の文字が途中に入る文章を一括で変換したいです。どのように記述してやると実行できるのでしょうか。 ソフトはMacのJeditを使おうと考えています。 よろしくお願いします。
Outlook Express ver6から送信された分割メールを Outlook2002で見る方法を教えて下さい。 分割されていないメールならOutlook2002で見ることは 可能なのです。 どなたか分かる方、すいませんがよろしくお願いします。
エクセルのセルで行を幅広くし左に名前を入れその右のセルに上下2段の入力をするにはどのようにすればよいのでしょうか
エクセルに以下のようなデータがあります。 A列　　　　B列　　　　　　C列 2012/4/1　2013/3/31　100 2011/4/1　2012/3/31　90 2010/4/1　2011/3/31　82 2009/4/1　2010/3/31　70 2008/4/1　2009/3/31　60 その場合に、2011/5/1と入力したらその隣の列に90 2010/6/15と入力したらその隣の列に82と表示する関数を 作りたいのですが、どのようにしたら良いのでしょうか？ 検索したら、Vlookupを使えばできるのかなーと思ったのですが、 どうにもうまくいきません。
デスクトップバソコンとノートバソコンとスマホで データを共有していたのですがここ最近 ノートパソコンだけ同期できないのです。 ノートパソコンの方で、drop box を再インストールしたら 接続エラーとなり正常にインストールできません。 デスクトップバソコンに、だいぶ前ですが ウイルスセキュリティーソフトを入れたので そのせいかとも思いましたが、ここ数日前まで ちゃんとノートパソコンは同期できていたので原因がわかりません。 どなたか解決法がわかる方いましたらご教授願います。
ホームページビルダーの表の挿入の行と列を決めて、ホームページに挿入しましたが 文字を入れようとしたところ、ひとつのマスの上下に打ってある中点のところで文字が 打てなくなります。 これでは、ひとつのマスが２分割されているのと同じです。 この２分割を解除するにはどうしたらよいですか!? 仕事で使っていて、本当に困ってます。どうか、ご指南ください。
192.16.1.0のネットワークに16のサブネットを作成した。適切なサブネットマスクはどれか？ 答え 255.255.255.240 なのですが！ Cクラスのアドレスであること。 実際に利用できるアドレス数だから 5ビットが必要なことまではわかります。 ここからが分からなくなぜ答えがでるのか困ってます！！ 教えてください。お願いします！
こんにちは。 自営業で、顧客管理や宛名書き等、日常の連絡先管理に悪戦苦闘しています。 PCはWindows、日常使っているメーラーはOutlook、携帯電話はiPhone4S, iPadも使っています。 日常的に使用する取引先情報(氏名・社名・電話番号・メールアドレス）はOutlookとiPhoneは、iTunesを介して同期出来ているので特に不便は無いのですが、年に数回年賀状やDMなどを発送する際の宛名書き作業には、宛名書きのみの機能のフリーウェアを使っています。 宅急便を送る際に宅配便会社が無料提供している伝票発行ソフトを利用することもあります。 Outlook/iPhoneデータをエクセル等にエクスポートしても宛名書きソフトのレイアウトと合っていないので、別の住所録をエクセルで作っています。 また、宅急便伝票書きフリーソフトも宛名書きソフトやOutlook系と並び順が違うので、これも別リストを作っています。 結局、Outlook、宛名書き用エクセル、宅急便用と3種の重複した住所録を作成する必要があり、入力や更新に悪戦苦闘・・・・という事態になっています。 Outlookに登録されているアドレスは約600件、年賀状等の住所録に約1000件、宅急便用は約100件登録していますが、最近は入力更新が面倒で使用していません。今後、年間100-200件ペースで増え続けると思っています。 有料のデータベースソフトの導入も検討していますが、ウェブで調べても何が自分の問題を解決してくれるものかわからない状態となり、OKウェブにおいて皆様のお知恵を借りたいと投稿しました。 ご助言お願い申し上げます。
エクセル２０１０を使っています。 昨日まで表示されていたシート見出しが今日になって何故か表示されなくなってしまいました。 人から送ってもらったファイルなので、再ダウンロードしてみましたが、やっぱり表示されません。 ファイルを開いた最初に、「マクロが無効にされました」と表示されるので→「有効にする」をクリックしていますが、それと何か関係があるのでしょうか。 非常に困っています。
お世話になります。 Excelマクロで、【複数のファイル】の【特定のセル】から、【ひとつのファイル】のsheet1に値（文字と数値）をコピーしいと考えております。 コピー基となる【複数のファイル】はひとつのフォルダに納めてあり、【特定のセル】は固定です。 コピー先の【ひとつのファイル】も固定です。。 また、コピー先のセルは、コピーが完了したらひとつ下のセルへ移動していく。という形にしたいと考えています。 現在、以前行った別の処理から下記の設定までは考えられ、 ※印のところについて変更すれば、処理が行えると思うのですが、よい案が浮かびません。 どなたか、ご存知の方がいれば、教えていただけないでしょうか。 Dim buf As String, i As Long buf = Dir("【コピー基ファイルのフォルダパス】" & "\*.xls") Do While buf <> "" Workbooks.Open "【コピー基ファイルのフォルダパス】" & "\" & buf 'コピー＆ペースト開始 　　Worksheets("【コピー基のSheet1】").Range("【コピー基の特定のセル】").Copy ※　Worksheets("【コピー先のSheet1】").Activate ※　Range("【コピー先のセル】").Select ActiveSheet.Paste
エクセルのセル に E219+C220-D220 と入力すると ＃VALUE! と表示され合計がでません どうすれば合計がだせるのでしょうか？
とある文書フォーマットに上付きのような文字が書かれていたのですが、その文字を選択してフォントを開いても上付きにチェックが入っていませんでした。 フォントで上付きにチェックする以外で上付きのように見せかける方法ってあるのでしょうか？
A1からA6の順に商品カテゴリーが{1,2,3,1,2,3} B1からB6の順に価格帯が{30円,30円,10円,10円,20円,30円} と入力されているとします。 (1)A1からA6で1が入力されているとき、 　B行に10円と20円と30円がいくつづつあるか (2)A1からA6で2が入力されているとき、 　B行に10円と20円と30円がいくつづつあるか (3)A1からA6で3が入力されているとき、 　B行に10円と20円と30円がいくつづつあるか ・A行が1の場合10円が1個 　　　　　　　　　　20円が0個 　　　　　　　　　　30円が1個 ・A行が2の場合10円が0個 　　　　　　　　　　20円が1個 　　　　　　　　　　30円が1個 ・A行が3の場合10円が1個 　　　　　　　　　　20円が0個 　　　　　　　　　　30円が1個 というように関数などでカウントする方法はありませんでしょうか。 Excel2007を使用しています。 上記(1)～(3)をカウントする方法を教えて頂けましたら幸いです。 どうかよろしくお願い致します。
エクセルにデータを入力しました saveをしましたが、今日開いてみるとなにも表示されません 白紙の状態では１４ｋバイトと表示されるのに データを入れたはずのファイルは２０ｋバイトと表示されるので データは入っていると思われます。 表示の方法を教えて下さい
はじめまして １６０－書式設定で[h]:mm定義したエリアを 減算したエリアを正しく表示できません。 計算結果エリアを[h]:mm定義しても ダメです。どうしたら、よいですか 環境：Win　Vista/EXCEL2007
初めまして。winshellを用いて、tex上にプログラムをのせたいのですが、"listings.sty' not found."というエラーが起こり、実行できません。実行できるようにするにはどうすればよろしいでしょうか？お手数かけますが、よろしくお願いします。
ワードデータをAdobe AcrobatでPDFにして印刷したものと ワードデータを印刷したものとを比べると、PDFの方が右に 少しずれていました。（どちらも同じプリンタで印刷しています） ずれは１ミリ以下です。 ワードデータとぴったり同じになるPDFにしたいのですが、 この程度のずれはしょうがないのでしょうか？ もしぴったりにする方法があれば教えてください。
エクセルを使ってCSVファイルのデータを参照して複数行にまたがる表に反映させたいのですがうまくいきません。 　　Ａ　B　C　D　E　 １　あ　い　う　え　お ２　か　き　く　け　こ 上記のように１行で１件分のデータがCSVであります。 このデータを 　　A 　B 　C 　D 　E １　あ　う　お ２　い　え　 ３　か　く　こ ４　き　け 上記のように参照させたいのです。 数件ならば１件１件を参照させれば表は完成するのですが、数千件あるのでできません。 １パターン作って、あとは連続フィルで出来れば助かります。 説明が難しく、わかりづらいかと思いますがお力をお貸しください。 よろしくお願いいたします。
　Tの時の画像をイラレかフォトショで作りたいのですが、作ってWEBページに張り付けるとTの字周りの白い余白が背景のじゃまになってしまいます。 　Tの字の余白を切り取りたいのですが、イラレかフォトショで取り除き方をお教えください。 ＰＮＧかＧＩＦで保存して透明処理をすれば白い部分が消えると聞いたので、フォトショ5.0Jで透明化をしたのですが、保存の際にフォトショのデータ形式でしか保存ができなくなってしまいました。 画像を統合したのですがそうするとpngで保存は出来るのですがなぜか透明化が自動的に解除されてしまいます。 Tの字の黒くない部分がすべて白い背景がついてしまいます。 恐縮ですがお教えください。
excelでの操作で行き詰まっています。 他のexcelファイルのセルを参照するのに、１つのセルにドライブパス名からファイル名までを すべてを入力すると参照したいファイルを開いて無くても参照出来るのですが ドライブパス名のセルとファイル名のセルを組み合わせた時に、開いて無い時は参照が出来ません。 参照したいファイルを開いた状態なら見れますが開かない状態で参照するには どうしたら良いのでしょうか？ ='D:\user\[abcde.xlsx]Sheet1'!B1 ・・・ abcde.xlsxを開いて無くてもB1が参照出来る。 A1セルに　'D:\user\[ A2セルに　abcde.xlsx A3セルに　Sheet1'!B1 と入れて =indirect(A1&A2&A3) ・・・ 参照できない ファイル名を随時変更して参照したい為の作業です。 乱文ですみませんが、ご教示願います。
アクロバットの文書「ヘッダ、フッタ」の機能にて、奇数ページのみに番号を振っていきたいのですが、そうすると、奇数ページごとに1、3、5、のようになってしまいます。 これを1、2、3、という具合にしたいのですが、できるのでしょうか？ ２ページで１件分の書類などに、ナンバリングをふって管理したいのです。
open office ライターでpdfを修正したいんですが 添付した画面が出ます。 下記やった手順なのですが (1)open officeを立ち上げる (2)上記画面のファイル⇒開くをクリック (3)訂正したいpdfを選択する (3)まで行った結果、添付した画像の画面が出て OKをクリックすると、テキスト画面に文字化けが出ます。 　1つ気になったのは、(3)のとき「読み取り」という表示が出てるということです。 確か、昔　「読み取りだから文字化けする」と記憶しているんですが・・ よろしくお願い致します。
VMware Server でゲストOS(RHEL 5.5)を起動して ホストOS（Windows 7）の「DVD RW ドライブ」をコネクトしようとしているのですが、 以下のようなメッセージが表示されてコネクトできません。 ---------------------------- Failed to connect device to remote : Could not connect to "D:". It is being used by another virtual machine or some other program. ---------------------------- 他のゲストOSはコネクトしたいOSだけが起動していて、他は停止状態です。 以上のようなメッセージが出る場合、どこを確認するべきでしょうか？ 回答お願いします。
＜2007WordからPowerPointへ数式がコピーできない問題です＞ 現在2007のOfficeを利用しています Word2007でテキストボックス内に数式を含めた文章を作りました。 「たとえばこの化学式はNa+、K+です。この元素は・・・・」　 ※Na+とK+などは数式を利用して書いたので、プラスの記号は右肩上に配置されています。 次にPowerPoint2007のテキストボックス内へ、コピー貼り付けで持ってこようと思ったのですが、数式だけが表示されませんでした。 パワーポイントで配置されているテキストボックスに、化学式や数式が混ざっている文章を作りたいです。 　現状： ・PowerPointでは数式のアイコン（πのマーク）がない？。Wordにはπのアイコンがあり、Wordと同じように編集したい。 ・PowerPointではオブジェクト追加でMicrosoft 3.0数式がありますが、オブジェクトになってしまい、使えない。文章の間に数式が書けない Office2010を購入すれば解決しますでしょうか？ または 既存のOffice2007とPowerPoint2010を追加で購入すれば解決しますでしょうか？
PC上で、「コンピューター」から、エクセルファイルをクリックして表示しようとすると、 「プログラムにコマンドを送信している時に、エラーが発生しました」と出てしまいます。 エクセルを立ち上げて、エクセルの「開く」からファイルを指定すれば問題ないので、 作業としてはOKなのですが。 ファイルをクリックして、直接、ファイルOPENを可能にするには、 どのような対処をしたらよいか、教えていただけますようお願いいたします。
大きなTIFを編集できる画像編集ソフトを探しています。 A0よりも長いTIFの図面に文字や線を書き込んだり、 印鑑の様な画像を貼り付けたり出来るソフトウェアを 知っている人はいますか？ （実際の図面サイズは 840mmx5000mm ぐらい） ★既に検証済みのソフト 【Kodac Imaging】 ４万円ぐらいで購入。 最大サイズの図面でも、文字・線は書けるし、画像も貼れるが、 コメントの固定化（誰でも見れる様にする）がメモリ不足で失敗。 （3GHzでメモリ不足） 【まいらす太】 ２万円ぐらいで購入。 最大サイズの図面で、文字は書けるが、貼った画像が化ける。 マージ（誰でも見れる様にする）はできるが、画像が化けているのでNG。 【Brava Desktop】 ６万円ぐらいで未購入。 私が希望する書き込み機能が無い。
こんにちは。 10チーム総当たり戦で2コート同時に試合進行することを考えています。 そのようなソフトはありますでしょうか？ よろしくお願いいたします。
100枚の紙を連続して複合機からTIF形式でスキャンしました。 それを1枚ずつBMP形式に変換し、1枚だけで保存したいのですがどうすればいいですか。 いつもは、ペイントで開いてそこでBMPに変換していました。しかし、ペイントで開いた場合1枚目だけしか表示できません。複数枚という概念がないのでしょうか。 どなたかお教えてください
ワードで線を引いたり、○しるしをつけたり エクセルの様に画面下にバーを表示させたいのですがどうすれば良いのでしょうか？ 教えてください。
ATOKが気に入って太郞が発売された当初から使用してきました。 最近、ATOK2010で気づいたのですが、インストール後に初めて入力した言葉で、最初に表示される変換候補がおかしいような気がします。設定をいじってみますが変わらないようです。一旦確定すると学習しますが、皆さんもこのようになりますか?。 例を示します。 [入力] → [最初の候補] → [希望する候補] たんい → 丹井 → 単位 ゆうきゅう → 悠久 → 有給 ゆうこう → 右行 → 有効 かそう → 加相 → 仮想 そのなか → 園中 → その中 まんなか → 万仲 → まん中 こうど → 神戸 → 高度 こうかん → 高幹 → 交換 ほすと → 法師人 → ホスト つごう → 津郷 → 都合 きょひ → 許斐 → 拒否 等、他にも色々です。以前のATOKのようにする方法がありましたら教えてください。
ホームページ等で質問・アンケートに入力する時に日本語変換が出来ない時が有ります。OSはWindows Vista HB/MS Office IME2007 です。誰か適切なアドバイスお願いします。
お世話になります。 texの文書で、例えば以下のような章を表現するコマンドを使用し、 \section{} \subsection{} 見出しとなった当該の行を、網掛けなどで装飾する方法はあるのでしょうか？ 何種類かの網掛けができるスタイルファイルで試してみたのですが、 コマンド部分には効きませんでした。 章や節の見出しを目立たせたいので網掛けでなくてもいいのですが、 何か別な方法はありますか？
e ＴＡＸ申告するにあたって Ａdobe Reader「２３年申告書作成準備データーdetaを開けませんでした ファイルの種類がサポートされていないか　またはファイルが破損している可能性があります 例えば電子メールの添付書類として送信され正しくデコードされなかったことが考えられます と表示されます データーの保存もできません どういう意味でしょうか どこが悪いのでしょうか
VMPlayer 3.1.3 build-324285を使っています。 VMPlayer（windows7　64bit)の中にOracleVM　VirtualBOXをいれてLinux64bitを構築したいのですが、Linux起動直前に以下メッセージがでます。 「ホストマシンの仮想化支援機能(VT-x/AMD-V)が使用できません。 64ビット ゲストOSは64ビットCPUを検出できず、起動できません。」 ・VMPlayerのwindows7のBios設定のCPUに仮想化支援機構の設定欄がない。 ・VMPlayerの仮想マシン設定の仮想化エンジンの優先モードを「IntelVT-ｘまたはAMD－V」にしてみた。 ・windowsのHPよりhavdetectiontool.exeというのを拾ってきましたが、判定は「This computer does not have hardware-assisted virtualization"」。 ホスト　windows 7（64bit）からLunxは起動できました。 VMPLAYERに仮想化支援機能を有効に設定する方法を教えてください。
Ａ３の用紙一杯に一枚ずつ文字を「や」「す」「い」と、お店の宣伝のチラシを作成したいのですが… 文字のサイズが９６までしかできなくて、Ａ３の用紙一杯に文字のサイズを変更する事ができません。 どうしたら良いのでしょうか？　作成方法を教えて下さい。　 中途半端な知識で対応できず、苦しんでおります。 出来れば詳しく教えて頂けると非常に助かります。　 もし宜しければ何方か、どうか教えて下さい。宜しくお願いします。 ちなみに、最新の OpenOffice.org 3.2.1 をインストール済みです。
拠点Bが新たに他県にできました。 拠点Aにある顧客データが記録されたエクセルファイルや、その他のファイルを拠点Bからでも、 ・セキュアに ・安価に ・できる限り高速に 接続できるようにしたいのですがどんなサービスが良いでしょうか？ ちなみに、顧客データがある本社機能の拠点Aの環境は、 LanDiskが社内PCから共有されており、そのLanDiskに顧客データのエクセルファイルなど、重要ファイルが保存されています。 このLanDiskに共有されているエクセルファイルやワードファイルなど、あらゆるファイルを、拠点Bでも表示・編集・削除ができるようにしたいのです。 Webサイトにシステム構築すると多大な費用がかかると思いますのでVPN的なもので実はよいものがないのか？ということで探しております。 社内のPCはほとんどWindowsです。 拠点Aにサーバはあるにはありますが、十分な知識あるものがいないので、できればサーバ無しか、あるいはふつうのWindowsPCのどれかをサーバにできたりするとうれしいです。 宜しくお願いします。
アナライズという言葉を日常的に使いますか。 仕事中、ごく普通に使うのでしょうか。
xdwファイルをPDFファイルに変換する方法を教えてもらえないでしょうか？ソフトがいるならフリーソフトとか教えてもらえると幸いです。　宜しくお願いします。
ＸＰのＰＣでwordを使用しています。 基本的に自分のＰＣにあるwordで文章を作成していますが、今日、箇条書きの文章作成で操作していて「１．○○」と打てば自然に「２．」となるだろうと思っていました。ところが、「１．○○」を書き終えリターンキーを押し下げても「２．」という表示になりませんでした。 以前は同じことをしても「１．○○」と打てば自然に「２．」と表示されたのですが、何故でしょうか？ 自分ではwordの、例えばユーザー設定などをいじった記憶はなく、不思議でまた不便で困っています。 直し方を教えてください。
個人で楽しむためにＣＤ機能付きプリンター（EPSON PX-G5000)）で厚さ２～３mmのカードサイズの紙に 印刷をしたいのですが、レーベル印刷モードにすると中心のボッチの部分が邪魔で印刷出来ません。 ボッチの部分も印刷するための方法をご存知の方は教えて頂けませんでしょうか。この紙を印刷するためにトレーのボッチは取ってあります。いろいろ試しましたが真ん中は印刷されません。或いは適当なプリンターがあれば購入しても良いと考えています（高価でなければ）、使用ＰＣのＯＳはＸＰです。 ＰＣのスキルは高くはありません。宜しくお願いいたします。
OEがなくなったのでメーラー探してます。 条件は、、、 無料 アカウント削除してもメールデータは残る バックアップとるとかなしで（；￣ェ￣） 仕事利用なのでWeb系も除外です よろしくお願いします
画像のような計画表を管理・作成できる ガントチャートやマクロはないでしょうか？ 又は、おすすめの計画作成ソフト ご存知ないでしょうか…？ 探しているのですが巡り合えません・・・。 宜しくお願い致します。
いつもお世話になっております。 質問するカテゴリを間違えてしまったので、重複してしまい申し訳ありません。 エクセルのデータで別々のBookの照合をしたいと思い、VLOOKUPで試しましたが、上手くできませんでした。。。 画像を添付しましたので、それにそって質問したいと思います。 (1)Book1のB列に式を入れたい。 (2)Book1のA列とBook2のA列の照合を行いたい。 (3)同じ内容なら、その隣のセル（Book2のB列に入っている値）を(1)に表示させたい。 というものです。この場合どのような関数式を入れたらよいのでしょうか。 以上、宜しくお願い致します。
Access2000を使っており以下のような処理を行いたいと思っております。 お力添え何卒宜しくお願いいたします。 ■処理内容 電話で注文を受ける際に、お客様から言われた商品番号を画面に入力→検索をすると、その商品内容が画面に表示される。 上記の処理は出来ております。 そして画面に表示された内容を、【保存】ボタンを押すことで履歴として残す。 という処理を行いたいと思っております。 ※テーブル・フォームの構成 ------------------------------------------------------------------- T_product←商品基本情報テーブル 　├id←商品ID 　├price　←商品価格 　├memo　←商品詳細 　└photo　←商品画像格納用 T_phistory　←注文履歴保存用テーブル 　├phid　←オートナンバー 　├oder_no　←オーダーNo 　├product_id　←商品ID 　├price　←商品価格 　└data　←注文日時 F_SOGO ←フォーム ←検索を行うフォーム F_SUB ←サブフォーム ←詳細を表示するフォーム ------------------------------------------------------------------- F_SOGO にある非連結テキストボックス serch_id に商品番号を入れて検索ボタンを押すと サブフォーム F_SUB に商品情報が表示される。 表示される内容は、 T_product から商品IDをキーにして、商品価格、商品詳細、画像を表示します。 また、F_SOGO には非連結テキストボックス oder_id を作り 規定値に =Now() 書式に　yymmddhhnnss として 2011年12月24日 14時04分05秒だと 111224140405 と入るようになっており そこまではいいのですが、その結果を 仮に F_SOGOに【保存】というボタンを作り 押すと T_phistory に新規で oder_no に 非連結テキストボックス oder_id の 111224140405 を product_id に F_SUB の id price に F_SUB の price を追加したいのですが、できません。 自分で調べた結果、 Private Sub 保存_Click() Dim Rst As DAO.Recordset Set Rst = CurrentDb.OpenRecordset("T_phistory", dbOpenTable) With Rst .AddNew .oder_no = Me.oder_id .product_id = F_SUB.id .price = F_SUB.price .Update End With End Sub としてみましたが全くです。 何卒宜しくお願いいたします。
Word2007を開く際に常に100％表示で開きたいです。 新規でファイルを開く場合は100％表示にできます。 他人が130％で作成したファイルも常に100％で表示したいと思っています。 （開いた後、100％表示するのではなく初回に開いた時点で100％表示にしたい） こんなことは可能なのでしょうか？ ご回答の程、宜しくお願いいたします。
”有”、それ以外の場合は”無”と表示するエクセル関数表を作成することを考えています。 例えば次のようにＢ１～Ｇ４には、○、×、無、空白の４種類のデータが入ります。 Ｂ～Ｇに○または×、あるいは○と×がある場合は、”有” ”無”あるいは空白の場合は”無”と該当するＡ列に表示したいのですが、うまくいきません。 　　　　　Ａ　　　Ｂ　　　Ｃ　　　　Ｄ　　　　Ｅ　　　　F　　　　Ｇ 　１　　 有　 　○　　　　　　　　無　　　　無　　　　　　　　無 　２　　　無　　無　　　無　　　　無　　　　無　　　無 　３　　　有　　○　　　無　　　　　　　　　無　　　×　　　 無 　４　　　有　　○　　　 ×　　　 無 　　　 無 　　 無 Ａ１セルには、IF(COUNTIF(B1:G1,"○or×")=0,"無","有")　や 　　　　　　　　　IF（COUNTIFS(B1:G1,"○",B1:G1,"×")=0,"無","有")　 としてみましたが、うまくいきません、どうかご教授下さい
したいことは 置換前　：　=Index(A:B,1,1)&" "&Index(A:B,1,2) 置換後　：　=Trim(Index(A:B,1,1)&" "&Index(A:B,1,2)) Trim関数を加えて、両端の空白を除去したいのです。 置換前の式は５００行程埋め込んでいます。 １回の置換でしたいのですが、数字部分は可変なので、わかりません。 １，１　１，２の部分をワイルドカードでできればいいのですが・・・。
使用しているエクセルのバージョンは2003です。 n稼働日後の日付を表示したいのですが、 土日が稼働日だったり、平日で休みの日があったりする 場合を考えたいので、WORKDAYが使えません。 皆様、知恵を貸していただけないでしょうか。
　Excelで見積書を作成しています。 　マクロでページを追加できるようにしたいのですが、貼り付け先のセルを指定する方法をインターネットで探しながら作ってみると 　実行時エラー１００４　Range クラスの　PasteSpecial　メソッドが失敗しました。 となります。 　ワークシートを指定すればいいのかなと思いますが、どういう風に指定するのかがわかりません。 　 　どうか、教えてくださいませんでしょうか。宜しくお願いします。 Sub 頁追加() ActiveSheet.Unprotect ActiveSheet.Range("A42:AZ84").Copy Dim a As Range Set a = Application.InputBox( _ Prompt:="セル範囲を選択してください", _ Title:="セル選択ダイアログ", _ Type:=8) a.PasteSpecial Application.CutCopyMode = False EndSec: Set Rng = Nothing ActiveSheet.Protect DrawingObjects:=True, Contents:=True, Scenarios:=True End Sub
現在運用中のシステム（dbMAGICで作成されたもの）老朽化のためリプレースを検討しております（不況下で予算はゼロです）。 DBアプリの開発は未経験なのですがMicrosoft Accessなら簡単らしいというのと、 使い慣れたVBで書けるということでAccessでの開発を検討中です（使用経験なしです）。 ユーザ数は50名なのですが、Accessのmdbは複数人同時使用に向かないと聞きました。Access＋PostgreSQL or MySQLの組み合わせであれば問題ないでしょうか。 又、Accessは個人向けソフトというイメージが強いですが、このようなシステム開発の実績はあるのでしょうか。
私はXPのＰＣでoffice2003のエクセルを使用しています。 仕事でいろいろと表スタイルのツールを作っているのですが、シートのコピーについて質問します。 １つエクセルで表を作ったとします。それから派生する表を作成する場合は、「編集」の「シートのコピー」で任意の部分前後に同じ表をコピーすることができます。 このところツールを整理していて、Ａという名前で作った表を、別のファイルに入っているエクセルの表の先頭にシートごと移動させたいのです。 試してはみましたが、シートの移動は同じファイルというか今開いているエクセルのシートがページとして増えるだけのようで、私が望むことはできませんでした。 更に、シート全体をコピーして、移す相手先のエクセルにシートを１枚作成しておき、そこへコピーしてみましたが、セルの結合が総べて解除され、罫線も消え、まったくお手上げです。 Ａという表とＢという表を別々に作成して、後からＡのシートにＢのシートを増やすことはできないのでしょうか？ 教えてください。
サポート期間が終わっておりますのでメーカーから教えてもらえません。 宜しくお願いします。 葉書の差出人を製品案内本の指示通り入力し、登録しましたが画面に表示も印字もされません どうしたら良いでしょうか？
変更をしたいと思っているのですが、どのようにすればいいのかわかりません。 10ページと11ページを見開きで表示したいのですが、9ページと10ページが表示されてしまいます。後のページも同じくずれています。どのようにすれば、変更できますか？　よろしくお願いいたします。もちろん、Acrobat Reader で読むときにも、そのように表示したいと思います。
お世話になります。 Ｅｘｃｅｌで負の値を正の値で割る計算方法がわかりません。 どなたかご教授願えますか？ （例） ROUND(-530.0/20826.6*100,1) = 0.0 ← 0.0ではなく-2.5という計算結果を求めたい
access　超初心者です。 こんなこともわからずにaccessを触るなと非難されそうですが、 どうしても業務で使いたくて試行錯誤しながら触っています。 どうか助けて下さい。 扱っている商品が多く、管理用のデータベースを作りたいと思っています。 商品登録フォームで、新規登録する際、販売会社ごとに頭文字にアルファベット二文字を、 その後ろに数字を並べようと思っています。 理想は (1)商品コードの欄にアルファベット二文字を入力 ↓ (2)参照を押す ↓ (3)サブフォームに同じアルファベットで始まる商品を表示させて最後の番号をゲット サブフォームから選択して商品名などのデータを既存値として自動で 入力できれば幸せなのですが、そこまで望むにはまだ早すぎかも（汗） 抽出クエリを使うのだろうか・・・など考えているのですが、それなら抽出条件は？？？と 頭の中が？？だらけになっています。 テキストやネットで調べたり、作ってみたりで少しずつ少しずつ理解しているところなのですが、 実践的な使い方までまだまだ程遠くて行き詰まっています。 この具体的な質問のほかに、実践に結びつくaccessの学び方はどのようにすればよいのでしょうか？是非教えて下さい。 ITパスポートは取得していますが、プログラミングは未経験で、accessの質問のやりとりをみていると本当に感心するとともに頭が混乱してしまいます・・・。
あらかじめExcelで作成した置換表（置換前文字列、置換後文字列の一覧）に基づいて、指定したファイル群のテキストを一括置換してくれるようなツールはないでしょうか。
業務アプリによるユーザーコントロールの作成について 業務アプリケーションの開発を 行おうとしています VB.net2010 システムはよくある 検索、結果一覧、参照、登録、などを実装予定です 開発前にまずVB.net標準のコントロールを継承カスタマイズし ユーザーコントロールを作成しようと考えています [質問] 一般的に独自のユーザーコントロールを作成するにあたり どのようなユーザーコントロールを用意するものでしょうか 主となる継承対象のコントロールは下記となります ・テキストボックス ・コンボボックス ・ラジオボタン ・チェックボックス ・データグリッドビュー 例）フォームに使用頻度の高いコントロールを配置し部品化する 例）テキストボックスに特殊文字しか入力できないような部品を用意する など箇条書き程度でもかまいませんのでお聞かせ願えると助かります ザックリとした質問で申し訳しないませんが 皆さんならどのようなコントロールを作るのか 今後の参考にさせて頂ければ幸いです よろしくお願いします。
特定の文字・画像ば表示されたらクリックを自動で行ってくれるソフトを探しています。 例）「ワンピース」という文字が特定の場所に表示されたらAという場所をクリック 例）ある画像が特定の場所に表示されたらAという場所をクリック という感じです。 よろしくおねがいします。
filemaker pro 11 を使用しています。 csv ファイルをインポートしたいのですが、上書き形式でしかインポートできず追加形式でインポートすることができません。 どのようにすれば追加できるのか、教えていただければと思います。
Windows　Liveメールで＠の前に．があるとエラーになります。 対策はあるのでしょうか？ ちなみに、ケイタイからは正常に送れるので、Windows　Liveメールの問題ではないかと思います。 よろしくお願いします。
お世話になります。 VBA初心者です。 セルA1にはB1×C1の答え Range("A1").Value = Range("B1") * Range("C1") これを、B1が空白ならA1も空白に、そうでないならA1にB1×C1の答えを入れたいのですが 分かりません。 Range("A1").Value = "IF(B1="""","""",B1 * C1)"これだと A1に『 =IF(****** 』と関数が入ってしまいます。 どなたか　分かる方教えて下さい。 宜しくお願いします。
BOOK1のエクセル表からマクロでBOOK２を開き その内のSheet3（シートは５０位予定しています）のデータをBOOK１(集計表の予定）の所定のセルへ表示させるには、どのようなマクロ構文にしたら良いのでしょうか？ ご教授よろしくお願い致します。
セルD2には、IF関数が含まれている、以下の表があります。2行目に行をマクロで挿入して大きな表を作成する予定です。 　　　　　　　A　　　　　　　B　　　　　　　C　　　　　　Ｄ　　　　　 １　　　　納入数　　　使用m数　　　納入m　　　使用m 2　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　〔=if（B2>1,C2,""）〕 マクロは、以下のようにして、2行目に行を挿入したのですが、IF文が含まれたものが 挿入できません。どのようなマクロ文にしたらよいかわからず困っています。別シートからコピーする 方法も考えられますが、同じシート内で収めたいと考えています。宜しくお願いします。 Sub 行挿入() ' ' 行挿入 Macro ' ' Range("a2:ｄ2").Insert copyorigin:=xlFormatFromRightOrBelow End Sub
お世話になります。VBA初心者です。 下記TESTは動くのですが、『If myINT= Then』が永遠に続くので簡素化したく 『Rows("myINT : myINT").Select』これを入れてみたのですが全く動きません。 簡素化した記述を教えて下さい。宜しくお願い致します。 Sub TEST() Dim myINT As Integer myINT = ActiveSheet.Cells.SpecialCells(xlLastCell).Row 　　If myINT = 1 Then 　　　Rows("1:1").Select　 　　ElseIf myINT = 2 Then 　　　Rows("2:2").Select 　　ElseIf myINT = 3 Then 　　　Rows("3:3").Select 　　Else MsgBox "TEST" End If End Sub
パソコン初心者です回答お願いします。オープンオフィスを使ってます。　 請求書作成をしていて1ページが埋まったので２ページ目にうつるためシートをコピーして貼りつけたのですが1ページ目のシートと貼りつけしたシートの行の幅が違います　1ページと同じ幅・請求書にするにはどうすればよいのでしょうか？　 1ページの請求書の太枠？の下にグレーの線が２ミリくらい下にはみ出してる状態なのですがこちらはどうやって消せばよいのでしょうか？
（１）同一エリア内の通話は、午前８時から午後８時までには1分10円、午後８時から午前８時までは３分10円 （２）同一エリア外の通話は、午前8時から午後8時までは３０秒10円、午後8時から午前8時までは10分１０円 （３）データ通信は、エリアの内外および時間帯に関係なく3分１０円 この条件で、決定表を作るのですが分からないので教えていただけないでしょうか。 よろしくお願いします。
EXCEL2007のマクロでABook,BBookと２つのBookのセルを比較して、数値が違うセルがある場合、BBookの方に新しいsheetを作成して、このsheetのA列に数値が違うセルの番地を、新しいsheetのA1、A2・・・と埋めていくマクロは作成する事は出来るでしょうか？因みに新しいsheetを作成するマクロまでは、出来ました。しかし、新しいsheetのA1、Ａ２と書き込んでいくと、クリップボードの値がＡ１、Ａ２、・・・入ってしまいます。 Dim ws1 As Object Dim ws2 As Object Dim ws3 As Object Dim co As Integer, ro As Integer, e As Integer Set ws1 = Workbooks(bookname1).Worksheets("明細") Set ws2 = Workbooks(bookname2).Worksheets("明細") Set ws3 = Workbooks(bookname2).Worksheets("エラーセル") If ws1.Cells(y, x).Value = ws2.Cells(y, x).Value Then Else ws3.Cells(e).Select ActiveCell.FormulaR1C1 = "A,e+1" End If マクロの骨格はこんな感じですけど、後は、Forループで回せば良いと考えております。 ActiveCell.FormulaR1C1 = "A,e+1"の部分が良く分かりません。 どの様にすれば、新たに作成したsheetのＡ１に数値が違うセルの番地例えばＥ５と入れる事が出来るのでしょうか、それもＥ５一つだけではなく沢山あります。Ｇ７とか・・・ どなたか、ご教授願います。宜しくお願い申し上げます。
EXCELで同窓会旅行用の名簿を作っているのですが、下記のような動きをするEXCEL関数って作ることができますか？ 具体的な方法を教えていただけると嬉しいのですが。。。 ・シート Sheet1に名簿一覧がある（例：A列は名前一覧、B列は部屋番号の空欄） Sheet2に部屋番号一覧がある（例：A列は部屋番号一覧、B,C,D列は名前の空欄） ・動き Sheet2のB,C,D列の名前の空欄に名前を入れていくと、 Sheet1の名簿の名前に対応した部屋番号がB列に自動で挿入される 万が一、Sheet2のB,C列（名前欄）で名前が重複してあった際には Sheet1の名簿に対応したB列に「エラー」と表示される ※Sheet1の名簿の名前（A列）は既に記入済みです。 ※Sheet2に部屋番号（A列）は既に記入済みです。 以上、お手数ですがよろしくお願いいたします。
こんにちは(*^_^*) 最近きになっているのですが、プログラムだけで音楽を作成したいのですが、何かおすすめありますか？ 希望は、フリーソフトですが有料ソフトでも知っておきたいのでおｋです。 みなさんの回答お待ちしています。
みなさんこんにちは(*^_^*) 最近気になったのですが、パソコンで絵はかけるでしょうか？ 絵というか、キャラクターを描きたいのです。 できれば無料のソフトを希望しています。(有料でも一応おｋ） よろしくお願いしますm(_　_)m
こんにちは 私は、一週間ほど前からあるソフトウェアをインストールして、ライセンスも取得して利用しています しかしながら、先ほど、利用規約をよく読んでみたところ、自分がライセンスの取得権限がないことに気付きました。 現在、あわててアンインストールしているところです。 私は、ソフトウェアを不正利用していたことになるのです。 企業の方には謝罪文を送ろうと考えています。 これが原因で、今後一切ソフトウェアを利用できないなんてことにならないだろうかと心配でたまりません。 私の周りの人達に迷惑がかかると思うと今夜は眠れそうにありません。 利用規約には、違反した場合は、（私が間違えて取得してしまった）ライセンスが無効になるという類のことしか書かれていませんが、本当に心配です。 悪気はありませんでした。 私はどうしたらよいでしょうか？ 非常に混乱しています なぜライセンスの認証がされているのか不思議です。
TwitterでコマンドラインやCUIのように、 コマンド入力でやり取りできるソフトか環境はありませんか？ なければRubyで組んでみようと思います。
Becky! 2 (ver2.58)で、エクスポート UNIX mbox 形式 で作ったファイルの日本語部分が 読めません。ASCIIの部分は読めます。 エディタは秀丸でエンコード形式を日本語(JIS)にしていますが、本文の漢字の部分 が「=1B$B0f4X$G$9!#=1B(B」というように文字化けします。 ファイルの中身をバイナリエディタで調べてみると、漢字コードはＪＩＳに合っているよう ですが「ESC $ @」などのエスケープシーケンスのコードが正しくないようです。 また、他のＰＣで試すと正しく表示できますので、私のＰＣの設定に原因があるように 思われるのですが、何がいけないのかが分かりません。 アドバイスお願いします。
ある階層のフィルダ名だけを列挙しテキスト化したいです。（もしくはCSV化） なにか便利なツールや効率的な方法があれば教えてください。 フォルダは添付した画像のような並びになっております。 できれば下階層のファイル情報などは不要ですので取得できなほうがありがたいです。 何方様かお分かりになる方がいらっしゃいましたらご教授のほどよろしくお願い申し上げます。
Word2010を使用しています。 目次を作りたいのですが、文章をアウトラインで全部作っていました。 こんな感じです。 1. 第一章 1-1. 第一分節 1-2. 第二文節 2. 第二章 さて、これを目次にしたいんです。第一章、第二章とかいうふうに。 こんな事は可能なのでしょうか？
同じ質問を投稿していますが、思っている回答が得られなかったので、 また質問させていただきます。 エクセルで、文字だけが入っているセルの合計を出したいのですが、 フィルタをかけるので、SUBTOTAL関数を使用していましたが、 空白セルまで数えてしまいます。 空白セルは数えたくありません。 （空白ですが数式は入っている） フィルタをかけた時に文字だけ入っているセルの合計は どのようにしてだせば良いですか？？ 画像添付させていただきました。 Ｂ3Ｂ4のセルをカウントしないようにしたいです。 わかりずらくてすみませんが どなたか教えて下さい。
ファイルアップローダーと言っていいのかもわからないのですが、 あるサーバーの特定の領域にだけファイルをアップロードするものを探しています。 ファイルを上げる人は不特定多数で、それぞれ固定IPを取得していないためFTPはセキュリティの問題で使用しないということになりました。 でもそれぞれがファイルをアップしたいのです。 サーバのことは無知で、情報が足りないかと思います。 申し訳ございません。 有償でも無償でもかまいません。 なにかよいものはありませんでしょうか。
よろしく、ご教授お願いいたします。 ワードで表を作成し、その表のセル内に画像をはめ込んでいます。 その画像の上に、別の小さい画像を上乗せしたいのですが、できません。 小さい画像を表外で、図の書式設定（レイアウト）で、前面に設定し 表内に移動すると画面上から消失してしまいます。 どのようにすれば思い通りのことが実現できるのか？ わかりません。 よろしくお願いいたします。
Accessのフォーム検索でチェックボックスを使用して複数のレコードを抽出するにはどうすればよいでしょうか？　Section１・２・３があると仮定します。　そこで、１をチェックすれば、そのサブフォームにSection１がOnになっている該当するレコードが出てくるようにしたいです。１・２をチェックすれば二点に絞り込み。　ちなみに、Section項目はYes/no形式と考えておりますが、適切な検索できるフォームの作り方を教えてください。
エクセルシートに記載している画像ファイルを、別のフォルダから抽出 する方法を教えてください 今、エクセルシートの A列の1行から1000行に画像のファイル名が記載されています これをtest.xlsxとします ここにはa列に下記のように記載されています ------------------------------------------- a1セルに0000a1.jpg a2セルに0000a2.jpg a3セルにxyz.jpg a4セルにopq.jpg ・ ・ ・ a1000セルにopqrst.jpg ---------------------------------------------- このようなものです そして、別の(例えばgazo)フォルダに、a1～a1000の画像を含んだ、 それ以外の画像も入っているgazouフォルダがあります これを別のフォルダー(gazou_newフォルダー)に 先のエクセルファイルa1～a1000に記載されている 画像を取り込みたいのですが・・・・ どのようにしたらよいでしょうか
エクセルで次のようなデータがあります "a","b","c","d" "1","","3","4" "1","2","","4" "","2","3","4" このデータに対して 2行目から4行目のe列に その行に入っている数字をカンマ区切りで表示させたい 下記のイメージです "a","b","c","d","e" "1","","3","4","1,3,4" "1","2","","4","1,2,4" "","2","3","","2,3" ダブルコーテーションマーク"はついていませんが 質問時、表が崩れるのでこれをつけさせてもらいました 上記のイメージですがデータ的には 900行、50列ほどあります 関数かVBAでやれる方法を教えていただきたいのですが・・・ 関数・VBAについては昔やったことがある程度です 時間をかけて何かをみながら・・・やれる程度のものです ヒント等いただければ幸いです
windows xp professionalを使用してます。 r ealtekをダウンロードし、インストールをし、わからないことや、やり方を色々調べて検索をしてきたのですが、画面右下にrealtekのメニューバーやイコライザーが表示されません。 ダウンロードサイトが3つありますし、ＸＰは2種類あります。ＵＳ1やＨＫ1など。どれでしょうか？ R2.66が最新でしょうか？ 他に3Ｄと書かれたもののダウンロードが必要でしょうか？ デバイスマネジャーはrealtek97というもので問題なく動作してると書かれています。 windows media playerは再生できないものが出てます。 クリックした時の音は以前とは変わっています。 コントロールパネルにrealtekが表示されません。 クラシック画面のままで背景が青いものに変わりません。 間違っていないか確認も含めて最初から最後まで表示されてエフェクトが使用できるまで詳しく教えていただけませんか？
エクセル作成された請求書があり（別の人が作成した）、1月～12月までシートに分かれてます。 あるセルに前月の数値を入れるために「='10月'!D17」と数式が記されてます。 (10月のシートのD17の数値とイコールの意味だと思います） 12月のシートでこの部分が10月になっているのを11月に変更しようとすると「ファイルが見つかりません。」と表示されファイル名を入力する画面になり、「＃REF！」となってしまいます。 Excelのバージョンは作成時が2003で現在が2010だと思います。 何かわかることがあれば教えてください。
TeraPadをダウンロードしてインストールすることは、可能なのですが アイコンをクリックしてTeraPadの画面で文章を入力して印刷プレビューまで 確認して、名前を付けて保存すると、普通のメモ帳（テキストファイル）に なってしまいます。 Windows７でVectorと窓の杜と両方でダウンロードしました。 どこが悪いか教えていただけませんか？
Symantec Ghost Solution Suite2.5を使用してPC（Windows7)のバックアップをセグメントが異なるサーバ(Windows2008)に取得したいと思っています。 PCとサーバはPINGレベルでの疎通確認は取れていますが、ブートディスクから起動したあと、サーバのドライブをみることができません。 Symantec Ghost Solution Suite2.5ではセグメント越えてのバックアップは不可能なのでしょうか。 何か情報をご教授いただけないでしょうか。よろしくお願いします。
エクセル2007を使っています。 フォントの塗りつぶしを選択すると「最近使用した色」の履歴が出てきますが これをリセットする方法はありますか？
Excel 　 Ａ 　　Ｂ 1　日本+Ａ＝ＯＫ 2　ロシア+Ｂ＝ＮＧ 3　バンコク+Ｃ＝ＮＧ ↓ 　 Ａ 　　Ｂ 1　ロシア+Ｂ＝ＮＧ 2　日本+Ａ＝ＮＧ 3　バンコク+Ｃ＝ＮＧ （ＯＫ組み合わせ表） 日本+Ａ バンコク+Ｂ ロシア+Ｃ 上記のように2つのセルの選択で特定の組み合わせにおいて、ＯＫ，ＮＧを表示させたいのですが 基本何処のセルにどの組み合わせを入れても同じ判定を表示して欲しく、例えばＡ1+Ｂ1の結果がＯＫなのに セルを移動して同じ組み合わせを入力したら、判定不可もしくはＮＧになるのを避けたいのです。 お解かりになる方、もしくはヒントを下さる方、ご協力をお願い致します。
次のようなCSVデータがあります a,b,c,d,e 11,12,13,14,15 21,22,23,24,25 31,32,33,34,35 上記のc列を1番目、次に、b,a,e,dのように列の順番を変えたいと 思っています 変換後は下記のイメージです c,b,a,e,d, 13,12,11,15,14 23,22,21,25,24 33,32,31,35,34 これはイメージであり、CSVの列数は300列程あります a,b,c,d,eの列の並びを指定することにより、全てのデータ が並び替えれるソフトをご存知でしたら教えていただけませんか よろしくお願いします。
パソコンを購入したばかりです。 前に使用していたパソコンにお試しのようなかんじでホームページビルダーの９(確かではありません)が入っていたので、１４のバージョンアップ版を購入し使用していました。 今回購入したパソコンにはホームページビルダーが入っていなかったので、１４のバージョンアップ版ではインストールできなかったのですが、新たに通常版を購入しないといけないのでしょうか？ パソコンには詳しくないので宜しくお願いしますm(__)m
ＩＦ文が簡単なものしか分からないレベルの者です。 以下の条件においてＩＦ文を作成する場合、どのようにしたら良いでしょうか？ 御教示願います。なおエクセルのバージョンはエクセル２０００です。 (1)A～Ｃ列の十数行のセルには文字が並んでいる（たとえばAXY1234１,FAC236等)。 (2)あるセル内(A～Ｃ列以外のセル）に入力した文字が、A列のセルにある文字と同じものがあれば、 あるセルの色は赤色になる。 (3)あるセル内(A～Ｃ列以外のセル）に入力した文字が、B列のセルにある文字と同じものがあれば、 あるセルの色は青色になる。 (4)あるセル内(A～Ｃ列以外のセル）に入力した文字が、C列のセルにある文字と同じものがあれば、あるセルの色は黄色になる。
vlookupは使えるのですが以下のような方法は作りこまないと出来ないでしょうか？ 手動でソートして、そのデータから何かを作るような数ステップは手動でも構いません。 出来るだけ簡単な方法がありましたら教えてください。 マクロとかデータベースとか別のソフトとか使うと簡単なのかもしれませんが Excelの基本的な関数で作りたいです。 データ1 A組：1番：太郎 A組：2番：次郎 A組：3番：三郎 B組：以下略 ・・・ 質問：データ1からA組に該当する名前を羅列せよ。 答え： A組：「太郎、次郎、三郎」 「太郎、次郎、三郎」の文字列を取得したいです。
現在、ホームぺ―ジビルダー６．５を使っています。いつの間にかバージン１６まで出ていますが やたらバージョンアップするのでどのよな違いがあるかわかりません。 ６．５と１５・１６はどのような違いがあるのでしょうか？ また、ＯＳは９８ＳＥをまだ使っています。１５．１６でも対応できますか？
VMwareWorkstaion にサーバーＯＳをインストールし、各クライアントからそのサーバＯＳにアクセスする場合のライセンス数についてご教示下さい。 例えば、 ・１台のサーバーに、VMwareWorkstaion をインストール。ゲストＯＳに Windowsサーバーをインストール。 ・５台のクライアントから、ゲストＯＳの Windows サーバーに接続。 というような場合、VMwareWorkstation のライセンスはいくつ必要でしょうか？ （実際に VMwareWorkstation がインストールされる台数は１台だけです） この場合、VMwareWorkstation をインストールした１台分のライセンスがあれば良いのでしょうか？ それとも、各クライアント分のライセンスも必要でしょうか？ （VMwareWorkstation のインストールされた１台分の１個だけで良いのでしょうか？それとも、サーバ１台＋クライアント５台分の合計６個必要でしょうか？） ネットで色々調べたところ、人や会社によって解釈の違いがあるようでしたので、困惑しています。 VMwareのパートナー会社のサイトでは、 http://www.networld.co.jp/vmware/pro_info/license.htm ＞Workstationをインストールする対象の、PC台数分×Workstationのユーザ数分のライセンスが必要です。 ＞1台にインストールされたWorkstationを2人のユーザが利用する場合、2ライセンス必要になります。 ＞※”ユーザ”は、Workstationの管理者を指しています。Workstation上の仮想マシンの利用者はカウントしません。 となっているので、１ライセンスで問題ないと考えて良いのでしょうか？ （接続するクライアントは、Workstationの管理者では無い為） 無償で使えるVMwareServerは、試してみましたが使いづらかった為、有償でも Workstation を利用したいと考えています。（パッケージ版を購入予定です） ただ、あまりお金がかかりそうだったら、諦めようと思っています…
電子文書読み上げソフトの購入検討をしています。 利用方法は、来客に見せるためのプレゼンですが、商利用に あたる為、商利用のソフトで比較検討しています。 金額は、応談など、はっきり出ていないことが多く、早急に調べないといけません。 メーカー、ソフト名、金額をお教え願います。
パソコンを買い替えました。　旧パソコンの中の　はがき作成ソフト「筆休め」を　新しいパソコンに　移したいのですが、　どうしたら　移すことができますか？ エクセルのデータ等は　CORドライブを介して移せましたが　ソフトはできませんでした。
Lispって何処で使用されているのですか
1.6.0_24以前のバージョンを使いたいと思っています。 http://java.sun.com/products/archive/ のアドレスから、Java SE 6→Java SE Development Kit 6u24→jdk-6u24-windows-x64.exeと進み、ログイン→ダウンロード→実行をしました。 しかし、「有効なＷＩＮ３２アプリケーションではありません」とエラーが出ます。 解決方法を教えて下さい。
文章の頭と終わりにある文字を入れたいのですが、正規表現で出来るでしょうか？ 例えば・・・ ================================== 今日はいい天気ですね。 明日は雨が降るらしいですよ。 では、またお会いしましょう。 ================================== このような文章があるとします。 それを正規表現を使って以下のようにしたいです。 ================================== いつも元気な山田太郎です。 今日はいい天気ですね。 明日は雨が降るらしいですよ。 では、またお会いしましょう。 山田太郎でした。 ================================== このように文章の初めと終わりにある文章を入れたいのですが、やり方が分かりません。 どなたか教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いします。
エクセルで、表から折れ線グラフを作ったのですが、そのグラフの参照するセルには、他のセルを参照して数式が入力されています。 確かに、その数式により計算された値は、もちろんグラフにプロットされますが、「=IFERROR(K13/L13,"")」で数式が満足されない時には、ＮＵＬＬを入れる式が入っています。 しかし、グラフを書くとＮＵＬＬで表示されない値が「０」でプロットされ表示されてしまいます。 この、ＮＵＬＬがプロットつまり、グラフに表示されないようにするには、どうしたらよいのでしょうか？ 教えてください。お願いします。
関数式=rept（"*",3/1)では、***と表示されますが、 　　　　=rept（"*",0.3/0.1）では、**と表示されます。 　数式で0.3/0.1は3になるにもかかわらず、2個分しか繰り返されません。 　結果が異なるのはなせでしょうか？ 　バージョンは2003，2007，2010など無関係です。
いよいよPCが壊れそうなので２台目を購入していつ壊れてもいいように準備しときたいと思っています それでお尋ねします。ホームページを入れています。確定申告もネット申告してデーター等も入っているので２台目PCからも見れるようにしたいのですが２台目PCを買ってきたらどういう手順ですればいいのですか？　やり方等ご教示くださいませ。　またカラオケもしたいのですがお勧めの機種等も教えて頂ければ嬉しいです。　よろしくお願いします。
期限切れの体験版ソフトを再利用したくて、Total Uninstallを使っていたのですが、 使えなくなってしまったので、ソフトウェアをインストール前の状態にするアンインストールソフトはないでしょうか？
Adobe　Acrobat　Ｐｒｏ９　しおり作成について ＡというPDFファイルにつけたしおり １－１ １－２ １－３ 等を BというPDFファイルに、 １－１ １－２ １－３ コピー等で、そのまましおりを流用するという事は可能でしょうか？ （開くページは別途アクションで訂正するとは思いますが・・・） 可能な場合方法を教えて頂けませんでしょうか。 ヨロシクお願いいたします。
教えてください。 thunderbirdを 古いPCに移したいのですが、 アカウント（5つ）、過去のメール、メッセージフィルタなどを移行できますか？ 古いPCはWindowsXPで新しいPCはWindows７です。 よろしくお願いします
はじめまして。 VBAを始めたばかりですが、自分ではどうにもならないので、教えていただければと思い、初めて質問致します。 A1～G1、１行目から1000行目まで各セルに数字がランダムに１つずつ入っているデーターSheet１があり、コマンドボタンを押すことによってMsgBoxに入力した数字をB列を下に検索していき、例えば、数字の8が入力されたら、B1から下にB列に8が出現したらそのセルの1つ下の行(A列～G列まで)をコピーしてSheet2に抽出したいと考えているのですが、なかなか出来ず、困っています。 イメージとして A B C D E F G H I 1 5 14 30 25 30 3 9 2 22 34 6 7 29 49 3 3 1 8 20 4 10 6 45 4 30 15 34 50 2 5 9 5 11 8 45 7 6 20 1 6 40 8 48 25 36 4 10 7 21 22 30 28 6 7 36 8 2 3 50 2 1 43 6 と、データがSheet1に仮にあって、8が入力されたなら4行目の 30 15 34 50 2 5 9 と 6行目 40 8 48 25 36 4 10、7行目 21 22 30 28 6 7 36という様に抽出されてSheet2に 上から順に貼り付けられる様にしたいので、皆様の御知恵をお貸しいただければと 思っております。かなり複雑かとは思いますが、どうか宜しくお願いいたします。 FINDやOFFSET、IF文、ループ等を使ってみましたが私のレベルでは全く話になりませんでした。 まだVBAかけだしなもので、なるべ簡単なくプログラムでお願いいたします。
MicrosoftOfficeオープンライセンスを海外で使用したいのですが、 海外で使用するとライセンス違反になってしまいますか？ また、海外で日本語版のオフィスを使用するにはどうしたらよいでしょうか？ 現地で日本語版オフィスの購入は可能ですか？ ご存知の方、教えてください。
美容院に予約した時に、「空いてますよ」って言われる場合と、時間ずらせば空いてるってことあると思いますが、この「空き」の判断基準はお店によって違うのでしょうか？ カットする時間を30分単位で考えて予約をシフトしていると聞いたことがありますが、これは全国のサロンで統一されているものなのでしょうか？ また、カットする時間を30分単位で考えて予約をシフトとは、どのような仕組みなのでしょうか？ スタッフを指名しない場合は、どのように処理するのでしょうか？ サロンの座席数で判断はしないのでしょうか？ 予約の仕組みをご存知の方がいましたら、お教え願います。 親戚のサロンのホームページを作ることになったのですが、予約もできるようにして欲しいと頼まれました。 しかし、予約の空きの判断基準がインタビューしても、どうも曖昧で困っています。 システム化できるような、判断基準が知りたく、質問させて頂きました。 どうか、宜しくお願いします。
ワードで、文章を作成しようと思い、ワードを開いたら、ノートの罫線の表示になっていました。 罫線を削除したいのですが、どうすれば削除できますか？ 教えてください。
ワードのフォントに外部からのフォントを入れる事は出来るのでしょうか。出来るのならどのような方法でしょうか。何方かお願いします。
はじめましてTと申します。 Windiows7（32ビット)SP1 Proを使用しています。 EXCEL2003(OFFICE2003)を使用していますが、ここどこでもいいのですがあるセルを右クリックして、これもどこでもいいのですがどこかのセルに張りつけようとようとすると、以下のエラーが出てクラッシュしてしまいます。 Office2003は再インストールしましたが改善しませんでした。 どなたかお知恵をお借りできませんでしょうか？ よろしくお願い致します。 以下クラッシュの詳細 ↓ 問題の署名: 問題イベント名:APPCRASH アプリケーション名:EXCEL.EXE アプリケーションのバージョン:11.0.8169.0 アプリケーションのタイムスタンプ:465f27bd 障害モジュールの名前:EXCEL.EXE 障害モジュールのバージョン:11.0.8169.0 障害モジュールのタイムスタンプ:465f27bd 例外コード:c0000005 例外オフセット:0002bbec OS バージョン:6.1.7601.2.1.0.256.48 ロケール ID:1041 この問題に関する追加情報: LCID:1041 Brand:Office11Crash skulcid:1041 オンラインのプライバシーに関する声明をお読みください: http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=104288&clcid=0x0411 オンラインのプライバシーに関する声明が利用できない場合は、プライバシーに関する声明をオフラインでお読みください: C:\Windows\system32\ja-JP\erofflps.txt
inkscapeのダウンロードの方法を教えてください。 窓の杜からダウンロードをクリックしたのですがうまくダウンロードできません。 ダウンロードしてますと表示してるのですがなかなか終了しませ。 このソフトをダウンロードするのには何分くらいかかるのでしょうか？ 正しくダウンロードする方法を教えてください。 OSはXPと７で利用します。
会社でPDFを作成するアプリを探しています。（シェアウェア可） 実作業 Office2007、FileMaker9以上、DWGなど様々な拡張子のファイルにたいしてPDF出力 考えとして クライアント端末にインストールすることなくサーバ機器を立てて利用者は 会社のホームページからPDF変換するサーバに接続しPDFを作成する イメージを持っています。 また、作成するPDFに対しては以下の設定ができる事が理想です。 １）開く時のパスワード設定ができる ２）印刷不可、編集不可などファイルに対して設定ができる どなたかPDF作成サービスに詳しい方、ご教授ください。 シェアであれば、提供している社名、アプリ名を掲示していただけると助かります。 よろしくお願いします。
ＡｕｔｏＣＡＤですけど 現在１９インチ液晶モニタ－を使用しています ワイドモニタ－を使用した場合　表示は問題ないでしょうか？
キングソフトのお試し期間終了後、エクセルの文書などに書き込みできなくなりました。 アイコンを削除したら全て消えると思っていたので、削除してしまいました。 でも、消えていないようだったので、調べてみたら、アンインストールしなければならないらしいとのことで、 スタート→ファイル名を指定して実行→「regedit」と入力→編集→「kingsoft」で検索→全部消すというのを、やってみたのですが、エラーで、何回やっても消えないものがいくつかあります。 どうすれば、キングソフトをなくして、元の状態に戻すことができるのでしょうか？？ 分かりにくくてすみませんが、よろしくお願いします。
Microsoft office のバージョンについて質問します。 現在、Microsoft office 2010がインストールされているパソコンがあります。 勉強のためにMicrosoft office 2007のバージョンを入れたいと考えています。 そこで質問なのですが、2010がインストールされているパソコンに2007をインストールすることは可能でしょうか？ 2010をアンインストールしてから入れる方法を考えましたが、それをアンインストールしてしまうと再び2010を使いたいと思っても2010のディスクがないためインストールできません。 今使用しているパソコンはwindows 7の64bitなのですが、そもそも2007のバージョンは64bitに対応していたでしょうか。パッケージが手元になく曖昧なのですが・・・ 2007のパソコンから2010にする事は調べて可能とわかったのですが、2010をアンインストールせずにできる方法はありませんでしょうか？ 状態としては2010のパッケージがなく、2007のパッケージはあります。
Real Playerをここでダウンロードしたのですが http://jp.real.com/?mode=rp 14日間だけ無料なんでしょうか？他の質問も見たんですが インストールの最後に有料か無料かを選ぶのなどは 出て来ませんでした。クレジットカードなどの記入のはキャンセルを押して記入せずReal Playerを使っています。先程DVDに動画を焼こうと思ったらアップデートが必要ですとでてアップデートしたのですが無料なのでしょうか？ パソコンにあまり詳しくなく心配です。解る方教えて下さい
カテゴリーを変更しました。 以前は以下で質問しました。 <http://okwave.jp/qa/q6907386.html> OUTLOOK2007を使用しています。 重要なメールは、あとで探し易いように「自動書式」にルールを追加して色分け表示しています。   ただ、このルールはフォルダ毎に独立しているようで、 いちいちフォルダごとに同じルールを追加しています。 新しいフォルダを作ると、また同じルール追加を繰り返しています。   ルールをコピーする方法か、デフォルト設定のようなものに追加する方法を ご存知の方がいらっしゃいましたら教えてください。 私はマクロを全く知らないのですが、マクロでコピーする方法などありませんでしょうか？ （単なる思いつきですが・・、標準の機能では難しいのかと思いまして）   よろしくお願いします。
このｐｄａをヤフオク手に入れました。 http://page22.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/l81659116?u=;gfn_nfg_ii ｂｌｕｅｔｏｏｔｈでｓｅｒｉａｌ通信を使いたいと思うのですが、設定の仕方がわかりません。 ＯＳはｗｍ5.0が入っていました。もしかして付いてない？というイヤーな予感がします。 どうにか使える方法はありませんでしょうか？よろしくお願いします。
他のファイルから例えばＶＬＯＯＫＵＰ関数で数値や文字列を抽出する場合、そのファイルが消えた場合抽出したデータや文字列も消えてしまいます。ファイルが消えてもデータや文字列を残すには別のセルにコピーして形式を選択して貼り付ければよいのですが、そうしなくても簡単に別のセルに数値や文字列として残す方法はないでしょうか。回答よろしくお願いいたします。
前回、投稿した内容が不明確であったため添付ファイルにより再質問 します。 A表はＢ表に入力したデータから導きだされます。 (1)Ａ表のセルＥ１９に合計を表示するのですが、”０”となってしまいます。（赤枠部分） (2)Ａ表の１－１表のＴ列には投与年月日、Ｕ列には頭数を表示するのですが、 　　Ｂ表の値が空白の時は、１-１表も空白表示にしたいのです「が、”1900/1/0”や”0”の 　　表示になります（緑枠） 　　その対策として、Ｂ表のＬ列、Ｎ列にダミー枠を設けて、そのデータを読み込むと空白 　　表示ができました（8行目以外） 　　他によい方法はありませんでしょうか。 (1)についても、現在はＢ表に入力規則により頭数をプルダウン表示したところ正常に合計 　　計算ができています。 これら２件について理由及び解決策についてご教授下さい。 　　
一太郎を立ち上げた時にフォントがＨＧＰ行書体（標準）でたちあがります。 これをMSゴシックにしたくて、書式→フォント：飾り→設定→MSゴシック 　　　　　　　　　　　　　　　　　　文書スタイル→フォント→MSゴシック としてみるのですが　立ち上げると　HGP行書体（標準）で立ち上がります。 どうすれば起動時にMSフォントにできるのでしょうか、またそのような方法はないのでしょうか ご存じのかたがおられましたら教えて頂きたいのです。
adobereader10がインストール出来ません。 only a single instance of this applycation can runとでて進みません。 adobereaderをあきらめるとすると、何か他の方法で同じようにPDFファイルが見れるように出来ませんでしょうか？
ワード２００７で疲れました。御指南頂けますか。 目次付きの文章docxを作りました。１２０ページあります。 あとはヘッダーを入れるだけです。 各ページの１行目を目次（章？）と連動させて、目次の１行の文章を各ページの１行目に入れたい。 （ヘッダーに、そのページは目次のどの文章だ、を入れたい） [行ったこと] ページレイアウト　区切り　現在の位置から開始を入れてヘッダー作成＝ ヘッダーに反映できず。 ページレイアウト　区切り　次のページから開始へ修正＝ヘッダーに反映できず。 セクションの区切りを入れると目次の次のページからの通しのページ番号が途切れてしまいます。 セクションを入れると通し番号が使えないので、通しのページ番号は諦めました。 ヘッダに見出しを入れたいのに、相互参照　見出し　見出し文字列で 目次の全部が表示されず、目次の部分部分しか表示されないので使えない。 手入力でセクションを区切るのにも疲れました。 何ページかヘッダーを入れました。が、ページを戻ってみるとヘッダに ２ページ目のヘッダには１０ページで入れたヘッダ名が入っていました。 ３ページ目のヘッダには９ページで入れたヘッダ名が入っていました。 ぐちゃぐちゃです。 ヘッダを手入力しました。３～４ページにヘッダ名を入れました。が ５～３０ページまで同じヘッダ名が続きます。３～４だけでしか使わないのに。 前と同じヘッダー/フッター押して「このヘッダー/フッターを削除して前のセクションのヘッダフッタと置き換えますか？」いいえを選びました。 インターネット検索　「word2007 目次をヘッダーに反映させる」など 検索結果のページに飛んで手順を見ましたが、どれも不的確なものばかり。 [結果] ヘッダを手入力してもどこのページに反映されるか不明。 目次とヘッダーを連動したいが、出来ず諦めました。 [対応] ヘッダー用に各ページの上に１行増やしました。その１行に手入力でもくじの１行を入力して 装飾します。ただしこれでは目次と連動しません。 目次が変わると手入力で各ページの１行目を直します。これが一番速かったようです。 この対応にたどり着くまで７時間かかりました。その間文章は完成しません。 文章作成を開始して２日目。ヘッダーいじるだけは１時間有ればできそうなのに。 ワードには目次とヘッダーを連動させる機能があると思いますが全く使えません。 （ないのでしょうか？） いっそ紙の作業として文章・絵だけ印刷して切り、Ａ４用紙に糊で貼り付けた方が 遙かに速いです。２時間有れば余裕で切り貼り出来ます。応用は利きませんが。 ワード２００７を購入した代金分は元を取りたいのですが、溝に捨てた方が 良かったように思えます。ワードのCD-ROMを叩き割りたい位です。 office2007の値段が高価なのは、高いのを割るのはためらう、叩き割り防止のため？とかんぐりたくなります。 目次とヘッダーを連動させる機能がもしワード２００７にあれば ご存じの方、お教え下さい。
別シートのＡ１表からＡ６表の６つの表の該当箇所に表示させ、さらにＡ７表に その抽出したデータの合計を表示しようとしています。 この合計表示が何度やっても”０”になり困っています。 調査したところSUM関数の各数値のところに#VALUE!が表示されますが、VLOOK関数についても問題はないと思います。原因がまったくわかりません。ご教授下さい
先ほどご回答を頂きました件の追加質問です。 A1～A10の表に、任意に○×表示をします。 その結果を検索して 一つでも×があった場合には×を表示。×がない場合は○の表示については セルA11に　=IF(COUNTIF(A1:A10,"×")=0,"○","×")　とご回答いただきました。 A1～A10が○×表示がない場合、○表示となりますので、 A1～A10に○×が未入力の時は、空白表示、○×が入力された時には○×の表示 ができるようにするにはセルA11はどのようにしたらよろしいでしょうか。 よろしくお願いします。
外字を作成して文書を作成しました。 ところが配布に当たって相手方にも同じ外字が必要と聞き、大変焦っています。 （外字は文章中にグラフィックデータとして保存されると思っていたため） 　 どのようにか回避策はありますでしょうか。 なお、OSはWindowsXP SP3 です。 　 　 　
A1～A10の表に、任意に○×表示をします。 その結果を検索して 一つでも×があった場合には×を表示。×がない場合は○の表示をセルA11にする表を考えていますが、適切な方法がみつかりません。ご教授下さい。また、A1～A10では○×表示のない場合も 考慮して下さい。よろしくお願いします。
数千件の納品先住所から郵便番号を生成するため、Excelのアドインを使い、結果をJPの郵便番号調べで確認をしたところ、必ずしも正確ではありませんでした。他に数千件の郵便番号を正確に出せるツールはありませんでしょうか。 宜しくお願い致します。
mac OS-10.6.7を使っています。 それに対応できる、PDFフリーソフトを探しています。 ご存知の方教えてください。
OSは、Windows7Ultimate64bitを使用しています。 Office2010Proffesionalの評価版をインストールしようとしてるのですが、「エラー1920、’Office softtware protection platform’（osppsvc) 　を開始できませでした。システムサービスを開始する権限があるかどうか確認してください。」とエラーが出てしまい、インストールを実行できません。さらに、このメッセージが出る前にデータ実行防止のメッセージを送るか送らないか問われてしまいます。 キャンセルをするとこのメッセージになりインストールを完了できません。いったい、どうしたらいいのでしょうか。何か、これについて知っていることがあれば、お願いします！！
先日録画したテレビ番組をDVDにしパソコンでみようとしたのですが、WINDVDがインストールされているPCでは、再生できましたが、インストールされていないPCでは見れません。 DVDデッキは1年ほど前に購入したものです。CPRMというものが関係してるかとおもうのですが、ネットでみても説明が良くわかりません。一応CPRM除去フリーをダウンロードし試しましたが、DVDがEの中に確認できていなくてできません。 WINDVDに機能が似たフリーのソフトがあれば、インストールしてみたいのですが、どなたか、教えて下さい。
エクセル2010で簡単な勤怠管理票を作成してます。勉強のために。 出勤時間：退勤時間：休憩時間を計算し、一日の勤務時間を「8：00」と表示させてます。 (1)そこで、一日の勤務時間を一カ月積算合計でたとえば「136：30」みたく表示させるには、セルの書式をどのように設定すればよいですか？　[hh].mmとやるとなるのですが、これで合ってますか？ (2)あとこの積算の時間に時給をかけてその月の給与を計算したいのですがどのような関数を用いればいいでしょうか？　普通に掛け算してもなりません。 =(時給のセル＊（Hour(合計時間のセル）＋Minute(合計時間のセル)/60） でやってみましたができません。 ご回答お願いします。
現在、ジャストシステムのセールスマイティで顧客管理を行っています。 ソフト自体が開発停止で販売も終了しているため、新たなソフトの導入を検討しています。 下記の要望を満たすようなソフトをご存知でしたら教えてください。 1. 顧客情報の管理ができる 2. コンタクト情報の管理ができる 3. LANで複数PCからデータ閲覧・編集ができる 4. セールスマイティからある程度データ移行が可能(CSVインポート機能など) 5. 簡単なデータ分析などの営業支援機能がある 6. 導入コストが安い(～数万円) (勝手ながら「セールスマイティを使い続ける」という回答は無しでお願いします)
現在、IBMのホームぺージビルダーでホームぺ－ジを作っています。今回、Ｄｒｅｅｍｗｅａｖｅｒでネットを制作しようと思います。もちろん自力では制作できないのでパソコンスクールに習いにいこうと思っています。　そこで質問なのですがＤｒｅｅｍｗｅａｖｅｒのソフトはかなり勉強しないと難しいソフトでしょうか？ 又、ビルダーよりＤｒｅｅｍｗｅａｖｅｒはどのようなところが優れているのでしょうか？ かなり価格が高いソフトらしいですけど幾らくらいするのでしようか。 又、ソフトを安く購入する方法はありますか？ 価格はどのくらいで買えますか。
エクセルのデータをワードで差し込み印刷しようとしています。 印刷するラベルは　縦２１列　横４行　 このラベルに差し込み印刷をしようとすると、通常は左から右へ、上から下への順で データ差し込まれるのですが、これを上から下へ、左から右への順に印刷したいのですが、 可能ですか？
