どこの刑務所にいますか？？？
生活保護を受けられませんか？
自分に合う仕事が無くて困ってます自分の合う仕事ですが教えて下さい でも土木とかは無しです
自国の蔑称を多用する日本人について こんにちは SNSで日本の蔑称である「ジャップ」という言葉を何故か日本人が多用している場面をよく見ます。 自らで自国を貶して彼らは優越感にでも浸っているのでしょうか？ 私は右左関係なくこの国を気に入っていますので、外国人が貶すのは仕方がないことと割り切れますが日本人が貶すのはどうも腑に落ちません。
タイトルの通りです。 現在エンジニアを目指して大学で勉強しているのですが、アメリカの統計によると需要があるのは高学歴のエンジニアなどで、中間層などの賃金は低下しテクノロジー失業で職を失う人がいる。 というデータをどこかでみました。 これが正解だとは思えませんが、日本もこのテクノロジー失業たるものはすでに起こっているのではないかと思います。 仕事や就活のことが24時間頭をよぎって、心配でキャンパスライフどころじゃないって感じですね。 もし、国内で大規模な失業が起こったならば、海外の難民のような人が溢れかえる結果となるでしょうか？ あくまで、予想で結構です。 僕は20歳ですが、職につけるか、ついたとしても需要があるかなど将来が心配です。
ぼくは、現在は精障３級で基礎年金、年額77万3千円程度受給してる障害者です。 2013年は足立区綾瀬にあるY田倉庫に障害者枠で働いてたんですけど、当時は年金もらってなかった。 通勤でバス運転主に割引要求すると「ぶー」とふてくされた。 会社で防水の鞄を持っていると派遣女性から「いい鞄持ってる」また別の派遣女性から「基礎年金汚ねー！」と言われました。 健常者からみたら障害者は裕福に見えるのか？僕としてはお金関係でからまれてる気がする。 因みに今はいい鞄をボロくなるまで使ってます。 みなさんは障害者の生活観はどう思いますか？
今日の天声人語の記事です。 個人の事務机が決まっていないっていう記事の内容がありますが、それで事務という継続的仕事ができるのか、疑問です。 皆さんはどう思われますか？ http://digital.asahi.com/articles/DA3S12518464.html?rm=150
男女差別と男女区別の違いについて どこからが区別で差別なのかいまいち理解しきれていないんですが、例えば、浴場で男女分かれているのは区別でこれは性差、体の作りが違うからですよね。 では、社会でのあり方でいう男性は外で働き女性は家事育児をするという固定化は何故男女差別になるのでしょうか？個人差というのが関係するのだと思うのですが上手く言葉にできません。 それからスポーツも男女分けしていますが女性でも稀に男性に負けず劣らずの体力の人がいますがその性差関係なさそうな女性を男性と同じ区分にしないのは何故ですか？男女分けするのは性差が理由ですよね。 文章分かり辛かったらすみません。説明していただけると幸いです。
日本って大企業に行きたがるっていわれますが、有利だからでしょうか？ アメリカにかかわらず、日本のベンチャーをする環境ってどうなのでしょうか？ 失敗しにくいとかベンチャーを優遇する制度がすくないとかあるでしょうか？
女性は仕事で頑張らなくて良い、女性には女性にしか出来ない事があるという発言は性差別になりますか？
男女共同参画社会にデメリットってありますか？ また、男女共同参画社会とは外での仕事だけでなく専業主婦(主夫)への機会も含まれていますか？
すぐに返事がほしいです！ 1週間ほど前、会社の経営難で大幅の人事異動が行われることを聞かされました。 今は、一つの部署のリーダーとして働いています。 会議とかにも参加して、若いのをいい事に大量の仕事をさせられていました。 負けたくないと思い、すべてを時間内にこなし、評価も1番をもらえるぐらいでした。 しかし、仕事の配車を決める人まで異動になり、新しく配車する人が決まりました。 まだ、社員は誰もどこにやられるかわからないまま、会議が開かれました。 少し仕事が長引き、遅れて参加しようと、会議室に入ると、突然「君は、もういいよ」と言われました。 他の部署のリーダーは、みんないるのに僕だけ参加できませんでした。 会議が終わり、仲の良いリーダーに内緒で会議内容を教えてもらった所、僕だけ平にされるらしいです。 特に、仕事の失敗があるわけではなく、誰よりも働いていることは、社員の半数以上の人が分かってくれてます。 人事異動して、業務開始はあと3日後からです。 未だにまだ、会議に参加した人以外はどこに配属になるか知らされていません。 このままだと、3日後には勝手に平になってしまいます。 ここからは、僕の予想ですが、他の部署に移り、平に戻す事により権限をなくし、今以上に仕事をして下さいって事だと思うんです。 会社が利益を出す為だけに、役職外して、給料を下げて、仕事はもっとして下さいっていうのは通用するのですか？ ここまで、死ぬ気で仕事してきて降格させられたら、仕事の意欲がわきません。 降格されないためには、どうしたらいいんでしょうか？
男女の機会の平等について 例えば自衛隊とかが男女の雇用において採用枠が男性50人のうち女性10人というのは性差上体力面の問題ですよね。その分女性の倍率も学力はすごいそうですが。 この女性枠というのは機会の平等になるんですか？ 決して自衛隊への雇用体制に非難めいたことではありません。単純に疑問に感じただけです。 分かる方ご回答をお願いします。
男女平等とは性差を無視する事ではなく地位や権利、機会の平等の事ですか？男女共同参画社会も然り。 よく男女平等に不可能であると反対される方は性差を無視を掲げた男女平等に対し反対しているという事ですか？
武道館で行われる戦没者追悼式への参加には、条件ありますか？ 戦病死の遺族では参加できないのでしょうか？
社会的な性別役割について 例えば男性が仕事として家事育児をしているというのは昔より性別役割が多様化したという事ですよね。 この多様化とは「家事育児は女性だけの仕事ではない。性別は関係ない」という意味なのかそれとも「男性も女性の仕事をするようになった(社会的な性別役割上、家事育児は本来女性の仕事)」どちらの意味を含んでいるのでしょうか？
健常者と障害者の社会的な地位は平等ですか？対等ですか？
私はあるタレントのファンで、その方について話し合う非公式な匿名掲示板を利用しています。 アンチや信者など区別のない掲示板なのですが、利用者間で賛否両論の考え方に違いがあり再三論議になります。 私は賛否両論とは、良いも悪いも話すことができ相手に異論をするのは良いが、互いに意見を強要しないことだと思っています。 ですが他には、良いも悪いも話すことはできるが相手に異論反論をするのは駄目で、互いをそのまま受け入れ合うことが賛否両論だという人もいます。 少し伝わりにくいかなと思いますが、皆さんのご意見をお聞かせください。
刑務所はエアコン完備してますか？
オリンピック柔道の判定、指導、有効、審判の判定納得してますか？えっーあれで選手の4年間、ふいにされるの？って感じませんか？
児童相談所が認知している虐待認知件数は増え続け昨年度比１１％増加の約１０万３２００件って統計を始めてはじめて１０万の大台が超えた。１日あたり３００件ちかい児童虐待が行われている（それも児童相談所が認知している数だけで） 子供は減ってるはずなのに、虐待は倍増。 実質３０年前の３倍以上の虐待率って事だよね。 また都内できいた他人の子供は騒音か？ 実に７１％が騒音だと感じると回答した。 同じ集合住宅にいて欲しくない世帯ＮＯ１は小さい子供がいる世帯。
人権とは平等ですか？公平ですか？
女性のみ姓でなく名前を「ちゃん」付けで呼ぶというのはセクシャルハラスメントですか？ジェンダーハラスメントですか？ どちらなのでしょうか？ この２つの違いがよく分かりません。性別へのらしさの強要かどうかでしょうか。
ジェンダーフリーとはどちらの意味なのでしょうか？ ・男らしさ女らしさの強要を禁止しジェンダー観に囚われず自分らしい生き方を見出だしていく。フリー(自由) ・性差を無視し区別を無くす。例えば一緒に更衣室で着替える等。フリー(無視)
自分はコンビニ夜勤の仕事をしています。 朝の9時頃終わるんですが、車を持っていなくて、いつも知り合いに迎えに来てもらっています。 いつも近くにある薬局の駐車場が広いのでそこに来てもらっていたんですが、そこの薬局の店員に、開店前なのにここで待ち合わせするなと怒られたました。確かに勝手に使っていたのは悪かったですが、1カ月近く何も言われなかったし、待ってる間、そこの店長と世間話をするぐらいだったんで、正直腹もたってるし、ショックでした。自分が悪いのは分かってるつもりです。ただ、その店員から、不謹慎にもほどがあるやら、二度と来るなとか、そこのコンビニの店員だろ？言いつけるぞ、とか脅しめいたことを言われました。ちょっと言い方ひどくないですか？どこを気をつければよかったのかも教えて欲しいです。 すみません長々と。
「指定席を取ったらそれが同じ日の午前中の列車の切符で、本人は午後だと思い込んでいて本来のその席の人と言い争って恥をかいた」という記事を読みました。こういうことは一日を午前、午後と分けているから起きるので、列車の時刻表のように２４時制に統一すれば一挙に解消するはずです。時計の数字が違って換算が必要になってきますが、分は３を１５分、６を３０分と読み替えているのですから何の問題も無いはずです。なぜ２４時制に統一されないのでしょうか。
私はそうは思いません。無駄に苦労しないですむならばしないほうがいいのでは？その苦労は本当に必要なのか？将来に役立つのか？と思ってしまいます。この場合の苦労には色々な意味もあるようですが、やはり、そうかなぁと思ってしまいます。 皆さんはどうお考えでしょうか？
Amazonや楽天市場などで買い物出来ませんか？
高齢者給付金 父が65歳以上なので貰えると思っていました。 しかし申請期間が終わっていました。 なにも市役所から連絡なかったのですが 市役所からは手紙とか来ないのですか？
子供を産み終わった女が生きてる事は無駄で罪な事という言葉があります。 中年女の４人に３人は国や納税者に負担をかけているだけです、さらに年金をもらう年になればそれ以降、長生きすればするほど負担がかかります。 先週ぐらいにニュースで 「子供を産み終わった女を雇用すると税金から助成金を出します」という法案？みたいのができました。 これで賛否両論の意見がでてきて、 ようするに企業や社会に必要ないから採用しない、税金から企業に金払って雇ってやってくれって・・・・　女性差別だのグダグダオバサンが騒いでいましたけど ３０後半以降の女ってよほどのキャリアがないと、ほんと役に立ちませんからね、 多くは時給９００円でも高いレベルです。 保育園が不足してるって騒いでいても、子持ち女が社会にでてきた所で、多くの企業は特に要りませんってのが本音なのに迷惑な話ですよね。
いま、大学四年生で実家暮らしをしているのですが、家族のものを勝手に使ってしまうことがしばしばあります。例えばコンセントに刺さったままリビングに放置されてる携帯の充電器や、これまたリビングに放置されているイヤホンなど、自分の物が見当たらず夜寝る前の少しの間音楽を聴くために拝借するのですが、翌朝には必ず返しています。妹の自転車もあまり使われずにに置いてあるので私のが盗まれてからは通学の際駅まで借りています。自転車に関しては自分のものを買うよう言われているのですがアルバイトで稼いだお金は定期代や授業料、ご飯代や飲み会で使ってしまうため(断ればいいだけの話なのですが、、、)なかなか新しいものを買うお金ができず、申し訳ないと思いつつも借りてしまいます。妹には了解をとっているので本当はどう思っているかはわかりませんが本人が了解してくれているのだからという理由で借りてしまいます。このように勝手に拝借してしまったり当然のように借りていくことに対して親から人としてあり得ない。家族に甘えすぎ。他人にもするの？とよく言われます。 もちろん家族だからしてしまうというのはありますが、私以外にも同じようなことを兄弟達はしているし、私は私物を使われても家族だからまあいいかと思ってしまうためあまり咎めません。(弟には高校の頃から集めていた漫画を10冊以上無くされてしまいました。)にも関わらず私にだけ風当たりが強い気がするのですが、私が異常なのでしょうか。 だとしたらどういう風に改善していけば良いのでしょうか。 自分で考えても使わない。一言断りをいれる。くらいしか思い浮かばないので何か他にいい改善策があれば教えていただきたいです。 宜しくお願いいたします。
連休明けで皆さん仕事ですよね？
大物ニュースキャスターとは、どういう人のことを言うのでしょうか?
特別永住者とはどんな人を指すのですか。教えていただけませんか、お願い致します。
重複国籍保有者の国籍選択についての質問です。 日本人の両親のもと、アメリカで生まれ、日本とアメリカの国籍を保有していました。 子どものころはアメリカに住んでいたこともあり、両方のパスポートを持っていました。 今は日本に住み、日本のパスポートのみの保有です。成人してから日本のパスポートを取得した際、「日本のパスポートをとることで、日本の国籍を選ぶことになるがよいか」と確認され、同時にアメリカの国籍はなくなったと思っていました。 しかし、同じく重複国籍だった友人と話をしたとこと「アメリカ大使館に確認したら、成人後も特にどちらかを選ばなくていい。アメリカのパスポートも更新してもらっていい」と言われたそうです。 国籍選択のことを簡単に調べてみたところ、どちらかの国籍を選び、選ばなかった方の国には国籍放棄の書類を提出する必要があるとのことでした。 アメリカには多分まだ、私の国籍は残っていますよね？ 重複国籍を持つ人が成人するにあたって、本来しなければいけない手続きとはどのようなものがあるのでしょうか。
孫正義社長は年収53億円です。芸能人は年収４億円程度。サラリーマンは、500万円程度です。土地、株も所有しておらず、在るのは、「元気な体？」 ミリオネアマインドが足りないのでしょう？ サラリーマンは、徳川様の様に城下町を所有してないのでしょう？ カリフォルニアの農園主は双眼鏡でも農園が見えない。航空機で農薬散布しないといけない。ブラジルも馬鹿にされてますが食料は豊富にあります。兵糧攻めで先に滅亡するのは日本でしょう？サラリーマンはわれ先に餓死するでしょう！ また、サラリーマンが東京都１００００0坪の土地を所有する秘訣をお教えください! サラリーマンが殿様になる方法をお教えください！
昭和から平成に変わった時、社会人ではなかったので、 元号が変わるというのはピンときません。 主に仕事上、どんなことに気を付けなければならないのでしょうか？ でも生前退位による変更の場合、１年以上前位に次の元号が決まるのでしょうか？
最近よく認証という言葉を見ますが、分かっていたつもりが分からなくなってきました。顔認証、指紋認証のような言葉はなんとなく意味がわかっているつもりですが、テレビで「ISO認証」という言葉が出てきて、良く分からなくなってしまいました。 Wikipediaで調べると、認証とは「ある行為とか文書の成立・記載とかが、正当な手続きでなされたことを、公の機関が証明すること。」と書いてあります。？？。「公の機関」とは何のことでしょう？「顔認証」「指紋認証」「ISO認証」にそれぞれ「公の機関」というのがあるのでしょうか。 似たような言葉に「認定」という言葉があって、よく資格取得でこの言葉を聞きますが、「認証」と「認定」の違いもわからないです。 できれば具体例でやさしく教えて頂けるとありがたいです。
アメリカでは銃による事件が多いですが、一般市民でも銃を所持することが簡単にできますよね。 それなら、銃乱射事件が起きた場合、一般市民が犯人を返り討ちにして射殺することも出来ると思うのですが、そういうニュースは聞いたことありません。実際はどうなのでしょう？
今年は昭和何年ですか？
坂本九ちゃんの　上を向いて歩こう　スキヤキと呼ばれて、　あのアメリカで何故？　大ヒットしたのでしょうか？　何がアメリカ人の心を惹き付けたのでしょうか？　また多国ではどうだったんでしょうか？　また九ちゃん以外に日本が生んだ素晴らしいメロディー、リズム感のあるヒット作は沢山ありましたが多国でヒットした曲って、なにがありますか？　
　　　　　 　ご覧いただきありがとうございます。 　この質問のカテゴリに迷いました。不適切でしたら申し訳ございません。また、パソコンの技術関係にも疎いので幼稚な質問になっていましたらご容赦下さい。 　さて、タイトルのとおり技術大国の（はずの）我が国ですが、コンピュータに関しては完全に米国企業の支配下状態となっていると思います。 　パソコンは、グレードアップ騒動があった、Windowsですし、ハードウエアも米国企業のＣＰＵに依存していると思います。ソフトも（ワード、エクセル、ＰＤＦリーダー、他）米国企業が殆どということに違和感を持っています。 　技術大国ならば、国産のＯＳ、個人的にはwindowを文字って「和窓平成版」みたいなのがあっても良いと。 　ハードもＣＰＵ他国産メーカー開発、ソフトも国産ソフトハウス、という流れにならないのでしょうか。 　国産メーカーでは、古くから大型コンピュータやマイコン（パソコン）、そして、ＯＳも独自開発していた歴史があります。 　Ｎ★Ｃ、富★通、★芝、★立、等、国内の大手コンピュータメーカーと言われてきました。 　　　 　質問は、技術大国としてコンピュータ分野に歴史のある日本が、現在のように米国系に淘汰されたように感ずるのですが、これはどのような事情によるものなのでしょうか。 　分かり易く御教示いただければ幸いに存じます。 　　　
宜しくお願いします。犯罪ではない事をして宗教上で罪になるとかってありえますか？仮にあるとしたらどういう事なんでしょうか？
年配者って、日本では、完全に年功が消えたわけでないので。 老人の知恵とかいって、70代などでも言っていることが正しいと考えるのか。 それともわからないが、実際はある時から低下していて、いたわりなど尊重がいるのか。 体力が低下してても席譲る人っていなくなりましたよね。 でもえらいって思っている年配者もいますよね。 どのようにするべきかと思いますか？
昔は男性が外で働き女性が家で働くという男女の役割がありましたが今は男女共働きや女性が外で働き男性が家で働くなど様々です。 つまりこれは男女の役割が多様性になったという事ですか？それとも男女の役割が無くなったという事ですか？
家系図を作りたいのですが、家系図作成サービスを利用された方はいますか？ 戸籍をさかのぼって、作成するらしいのですが、疎遠になった縁戚の人たちにも連絡がいくのでしょうか？ それによって迷惑をかけたりしないかと心配です ご存知の方いらっしゃいましたら、教えてください
日本の縦社会についてどう思いますでしょうか？ 年配者などの尊重他で、日本より縦社会ってあります。身分あるいは過去にあった身分が残っている場合もありますね。 ただ意見や実力はそうでない場合が多いですね。 高度成長期などはよく機能しましたが、現在についてどう思いますか？ 縦とフラットが？？どうなのでしょうか？
大手コンビニチェーン店の直営店舗で１年ほど前からアルバイトをしています。 最近、フランチャイズ店から直営店に変わりました。それからというものの店長はコロコロ変わり、アルバイトの入れ替わりも激しくなりました。 それと関係しているか否か分かりませんが、 今日、給与サービスグループ差出で 『 平成28年○月○日退職にあたり、「平成28年分 給与所得の源泉徴収票」を送付いたします。 ご確認の上、お受け取り下さい。 』 という文書と共に源泉徴収票が家に届きました。 というものの、１ヶ月以上出勤しておらず 先月丸々、今月からのシフト希望も出してません。 これから私情であまり入れなくなると店長に伝えていましたが、何の連絡も無しにクビにされてしまったのでしょうか...？ 急いで店に電話しましたが、バイトしか居なくて今は何も分からない状態です。 どういう事か、何か分かる方教えて下さい！
先程CNNニュースで、黒人が白人警官に撃たれて死亡するというショッキングなニュースを映像で写していました。もはや人種差別は過去のも、と思っていましたが、なぜ未だにこうした悲しい事件が起きてしまうのでしょうか？なぜ未だに白人による黒人蔑視が起こってしまうのでしょうか？
ユニクロが商品の基本価格を下げるというニュースを見ました。値下げの理由はなんですか？
４０超えた女性（特に子持ち）ってまわりからみると８割ぐらいは邪魔なだけに感じます。 理由は ★　下手なくせに車のるから、渋滞起こしたり、自己中で邪魔な所に停車させたりしてまわりが迷惑 ★　社会にもでないから自己中で災害時などに食料を買い占めたりする ★　ＡＴＭやレジなどもなにしろとろく後ろの人の事を考えないからのろのろお金を払う ★　４０過ぎたババアが集団でいれば景観を悪くする（道など） ★　国からみても税収は見込めないのに、消費税の何十倍の社会保障がかかってきて迷惑 などなどが理由です。　２割ぐらいの中年女性は役にたっているかもしれないけど。
個人の自由を無視し性別、性差を理由に押し付ける事は差別ですか？
平等を目的に公平に扱うって矛盾していますか？
男女は性差により給与に差があっても、個々の能力次第では女性が男性と同等あるいは男性が女性と同等の給与になる、というのは男女平等ですか？それとも男女公平ですか？
リベンジポルノなど、付き合っていた彼氏が元カノの裸の写メなどをネットにあげる卑劣な行為はあるようですが、私は職場で同性の先輩からいじめを受けていました。 恥ずかしいのですが、裸にもされましたし、スマホで撮られていたのも事実です。 ネットで性的いじめで検索したらかなりでてきたので、不安で仕方ありません。 そんなのが流出したら私は生きていけない… 実際にネットにあげられることってありますか？ 彼女たちもいい大人なのでやらないと願うしかないのですが、たまに検索したほうが良いのでしょうか？ 他の人がいじめを受けているところや、無理矢理されているのを見ると、手は震えるし、気持ち悪くなるし、胃が痛くなりますが、気になってしまうんです。
日本って「アメリカ」（日本人の想像する）が好きでしょうか？ 悪くても謝らず向かっていく、金髪（日本人の場合染めて）、大味、利益追求など。 もし、そうだとするとその夢は問題でしょうか？
カテ間違いであれば申し訳ありません。 警察署の中にキッチンがあり、警察官が自分たちで調理をしているというのは本当ですか？ 以前に聞いたことがあり、ふと思い出したら気になって仕方がなかったので質問してみました。 詳しい方教えてください。
５０超えた子持ちの女が生きてるって８割は無駄で罪だと思う。 ※２割ぐらいの中年女は社会で活躍してたりしてるけど ましてや産み終わった子供が高校まででてたら、もう用なし こんなのが８０，９０まで生きてるから超高齢化問題が起きてるし、 社会保障が圧迫するし、何も良い事がないように思うのですが。 うちの母は２割ぐらいの社会で活躍してる方に入るので。
職業訓練、学び直しなど失業した人に対する教育など日本の経済の成熟度にしてはおくれているんでしょうか？ そうでもないのでしょうか？ もし遅れいているとすると、年配者は自分で勉強するものの知識が遅れている場合が多いのでしょうか？
現在就職活動中の者です。 「あなたらしい写真」という題材で近々企業と面接があります。 そうなったとき、２つの写真で迷っています。 ・高校時代、部活（運動部）で試合をしている写真 ・大学のサークルで活動している写真 話したいポイントとしては、自分は昔から小柄であったがそれにも負けず努力をしてきたというところです。 できれば高校時代の部活写真を使いたいと思っているのですが、なかなか写真が残っておらず、かろうじて見つけたものが後ろ姿で小さく写っているもののみです。 やっぱり顔など認識できたほうがいいですよね。 サークルの方は顔もしっかり自分だとわかるものですが、話したい内容があまりそこからだとつながりません。 一体どちらを取るべきでしょうか。
ゆとり世代より年上ですか?年下ですか?
現在就活中の者です。 近々面接があり、その際に自分を表現できる写真をもとに話をしなければならないのですが、その写真についてお聞きしたいです。 私は高校時代の部活動（運動部）の写真を使おうと思っていたのですが、とある企業の元人事部の方が「中学や高校時代の写真はアウト、大学時代のものが好ましい」とおっしゃっている記事をネットで読みました。 やはりそんな４～５年も前の写真では古く、それは今のあなたではないでしょ、という視線で見られてしまうのでしょうか。
スマホとかロボットとか、何かとガンガン便利になる一方の現代社会。 便利になったが故に、消えた犯罪動機は何？ 例えば、 今や出会い系は当たり前だから、出会えないストレスは消えた、みたいな。
よく誰とでもする子のことをビッチといいますよね？ でも誰とでもするからと言って、決して人並み外れた行為ではないと思うのです。 みなさんの意見をきかせてください。
先日、表題の件で質問した者です。 所定労働時間が８時間で育児時短２時間勤務者の有給休暇の1日の時間は８時間でしょうか？ ６時間でしょうか？
何回もTVもスマホもないと説明しても、NHKにしつこいと電話でクレームを入れても頻繁にやってきます。 今度は女の人で、モニターを見てNHKだとわかったので居留守を使ったのですが、ドアを何回も叩くので応答すると「TV受信の確認をしたいので玄関口に出てきて下さい」と当然のように言ってきました。「お断りします。何回も説明してますがうちにはTVがありません」と伝えると「ではそのように登録させていただきます」と。返事はしませんでしたが、一体何回登録してるんだよと言いたくなりました。何回も呼び鈴を鳴らし、それでも対応しないとドアを叩くって異常に感じたんですが、どうすれば来なくなるのでしょうか？正直何回も対応するのは面倒だし、腹が立ちます。夜8時半ごろで、ちょうどお風呂上りだったこともあったので。 以前「TVを購入する予定はありませんがもし買った時は報告しますので」と伝えてはあるのですが…。何かいい方法はありませんか？我慢して毎回対応するしかないのでしょうか？
こちらが現在の状況を事細かく説明しているのに、相手の若者は「そうなんですねえ？」、先日も、内科の事務員に電話して、「Aの調剤薬局、行ったけど今日休みだったんですよ。」そしたらこの事務員「そうなんですねえ」、私が「Bの薬局に行っても良いですか？」と聞いたら「そうなんですねえ、行っても大丈夫ですよ」、普通だったら「そうだったのですか？」悪く言えば「そうなんだ」です。意味が全く違う方向に行っているように思えるのですが、皆さんはどう思いますか？
最近　大手の家電メーカーのストーブやパソコンなど様々な家電で 発火や不具合が発生するなどの事象が確認されて　製品の回収がおこなわれたりしています これらの製品を製造してるラインには派遣でやって来た人たちが作ったものが多くあります いわゆる「技術者」じゃない人たちが作った製品だから不具合が生じてると思うのですが　 どうでしょうか？ 派遣社員が使われる前に作られた製品だとこんな事は少なかった気がします
http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20160617-00009939-kana-l14 公道をふさいで、一般の通行人の邪魔だから別のところでやってくださいと言われただけなのに、この人たちはなぜ「表現の自由の侵害だ」などと騒ぎ出すのでしょうか？
値引きシールの貼り方がイマイチわかりません。 日配です。今日が22日ならば23と24と25にはなんのシール貼れば良いんですか？(>_<;) 早い回答お願いします。
多いほど社会問題は増えるし、一昔前までみたいに働き者ばかりならまだしも、今なんて過半数は国の借金を増やす為にいるようなお荷物だし。 国土を人口で割ると世界１０番目ぐらいに人口密度が高く、平地だけに限定すると世界４、５番目に高いんでしょウザッ。
秋田で熊に襲われて命を落とす人が続出していますが、熊は怖いです。人間が襲われたら恐ろしい動物としては、陸上ならワニ、海中なら鮫が思い浮かびますが、人気のないとこで、野生の動物と一対一になれば普通にピンチです。 実は、今時普通の人が日常食にしている訳ではありませんが、秋田県の阿仁合の辺り、熊を食用にしてきた歴史があります。熊が人間に好戦的になる一因でしょうか?元々熊が多く住んでいたのでしょうか?食用にしていた頃、熊を増やしていたのでしょうか? 今回の熊騒動について秋田の人、秋田の事情に詳しい人に答えて欲しいです。
鉄道係員への暴力は５年連続で60代以上がトップだそうです。 http://www.jprime.jp/tv_net/nippon/25644 なぜ老人はキレやすくなるのですか？
現在、就職活動をしている大学４年(女)です。 今度とある企業の面接があるのですが、スーツ厳禁の私服指定でした。 そこで、髪型についてお聞きしたいことがあります。 スーツのときなら前髪もぴっちり留めて髪も後ろでお団子にまとめているのですが、私服となるとスーツのときのようにきっちりした髪型にするのは何か違和感がある気がしてどうすればいいか迷っております。 お団子ではなくポニーテールにして少し毛先をふんわり巻こうかと思っているのですが、ぐるぐる思い切り巻かないとはいえNGでしょうか。 というのも、私の髪は昔からどれだけ薄くしても毛の量が圧倒的に多すぎて薄くならず、ストレートでポニーテールにするとものすごく重たく見えてしまうのです。 ネットで私服面接の際の髪型を調べてもなかなか私の求めている回答が見つけられず、この場を借りてご質問させていただきました。 ご回答よろしくお願い致します。
農家になるには高校中退でも可能ですか？ 知り合いや親戚等の農家でいま働いています(手伝い的な)。もし親戚の農家を引き継ぐ事になったら高校中退でも可能なのでしょうか？ 農作物等を販売する資格とかは必要なのでしょうか？ 宜しくお願いします。
年金など賦課式にすればすむ話だし、労働者など人工知能を拡大すればいい、消費者減少？他の先進国は日本より１億人以上少ない国が大半なのに先進国としてなりたっている。 むしろ人口多いとマイナス人材の方が多いのでは。 むしろマイナス人材を税金で養うなら、その税金を、 中堅以上の人に期限付き定額給付金として毎月あげた方が、消費も増えますしね。 底辺層の消費なんて薄利多売のものばかりで環境にも悪いが、 中堅以上の消費は利益率が高いものをたくさん買いますから。 国防なども平和ボケの人が大量にいるより、核兵器などの方が抑止力や攻撃力がありますし。高齢化問題にしたって中年の方がいすぎるから悪いと思います（ベビーブームというものですか？）、団塊までは役にたってても、それ以降は人口が多い世代は迷惑なだけではないですか、代表が団塊ジュニアで。団塊ジュニアは４０代なのに非正規や障害者比率が高いんですよ。 一夫多妻などいってる人もいるけど、それなら資産のある男とその男が選んだ女以外は粗大ゴミそのものって理論で、まあ一夫多妻なんていってる男のほぼ１００％が資産なんて大してない粗大ゴミに該当するので、ああいう人達は自ら私はこの世に要らない粗大ゴミですと言ってるのと同じに感じてしまいます。資産１億以上とか年収１０００万以上の人が言っているなら、 少しは説得力もあるけど、そういう金持ちは言わないでしょうからね。 だって金のある男とその男に選ばれた女以外が必要がないというのが一夫多妻ですからね。
これをよく目にしますが、現状の５５００万は今は余剰人口とするのか、人口減少社会だから７０００万ぐらいまでの減少はむしろ理想とするのかはよくわかりませんが、根拠は労働力がＡＩと外国人で現状の半分以上が賄えるので、今の日本人労働者が半分以下になっても供給量は維持できる。国際社会が繋がった事で内需を半減させても輸出を拡大すればよいというのと、人間使うよりＡＩ使った方が効率が良いのと一人あたりの価値や利益が増える事、ほとんどの主要国が人口は減っていく事、 また歳出が大きく減る為、税収がもっと他の事に使える事、ストレスが緩和する事、 国防など今の時代は最新兵器の時代で平和ボケの人間が大量にいようと 国防にも戦力にもならない、むしろ最新核兵器などの方がはるかに 抑止力になるなど、いろいろと根拠はあるそうです。
もし少子化してなかったら、今より子供の騒音問題や訴訟、保育園問題も悪化してましたよね。 やっぱり他の先進国ぐらいの人口が理想で、日本はあまりに多すぎだと思いませんか。
お世話になります。 カテゴリが違ってたら申し訳ないです。 会社のクラブについて質問したいです。 例えば、自分がある会社の子会社に勤務していて親会社の部活に参加する、なんてことは 可能でしょうか？ 例えば関電プラントの社員が関西電力の部活に入る、みたいな。 回答よろしくお願いします。
介護士や保育士の給料って国が管理して　月額が決められてますよね？ しかし　彼らは国に雇われた公務員てわけではありません なのに国から給料を貰うってのもおかしな話では？ 普通の会社みたいに　そこそこの施設や園で給料が違うってのはダメなのでしょうか？ 民間が運営してるのに変な仕組みですよね だったらいっそ　欧州のように保育士や介護士は国が雇って公務員にすれば良いのでは？ そうすれば待遇も良くなって　この仕事に就く人も増える… それが無理なら給料の自由化をすべきと思うのですが？ 国が給与　報酬を管理してる以上　待遇改善は未来永劫不可能だと思いますが…
携帯を弄りながら歩く事は、良くないんじゃないかと知人に話したら、「あなたは携帯を弄りながら歩く事は良くないと思うの？」と訊かれたのですが 思うも何も、携帯を弄りながら歩く事は、実際に良くない事だと思いませんか？
コンビニや100均など、いろんなところで、お辞儀をされますが、へそのところで手を合わせて肘を張り出す変なお辞儀をよくされます。 感謝の気持ちが入っているとしても、変なお辞儀をされる側としては残念なことに、とても気色悪いと感じます。 あれは、一体いつ頃から、どのような経緯で浸透し始めたのでしょうか？ たまたま、日本体育大学の史上初『女子』による集団行動の動画を見た時に、「休めの姿勢」と「客席へのお辞儀」の際に、変なお辞儀の格好をしていました。大変な努力をして集団行動の成果を出されたと思うのに、そのお辞儀を見た時にとても残念に思いました。大学とかで教えているのでしょうか？
(1)小学生の男子 (2)小学生の女子 (3)中高生の男子 (4)中高生の女子 (5)社会人の男性 (6)社会人の女性 上記で、社会的に、門限が早い順番は何だと思いますか？ 私的には、(2)(1)(4)(6)(3)(5)かと思います。
新聞の社説とコラムって どの新聞にもあるものなんですか？？ それと今現在でオススメの新聞の社説やコラムってあったりしますか？ 教えてください(＞人＜;)
貧乏人ばかりが産んでるから、奨学金破産、他人の税金にばかり集るコジキ、こんなのばかり増殖して迷惑、負け組の人間共がろくに税金も払えないお荷物のくせに、社会不満を2ちゃんねるやヤフーゴミ袋あたりに便所の落書きされ迷惑。 こんなの路上生活でもさせてりゃいいけど、うまれりゃ人権もあり国が他人の税金使って援助しないといけないから迷惑な話。この金を人工知能の助成金に回せば、どれだけ経済成長ができるのやら。
大切な人を殺害した人って、いると思いますか？ 大切な人を殺してまで、お金が欲しいと思うものなんですかね…。
相手の男性に銃で2発撃たれたのに、撃たれた事を警察にも誰にも言わなかった男性が紹介されていたのですが 普通の人なら、撃たれたたら警察に通報して終わりですよね？
多いんでしょうか？少ないんでしょうか？ 私は見た事ありませんが…。
日本人だけなのでしょうか？
宜しくお願いします。人間は生まれながらに罪を背負っているとありますが、その罪とはどのようなものなのでしょうか？七つの大罪は知っているのでそのほかの罪のすべてを知りたいです。
宜しくお願いします。自由権のなかにある苦役の禁止というのはどういうものなのか教えてほしいです。
すられたりしないんでしょうか？
いつもお世話になっております 現在 精神保健福祉手帳２級 身体障害者手帳（視覚障害）３級 をダブルで所有しておりますが このたび 視覚障害が悪化、視力障害２級＋視野障害２級＝総合視覚障害１級（併合認定） となりそうです、最低でも２級は確実です そこで 精神福祉保健手帳の更新が来年5月にあります（2年更新） 身体障害者手帳は更新がありません また、障害年金は今の処は双方の障害による併合加重認定で1級11号に認定 さらに平成30年2月の障害年金の更新では、視覚障害のみで申請する見込み （1級1号） この場合、精神保健福祉手帳を持っている意味はあるでしょうか？ おききしたいのは、精神の手帳でしか受けられないことガルか？ 自立支援（精神通院）や就労計測支援A型（いまは受けていません）など なくても大丈夫なような気がします 身体障害者手帳さえ持っていれば、精神は持ってても意味が無ければ 5400円の診断書代を出してまで更新する必要もないのでは？と思っています （ただし次回更新では障害年金の通知書で更新できるかもしれません） お詳しい方のご回答をお待ちしています
下記の記事の http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20160529-00000000-mai-m_est 「イスラム社会特有の送金記録が残らないシステム」とはどのようなことですか？よろしくおねがいします。
どうせ比較するのなんてレベルの低い人間が韓国だの中国だのと比較するだけでしょ 中国よりマシだとか・・・・・ 治安がいいっていったって、日本は詐欺の発生率は先進国トップクラスだし、 殺人が少ないといったって、何十万に数人多い程度の違い程度でしょ。 逆に自殺率、自殺未遂率、精神病発生率（うつ通院者だけで１３０万 他の精神疾患あわせると５００万、６００万）なんて先進国トップ並み さらに資源がないので、人口も超過密（外国人がここをかなり毛嫌いしている）、 自動車産業が基盤なので世界トップの自動車密度で排気ガスや景観も悪くなっている。 経済力＝住みごこちとかいってる人間もいるけど、 じゃあ日本より経済力がうえの中国は 世界２番目に住みやすいって？？？ｗｗｗｗ GDPの世界２位は中国だしね。 人種差別はなくても、こういうサイトですら何十万という人間が朝鮮や在日差別してるしね、 日本は社会の負担になる人間があまりにも多いから 高い社会保障などを負担してても大損。 まともに働いている人は払わされてる保険の１割も恩恵がない人が大半でしょう。 で、またバカな人間がじゃあ海外いけば 言葉も違う、日本人なんてよほど優秀な人間じゃなきゃ欧米では雇用されないっつうの 現実に東京にいる若者の半数が好き好んで東京周辺に住んでいるわけでなく、 仕事で仕方なく住んでいる、地方や田舎でのんびり暮らしたいけど仕事がないから 仕方なく東京周辺に住んでいると日経などの質問に答えている、フジテレビでも似たようなアンケートとって同じような結果だった。
報道などによると空砲が本来使われる訓練を想定 していたようですけど、空砲というのは学校などで 運動会などで使われる音がする道具と意味合いが 違うのでしょうか、私が疑問に思うのは同じ武器で 実弾と空包どちらも入れることができることに、大きな 違和感あるんですね、例えば実戦戦闘だとすれば本来実弾 使うべきとこを空包入れたら全滅も否定できませんよね なぜなら今回と逆の現象も想定できることになってしまう ことも、報道などからして予想できるんですね なぜなら空包をうつべき訓練で実弾が使われたと報道されています つまり実弾か空包かを区別することが結果的に出来なかった 武器がどのような物なのかは知る立場にありませんけど、現状認識 できないほど自衛隊は過酷な訓練しているのでしょうか。 宜しくお願いします。
指導する者による日々の嫌がらせや、理不尽な事で怒られ、罰として休日を無くされる事に 対する相談です。 自分の立場を使い明らかな新人虐めとしか思えません。 対処法を教えて下さい。 入隊させたものの、この様な話を聞くと親として辛いです。 これが軍隊では当たり前なのでしょうか。 直接今居る駐屯地に相談するべきか、また相談した事で本人への何か不都合なことがないか 心配しています。
刑事の服装は、制服ではなく、私服なのは何故ですか？
知人の80歳になる方が在日の　韓国人・朝鮮人かどうか調べる方法を知りたい 苗字は大橋といいますが　それだけではもちろんわかりませんが 帰化してるのかなお全くわかりません
3年前に大学を卒業し、現在社会人です。 大学時代に韓国人の留学生がおり、たまに話すような仲でした。 その留学生は日本に留学しているにも関わらず、「日本より韓国の方が技術力が高い」や、「日本人は汚い」等、日本を貶すような発言をよくしており、その事もあって日本人の友人はほぼ0だったと思います。 私は、「日本に留学しに来ているぐらいだから、日本の事が好きなのか」と勘違いしていました。 私は気弱なため、その孤独な韓国人が可哀想と思ってしまい、学校で会った時は話しかけたりして、うわべだけの友人を演じていました。 日本が嫌いな彼ですが、就活は日本でしていました。 しかし、日本を貶すような人物という事もあってか、内定を得られず、卒業後に韓国に帰国しました。 (大学は日本でも10番以内には入る大学ですので、学校名で落とされた訳では無いと思います。) 帰国前は、日本の事を相当悪く言っており、この頃から私も嫌気がさし、話さないようになりました。 そして先日、その留学生から連絡が来て、 「やっぱり日本で働きたいから、どこか紹介してくれ」と言われました。 私は、あれだけ日本を貶しておきながら、困ると頼ってくる身勝手さに心底怒りが沸き、 「お前には日本で働くのは無理だ」と連絡し、それから返信は来ていません。 私も大人気ない返信をしてしまったなと後悔しています。 兎にも角にも、この韓国人留学生が何を考えているのか理解できません。 私は韓国の事情にも詳しくないこともあり、この留学生どういうつもりなのか知りたいです。 この韓国人留学生は何を考えて、日本で働きたいと言うのでしょうか？
車とかバスは定員が決まってます それ以上の人数を乗せて走ると何らかの違法になります しかし鉄道はお盆とかになると「乗車率130％」とか聞きますよね 定員オーバーだと思うのですが取り締まられないのは何故でしょうか？ 定員オーバーで運行して過去に事故った事が無いのでお墨付きでも貰ってるんでしょうか？
中途採用ばかりなのでしょうか？ 入社時期が皆バラバラだから 入社式がないのでしょうか？
ＩＴ会社のアマゾンではなく リアルなアマゾンはどこの国にあるのですか？ それともアマゾンという地域はなく ジャングルをアマゾンというのでしょうか？
１・国防軍略司令センター、通称・ｎｍｃｃとはどんなセンターなんですか？。 ２・防空態勢＝デフコンは５段階ありますが、どんな表記ですか？。 ３・米国戦術空軍と戦略空軍、それに統合宇宙軍の違いは何ですか？。 ４・グリーン・ベレー、デルタ・フォース、どれもアメリカ陸軍特殊部隊ですが、違いは何ですか？。 ５・イギリスのｓａｓとｓｂｓ、これはどう違うんですか？。 ６・よく特撮の地球防衛軍の役職で長官、総監、司令官、参謀とありますが、１番偉い役職はどれですか？。 ７・統合参謀本部議長、同参謀総長、同本部長、どちらでもいいんですか？。 ８・陸海空軍大臣は閣僚ですか？。
オーストラリアがワーキングホリデーの外国人に重税を課すというニュースを見ましたが、国の財政状態がよくないのですか？
すいません。明日の午前中までの　のweb testが　受けれません。玉手箱システムです。 java plug inがうまく行っていないようです（java と　java scriptはダウンロードできたのですが） plug in　のダウンロードというのがよくわからないのですが。 もし　どなたか　至急助けていただければ　大変たすかります
渋谷に限らず都市部では至る所にあるのに、どうして渋谷のものだけが取り上げられるのでしょうか。
現在、仕事場でフォークリフトが必要な会社で働いています。 知り合いにフォークリフトについて聞くと本来はいけない使い方や労働者の 安全が確保されていないと聞きました。 会社の安全対策が不安です。 定期的に安全講習会とか開催したりするような法律あるいは決まりはありますか？ 都道府県から定期的チェックする仕組みないのでしょうか？ 職場では当たり前のようなので自分の意見が言いにくく不安です。
現在、労働時の事故（違法行為）に合い、自宅療養中です。 見ばれを防ぐために詳しくは書けないですが相手の違法行為で死ぬ可能性もありました。 ・荷持つを抑えるためフォークリフトの爪の上に乗れと言われる ・仕事場の路面にわだちがあり「過去に製品や資材を埋めたからまた陥没するだけで 　意味がない」と言う理由で改善されない。 ・フォークリフト運転中の電話 ※他にもいろいろありますが割愛します。 色々と問題がある会社で働いています。会社に現状の治療経過の報告と金銭面の理由もあり 職場復帰について会社に１人で近々土日祝日明けに行きます。 安全面について改善を求めたいのですが会社対個人になるため威圧負けしてしまわないか不安 になっています。 会社側に安全の改善を求めるいい方法はないでしょうか？ 労働監督所に一緒に交渉に同行してもらうことは可能かとたずねたところ無理と言われました。 直接、労働監督所に訴えた場合自分も会社に目をつけられてしまいます。正社員ですが就労期間が短く、辞めるにも失業保険をでない事と労災中であるため転職活動も難しいと戦いになると思っています。 会社の上層部は関係ないにても一般従業員に迷惑をかけずに穏便に物事を解決する方法はないでしょうか？ 現場の人（但し安全の改善が見られない）からほぼ毎日電話（朝or昼or夜のいずれか）がかかってくるため監視されているのかと精神的に辛くなったり、毎日電話がかかってくると親しみがなぜか出てしまい手が出しづらい行動が起こしづらい状況におちいてしまいました。
タレントのヒロミは妻の松本伊代のことを「ママ」と呼んでいますが、家庭内ならともかく、外で呼ぶのはおかしくありませんか。以前会社の先輩が「母ちゃん」と連発していたので先輩の母親のことかと思っていたら、奥様のことだったことがあり、その時からおかしいと思っていました。
年末に振興住宅街に引っ越してきました。2歳の息子と、近所の公園によく遊びに行っています。 その公園では4歳と3歳の兄妹をよく見かけます。でもその子達のママは同伴していません。いくら近所といえど、未就学児だけで遊びに行かせるなんて私には考えられません。 しかもその兄妹は公園周りの道路でも遊ぶので、居合わせた人は目が離せません。みんな自分の小さな子供を見るだけで精一杯なのに。でも何かあったら自分や居合わせた人の責任になるのではないかと私は不安です。 地域では新参者の私ですが、母親(恐らくアラフォー)に注意しに行くべきか、児相に通報しようか迷っています。兄妹は特にみすぼらしい格好をしているとか、不潔、アザなどの虐待は見受けられません。 でもその兄妹の家の前を通ると「ママはいない、一緒に公園行こう」と言われる時もあり、困ってしまいます。私は臨月なので、追っかけることなどが難しいし...本当に自分の子供だけで精一杯です。 ちなみに今日居合わせた人(親子2組)は兄妹を無視し、早めに家に帰ってしまいました。有名なのかな...なにせ新参者なので近所の事情がわかりません。 この場合、母親にまず注意しに行くべきでしょうか？児相に通報するべきでしょうか？ご回答宜しくお願いします。
大使館に入るだけならその国のパスポートは要らないのですか？
　祖母（９０歳）の葬儀にて、お焼香の順番が問題となりました。 故人と関係の深い人から順番に・・・というのが一般的ですが 複雑な家系の場合、どのようになるでしょうか？ ※名前は偽名・年齢はおおよそで書かせていただきました。 故人　山田Ａ枝　（９０歳） [山田家] ・山田花子（６８歳）　故人の息子（１人っ子）の嫁 ・山田太郎（４０歳）　故人の息子（１人っ子）の息子（長男）【喪主】 ・山田次郎（３６歳）　故人の息子（１人っ子）の息子（次男） 　（故人の息子は既に他界） [鈴木家] ・鈴木Ａ子（４７歳）　故人の息子（１人っ子）の娘（長女） ・鈴木Ａ夫（４８歳）　鈴木Ａ子の旦那 ・鈴木Ｂ夫（２０歳）　鈴木Ａ子の息子（１人っ子） [山本家] ・山本Ａ子（７０歳）　故人の旦那の先妻の娘（長女） ・山本Ａ夫（７３歳）　山本圭子の今の旦那 　（故人の旦那＆先妻は既に他界） [佐藤家] ・佐藤Ａ夫（５０歳）　山本Ａ子の初婚時の息子 ・佐藤Ａ美（４７歳）　佐藤Ａ夫の嫁 ・佐藤Ｂ夫（２０歳）　佐藤Ａ夫の息子（長男） [田中家] ・田中Ａ夫（４８歳）　山本Ａ子の２回目の結婚時の息子 ・田中Ａ美（４５歳）　田中Ａ夫の嫁 [高橋家] ・高橋Ａ美（４１歳）　山本Ａ子の３回目の結婚時の娘 ・高橋Ａ夫（４３歳）　高橋Ａ美の旦那 ・高橋Ｂ子（１７歳）　高橋Ａ美の娘（長女） ・高橋Ｂ美（１３歳）　高橋Ａ美の娘（次女） [木村家] ・木村Ｄ子（７０歳）　山田花子の姉 ・木村Ｄ夫（７１歳）　木村Ｄ子の旦那 [佐野家] ・佐野Ｅ子（６６歳）　山田花子の妹 ・佐野Ｅ二（６９歳）　佐野Ｅ子の旦那
福岡に越してきて6年になります。 越してきたときにまずビックリして、それからずっと慣れることはなく気になって仕方ないのですが、閉じた傘の先を下に向けずに、後ろや前の人に向けて振って歩く人が多いのはなぜですか？ おしゃれな女の子も、かわいい傘を、傘の先を真後ろに向けるように持ってブンブン振って歩くし、スーツに白髪のおじさんも、まるで竹刀のような持ち方で、前の人に刺さる勢いで傘を振って歩いてるし、おばさんやおばあさんも、傘の真ん中を持ってやっぱり後ろの人に先を向けて平気で振って歩いています。 サラリーマンの若い男性や学生さんも、鞄の持ち手と一緒に傘の真ん中を持って後ろの人に傘の先が刺さります。 何年たってもずっと驚愕です。人も多いのに危ないです。 天神地下のアナウンスで注意してもらえないかと、インフォメーションにそう言いましたが適当に流されて、歩きスマホは注意するのに、危ない傘の持ち方は全く注意しない。 もっと驚くのは、そんな面白いくらい目立つ傘の持ち方を見ても気にしないで振り向きもせず歩いている周りの人たちにも驚きます。 私の感覚が変なんでしょうか？？ でも、小さな子供とかの顔や目、大人なら腹部に刺さる高さで振ってますよ？ 危なくないですか？人混みですよ？ どう思いますか？
人の服をダサいと言う人が多いけれども、 ダサいという基準は絶対的な基準なの？と、 友達が言うのですが、 どうなのでしょうか？ 今の日本でダサいと言われる服を着ていても、 国や時代が違うとダサいとか言われない、 そういうことって、 ありえますか？
多目的トイレのオストメイト対応というのは どのような機能でしょうか？
茶道に表千家と裏千家がございます。 いろんな世界に表と裏がございますが、一つ分からない事がございます。 それは、財閥でございます。裏財閥ってどのようなことですか。 是非、ご存じな方、教えて下さい。
社会には、色々な店や商品がありますが、あまりにも、買って損したと思う事がありすぎませんか？ 買ってからでないとわかりませんし、ネットも必ずしも信用できません。
まれに子供の声は心地よいとか癒されるなんていう人もいますが、 専門家、大学機関なども子供の声は３０００ヘルツに近い 騒音で、普通の聴覚や脳の人は不快な音なんですよね。 これを、ただ自分も小さいときがあったから我慢しろと思うか、 個人主義の時代で迷惑なものは迷惑とはっきりいうべきと思うかの違いだけで、 今は個人主義が強い時代になったから騒音問題や訴訟などが大きく増えただけの 違いで。 昔は団体主義だったから我慢した、今は個人主義の時代なので、 個人にとって邪魔なものは訴えたり排除したりする時代。 時代の違いなだけで、騒音には違いないと思うのですが、 だから全国どこでも、保育園や幼稚園の反対運動はたくさん起きてるし、 児童虐待認知数だけでも年に10万件以上も発生してるわけでしょ。
NPOの役員を調べる方法を教えてください。 直接問い合わせせずに調べる方法です。
進歩史観ではないですが、西洋社会が理想で、一本のレールになっているわけではないですね。 伝統と革新というのは、それぞれあるかと思います。 確かに西洋は先進国が多いですが、アメリカ、ヨーロッパなどやはり実際行くことがなかなか費用や日数など含めて無理ですね。 先進的なことを学ぼうと思うと近くの国から学ぶことってどこで何でしょうか？ 西洋が進歩しているとしても、日本が成熟した国としても台湾は政治的には2大政党的ですし、香港は国際都市ですね。
落語で「座布団何枚」と言う言い回しはありますが、これは偉い人や裕福な人が、贅沢でフカフカしている椅子やクッションを重ねた椅子に座っている漫画的イメージから来ていると思います。ただ、この表現トラブルや誤解とも紙一重です。体に弱味があってクッションを重ねて保護している人もいます。落語の世界の洒落、冗談みたいな言葉は場合によっては人を傷つけます。嘗て某金融機関の某支店の窓口でクッションを重ねて座っていた女性に冗談半分で「あなた仕事が出来るから座布団を何人もにもらったの?」とからかった客がいてその窓口の女性は傷ついて泣き出しました。この後の顛末は略しますが泣いた女性は「何か自分が至らないことあって客に不満感を与え、遠回しに嫌みを言われた」ととったみたいです。客はたまたま何枚も重ねたクッションが見えたので思いついて軽い気持ちでからかったみたいでした。傍観者で別の客として横にいた私にわかる事情はこれだけですが、その女性、歩き方に癖はあったので下半身に庇うとこあったかもしれません。またはフカフカの座り心地が大好きで気持ちがいいようにしていただけかもしれませんが。こんなくだらないことをなぜ思い出したかと言えば、こんなページがあり他の人の質問と回答を読んだからです。落語以外の場所でこの言い回し、表現は控えた方がいいと思うのですが私が考えすぎでしょうか?
こんばんは。 「国交省が燃費調査に乗り出した」がキーです。 日産という自動車のプロに対して国交省の試験がどれほどのものか。 国交省（を含むお国の役人さん）なんて金を稼ぐしか能が無い 勉強出来るけど仕事できない人間集団です。　（毒吐いてみたり） 国交省を動かしたのは三菱財閥です。わざと。結構な額の謝礼金と過剰接待で。 ６月中に試験があり公表７月です。 時間長すぎでやる気があるとは思えない。 大問題ならせいぜい５月試験で６月公表ですよ。すなわち単なる時間稼ぎです。 試験やる気あるのか、と文句言われないギリギリの言い訳できるライン。 喉元過ぎれば、なんて言葉がありますが忘れやすい（というよりも風化しやすい） 日本の国民性を良く分かってらっしゃる。 「問題は無かった」というとプロ日産に正面からぶつかってしまう。 「日産と同等、または以上に悪い結果が出た」では三菱自動車は更なる逆風となる。 つまりシナリオはこうです。 「結果、確かに問題はあったが日産ほど悪いデータではなかった」 日産の顔に泥を塗る事なく、三菱自工へのバッシングを和らげるよう誘導する。 さらに国交省自らの審査にも若干の甘さはあれど大きな問題ではない、という逃げ。 マスコミもこの発表を大きく取り上げることなくさらっと流しておしまい。 以前のリコール問題では三菱財閥総出で自工を守りましたが、今回それをすると 三菱財閥そのものの地位が下がってしまう。 自工が潰れるのは財閥のプライドが許さないが自らの地位が下がるのはもっと許さない。 ここで国交省の出番です。 三菱自動車の株価の心配をされている方々が多数いらっしゃるようですが 私は徐々に持ち直すと思っています。 どうでしょう、私の読み。
半ドンのドンの意味はなんでしょうか？
不倫やお金の事でしか話題にならないような気がしますが。
世界中の代表が集まるのですよね？
４月１日から転勤して新しい職場におります。 私はそろそろ定年が見えてきた50代勤め人、男子です。 隣の席に新規採用された20代の男がいます。彼についてです。 彼は花粉症で、しょっちゅう大きな音を立て鼻をかんでいてそのたび作業がストップしたりします。でもこれは病気の症状、いたしかたないことと我慢してきました。 花粉のピークが過ぎたのか、最近やや鼻をかむのが落ち着いてきました。ところが。 一人一台貸与されてるPCがあるのですが、彼がブラインドタッチでキーボードを叩く音がやかましく聞こえてなりません。そんなに強く叩いたらキーボードが痛むのではないかと思うくらいで 強くすごいスピードで入力します。 結局、自分がどうも彼の存在を快く思っていないから、彼のことが憎く思えたりするのかな とも… 私は幸いにも、もう一つ別の場所にデスクがあって（業務的には不便ではあるのですが）、そっちのほうに逃げようかとも思ってます。 なにか、他にいい案ありませんか。 よろしくお願い申し上げます。
どちらかに移住することになったら、あなたはどちらが良いですか？
※素人ですので、表現に誤りがあったらご容赦ください。 　ただ、少々悩んでいるので、真剣にご回答いただけたら、 　本当に嬉しいです。 こんばんわ。私の30年来の友人に、創価学会員がいます。 学生の頃は、毎日のように楽しく一緒に遊んでいました。 勧誘された記憶はありません。大好きな友人です。 まず質問しますが、自分の宗教を前もって相手に告げることは 海外では普通と聞いたのですが、日本は少々違いますよね。 創価学会だけでなく、宗教について前もって相手に告げるのは お互いに良いことだと思いますが、皆様はどう思いますか？ 私はいわゆる、初詣には神社に行き、葬儀はお寺で、という 人間です。特別な宗教を持っていませんが、私は、自分の 生まれ育った家庭環境などから、自分なりの信念や、考えを 持っています。心の中に信じる何かを持っています。 社会人になってからは、選挙が近づくと、会っている途中で 「この場を借りて申し訳ないんだけど・・」と、選挙の話を します。私は基本的に、興味のない話には耳を傾けないので、 「ああ、とりあえず言いたいのね～」と、話が終わるまでは 時間をやりすごしていました。彼女は話を一通り終えると、 それ以上は話さず、また普通の会話に戻ります。 大前提として、私は宗教団体に所属している人々に、迷惑を かけられた記憶がありません。その原因は多分、私は人間関係に ドライで、「昔の知り合いが急に電話をかけてきて」も、まず 電話に出ないし（電話嫌いですし、相手が懐かしさでどうしても 私と話したいなら手紙でもくれるだろう、という単純な考え）、 自宅のインターホンが鳴っても100％出ない（本当に私に用事が あるなら、名刺に用件を書いてポストに入れてくれるはず）など そもそもの入り口を開けるタイプではなかったからだと思います。 しかし、社交的な友人は、久しぶりに連絡をくれた知人を温かく 受け入れ、喜び、結果、「結局選挙の話かよ！だったら最初から、 はっきりと言ってよ！そのほうがこっちも気分がいいよ！選挙は 大事だから興味あるけど、こういうやり方は勘弁して！」と、 大激怒している友人が多いことを、つい最近知りました。 先日、あるきっかけで、学会員の彼女と会い、時期的に選挙の 話が始まりました。「この場を借りて申し訳ないんだけど・・」と 始まり、私はテキトーに聞いていましたが、ふと思いつき、彼女に こう言いました。 私は、あなたから見たら「無宗教」に見えるかもしれない。 誰もが知っている宗教団体に所属しているわけじゃない。 でも、私の心の中には、私の信念があって、信じるものがある。 それは、特定の誰かではないし、名前もないようなものだけど、 要するに私には名前もない宗教が心の中にある。 そういう人がいることを分かってくれてる？ 政治は大事だから、大人としてちゃんと知らなきゃいけない。 だけど、友人として、お互いが忙しい中、都合を合わせて会って いる時に「この場を借りて、学会（公明党）の話をさせてもらえる？」 というのはどうなのか？あなたが何を信じようが自由だけど、 「この場を借りて」宗教の話をするのは止めにしない？ もし、本当に自信があって話したいなら「この場を借りて」じゃなく、 「みんなに聞いてほしい事があるから、時間を作ってもらえる？」と、 言えばいいんじゃない？そしたら、聞きたい人は時間を作るだろうし、 そうでない人は行かないだろうし。と言いました。 私は宗教に関しては本当に素人で無知です。 でもこれからの時代、もっと知っていかなければいけないと思います。 東京オリンピックもあり、様々な国の方々が来るでしょう。 私が、学会員の彼女に言ったことは、まずかったでしょうか？ 私が言った後、彼女は苦悶の表情を浮かべていたので・・。
被災された方たちのために、 募金を企業から集めたいです。 私のような、一個人だと、 １００％無理だと思うんです。 理由は、 (1)信用、信頼がない (2)企業もすでに募金を、自分たちでしている それでも、 成功できそうな方法がある？なら、 教えて頂けますか？
特に災害救助用としてのオスプレーの優位性を教えてください・・・ ヘリコプターを凌駕する優位性とは？・・・
個人で、救援物資を送ることは迷惑と言われています。自衛隊の方の救援物資と、一緒にもっていってもらうわけにはいきませんか？熊本までは、仕事の都合上無理なのですが、裾野までなら持っていきます。
宜しくお願いします。牧師とはプロテスタントの教会の牧会責任者の事だと思いますが。カトリックではそういった方はなんというのでしょうか？
道路を見てて、そういえば道路と分からなくなるほどの汚れってないなとふと思いました。 たぶん、そういう汚れが付いても、元通りにする人たちがいるわけですよね。 例えば、うっかり大量のペンキとかを道路にぶちまけてしまったりなど、もう掃除しても消えないだろうくらいの汚れをつけてしまった場合、どこに連絡すれば良いんでしょうか？ 役所で良いのかな？
これってどういうことですか? 当時西洋人は泥棒的なことをしていたのですか?
宜しくお願いします。高卒認定の資格を取っても最終学歴は中卒でしょうか？
宜しくお願い致します。34歳までが若者で45歳からが中高年といいますが。35歳からはなんといいますか？教えて下さい。
警察署や駐在所の外の掲示板に貼ってある、警察用のあぶない刑事のポスターって話したら貰えるんですかね？ 凝ってて好きなポスターなんで気になって質問させていただきました。 詳しい方は宜しくお願いします。
宜しくお願い致します。会社の社員が150名いたら、中小企業ではないですか？何企業になりますか？
現在、労災で療養中です。サインをした上で以下の書類を病院に提出してしまいました。 ・療養保障給付たる療養の給付請求書　：様式第５号 ・療養保障給付たる療養の給付を受ける師弟病院等（変更）届け　：様式第６号 ただし、「災害の原因及び発生の状況」については虚偽の内容が記載されています。 会社の過失による事故でしたが会社から警察に虚偽の状況報告をしろと強要されたため、恐怖心から虚偽を認めるような感じになってしまいました。 今後、会社に戻るにしても会社が信じられない、自身も不安になり精神的につらいです。 虚偽の報告を撤回することは可能でしょうか？
仕事中、運転中（加害者）のフォークリフトのつめから落ちて足が一部機能障害をおこしました。 会社ではフォークリフトのつめに乗ることを会社の人から命令されることが当たり前のようにありました。また、派遣にも無免許でフォークリフトに乗れと言われる事もあります。 現在、会社に警察に事故状況の虚偽報告を強要されています。 この場合、加害者は逮捕されることはありますか？ 本当の事を話した場合、恨みをもたれそうで怖いです。 色々、今後のことを考えると精神的につらい状況が続いています。
バイトでa先輩からb先輩が私について怒っていたと聞いて、メールで謝罪しました。すると、普段私が出来ていない事についてお叱りを受け私も謝罪しました。動揺するとすぐ人に聞いてしまう癖があり、他の事についても誤解があったようですが…弁解し謝罪をすると相手を怒らせてしまいました。 私はどうしたらいいんでしょうか？
以前3回ほど、「TVもワンセグもないので支払う義務はないです」と言って契約をお断りしたのですが、暫く来ないなと思っていたらまた来たので、契約する意思はないことをはっきりと伝えました。やんわりと、「受信できる機器を買ったときに契約しますので」とも言いましたが、今度はポストに契約しなさいと言う旨のA4サイズの封筒が入っていました。 そこには放送法や、一人くらいはいいじゃないかという考えはダメだとか、放送は受信料で成り立っているだとか、そんなことが書いてあり、支払い手続きなどのクレジットカード番号を記入する葉書が付いていました。 無視していてもまた入っているので、ゴミを入れられている気持ちになり憤ります。 NHKに何をどう言えば、「支払い義務がないので契約する意思がない」と認めてもらえるのでしょうか？それとも、NHKは支払い義務はなくても面倒だから払っておこうというのを狙っているのでしょうか？ よろしくお願いします。
日本は欧米から学んで、東アジアは似ている部分もあって経済的などでは日本のほうが上まわっていて。ほかの国はさらになど。 欧米などは、アラブと面していて、西洋式に先端を目指すのも限界や行き詰まりがあるので精神性など仏教他でインドなどをみている。さらに西洋以外も注目している 街づくりなど西洋に学ぶべき点はまだあるものの均一的ですが、消費は洗練されてます。 先端的かはどうかとしてかなりでも違う視点があるように思えるのですけど。 上記はうまく適切に表現できてない感じもありますが、どんな感じで世界を見ているんでしょうか？
タイトルの件でお聞きします。 4月から院卒の末、就職することになった長男がおります。 会社への誓約書と身元保証人の提出を求められています。 身元保証人は二人必要で一人は主人がなりました。 二人目を私にサインを求めていますが 私はパートで扶養の身であり、 何かの際の損害賠償を全て負うという記載があり躊躇しています。 一人いる祖父はホームにいて認知症で、 主人の弟はいますが正社員でなく派遣社員です。 そちらに頼みたいとも思いましたが遠方なのと 主人の父も近くにいてみてもらっているので頼みにくいです。 私の方の親戚は兄が亡くなっているので 義姉がいますが年配ですし、その長男（息子にとっては年がかなり離れた従兄）は 上場企業に勤めておりますがそれほどのことは頼みにくいです。 保証人には普通どなたがなるのでしょうか。 私でも問題はないのでしょうか。 よろしくお願いいたします。
A県の県民全員からのアンケートを採るのが 費用の面で大変であるので、できないものとします。 この場合何人からアンケートを採ればいいのですか。 どうやってその数を決めるのですか。
何で行ってるのですか？ 東北新幹線でしょうか？ それともヘリとかですか？
消費税の軽減税率は自販機の飲料にも適応されますが 自販機の飲料は10％に上がる事を前提に130円に値上げされました って事は8％のままなら120円に戻すべきと思うのですが？ どうなのでしょうか？
モナコは無税だそうですが、どこからのお金で国を運営しているのでしょうか？
「未だに「食べて応援」している馬鹿がいて頭が痛くなる」 http://news.livedoor.com/article/detail/11320902/ こういう人って何を考えて、こういう発言をするんでしょうか？
宜しくお願いします。キリスト教の信者の方々は今も神社に行ってはならないのでしょうか？教えて下さい。
公務員がマンション管理組合の理事長に就任した場合、マンション管理組合規定にのっとり、報酬を支払いたいが、それは妥当であるか。もし金額に制限があるとしたらどの程度の金額が妥当なのかを教えて頂きたく、宜しくお願いいたします。
私は現在。父に扶養されている形になっているのですが、自営業をしていまして、父に扶養されていないのですが、どうすれば扶養家族でないようになりますか？何か手続きが必要でしょうか？教えて下さい。宜しくお願いします。
やくざの襲名式というのは、何月にあるのでしょうか？ 決まってませんか？ 最近は何かと騒がしくなっているようで、組の編成やらなんやらでこっちの組の人があっち行ったりこっち行ったりで組長も変わったり新しく組長になる人がいたり？ だとすると忙しそうですし、襲名式というのもやるのかと思いまして。 やまぐち、すみよし、いながわあたりでは最近どうですか？
宜しくお願いします。今、私は父の扶養家族になっているのですが、業務委託の仕事をします。それで扶養家族から外れたいのですがどうすればいいのでしょうか？
創価学会員なる人と会話をしたときのことです。 １．自治会である事業を行政に申請する件になったとき。 知っている政治家がいる。 俺ならば、申請書など出さなくても 彼を使って直接、行政に働きかけて事業をさせてみせる。 ２．ちょっとした、彼としては気に入らないことがあったとき。 知っている弁護士がいる。彼を使って訴えるぞ！ 弁護士を登場させるほどの話ではないのですが・・・。 政治家も弁護士も創価学会員とは言いませんでしたが、 うわさでは、そうらしいとのことです。 そして、 創価学会（公明党）の力を誇示しようとしているというか 非学会員に対する挑戦意識のような雰囲気を感じました。 話が感覚的なものになってしまいましたが、 彼の個人的な性格なのか、それとも 創価学会員の共通の特徴なのか興味を持ち質問させていただきました。 また 彼は慣例として神社のお祭りには必ず出席するような役員に なりましたが、「都合が悪い」とのことで全て欠席です。 個人の偶然例とは思えない話です。、 学会員は「絶対に！！！」お祭りには出ないものなのでしょうか？
現在私は高校を卒業して会社に入社前の浪人の状態です。 親の車を借りて運転することになったのですがその際親から、あなたは保険に入ってないから気を付けてと言われました。保険は入社する会社のものに入るそうです。 正直保険についてはわからないことがほとんどです。 仮にこの状態で運転をして、事故を起こした場合はどういったことになるのでしょうか？
トンネル内で、車が渋滞または停止した場合、センサーが作動して、トンネル手前で、緊急停止及び侵入禁止ランプを作動させることはできませんか？・・・ これを義務化できませんか・・・・・・・・・・・
アパートの契約書類にハンコを押すところがあります。(ご捺印をお願いしますと、書いてあります。) そのハンコは、苗字ものでよいですか？銀行で使うような名前のものですか？ 教えてください。
彼は10年ほど前から従業員50名ほどの株式会社をしています。 付き合い始めたのは半年くらい前です。 最近彼から、自分には銀行からかなりの借金があると言ってきました。 ギャンブルとかではなく仕事関係の借金らしいです。 しかし車等を買うことが出来ています。 私は、銀行から貸してもらえるのは認められている(闇金と違い銀行は返済を見込めない人にお金は貸さないのではないか)と思いました。 私は世間知らずすぎて、聞きたいこともわからないまま話が終わってしまったのですが、こう言う彼との結婚を考える場合彼に聞いておかなければならない事はありますか？ あと、社長が会社の借金をしているのは普通なのでしょうか？
別に保育園落ちたとかほえている人間が死のうと、何一つ困る事はないけど、 自分が生きている間に日本がなくなったら困るし。
宜しくお願いします。三権分立は戦後からなのでしょうか？教えて下さい。
宜しくお願いします。通信制大学にも入試ってありますか？
宜しくお願いします。戦前の日本にも学費というのはあったのでしょうか？教えて下さい。
何年も行っていないのですが、そういう店は社会に存在しないほうが良いですよね？
日本の中でキリスト教の葬儀にしたい場合、キリスト教に入信していなければキリスト教式の葬儀はあげられませんか？
サー・ウィンストン・チャーチルが、もらったイギリスの 「ガーター勲章」 についてです。 http://www8.cao.go.jp/shokun/seidogaiyo.html 日本の勲章は、毎年２回、春は４月２９日付けで、 秋は１１月３日付けで授与されているらしいですが、 イギリスの「ガーター勲章」は、いつ授与されるのですか？ よろしくお願いします。
減っているといっても、まだ１憶２０００万。 そもそも日本の国土で１億人ってあまりにも多すぎる数だと思うんですが。 日本は砂漠地帯や乾燥地帯がないから人が住む場所が広い、 とかあるのかな？でも森林が国土の７割を占めているしね。 大都会でも東京２３区はニューヨークやロンドン等よりかなり人口過密ですし、 欧米の大都市は中心部から数十分も車を走らせば住宅もあまり見えなくなってくるけど、 日本は１時間走らせても人や住宅がまだ密集しています。 日本は人が住める場所が多いから、こんなに人口が多いのでしょうか？ ヨーロッパも人は住めそうですが、景観とかいろいろな事を考慮して、 人口を抑えていた、日本は単に戦後になにも考えずに増やしすぎた、 私はそれだけの無計画に人口が増えすぎただけとしか思えないのですが。
日本は人口密度高すぎなんだよ 国民に窮屈な生活を強いてようやく先進国面できるレベルなんだから　 数字上はＧＤＰ三位だけど生活の質を欧米と比べるとかなりの差がある ギッチギチに隙間なく建てられ庭もないコンクリートの無機質な建売を3000万ってね。 東京だけがというけど、大阪や名古屋、横浜（川崎）も欧米の都市と比較すれば、 かなりの人口過密。 他人の子供の騒音も同じ事。 少子化とはいえ、総人口に対しての少子化でしかないので、 例えば東京圏で半径１ｋｍでも確実にロンドンやローマあたりは 東京の1/３以下の子供しかいないはずだから、ストレスにもさほどならない。 日本の住宅の平均寿命は５０年以下で欧米の半分。 寿命の短い住宅に高い狭い土地。 そもそも国土にあった人口でも運用できるよう 年金、医療、教育、交通、通信などあらゆる仕組みを改革すべきだった話で あまりにも戦後に増やしすぎたのが悪い。
中国が沖縄に乗り込んできたら、日本は戦争する？ それとも９条があるからできない？ ｗｗ２でも沖縄は見捨てられましたよね！ 歴史は繰り返すらしいですね
サッカーの移籍ニュースなどを見ていると中国の札束攻勢がすごいです。中国の景気減速というニュースは本当なのでしょうか？ http://business.nikkeibp.co.jp/atcl/report/15/224217/030100064/?rt=nocnt 中国の家電小売大手、蘇寧電商が所有するサッカークラブ江蘇蘇寧は1月27日、イングランド・プレミアリーグのチェルシーに所属していたブラジル人ミッドフィールダー、ラミレス（ファーストネームだけで知られている）を2500万ポンド（約40億円）という記録的な金額で獲得した。この移籍金は、この時点ではアジアのサッカークラブが選手の獲得にかけた史上最高額だった。 　それから7日後の2月4日、やはり中国のクラブ広州恒大淘宝（広州恒大）がスペイン、リーガ・エスパニョーラの強豪クラブ、アトレチコ・マドリードからコロンビア人選手ジャクソン・マルチネスを4500万ドル（約51億円）で獲得。すると数日のうちに江蘇蘇寧が再び記録を更新し、ブラジル人ミッドフィールダー、アレックス・テイシェイラの移籍金としてウクライナのクラブ、シャフタール・ドネツクに5300万ドル（約60億円）を支払うことで合意した。
宜しくお願いします。4年生大学を卒業したら、称号がつきますよね。学卒にはなるとおもうのですが、通信制の大学を卒業してもなるのでしょうか？
いてもいなくてもいい存在で他人には関係ないけど、 だからこそ、他人の税金は１円すら使ってほしくない存在でもある。 あいつらの保険や年金、国民サービスなど、 ほとんどが赤の他人の税金。 さらに景観も悪くする、幼稚園、保育園騒音問題のトップは 母親の井戸端会議が邪魔、煩い、景観が悪くなるという苦情がトップ。 さらに４割が離婚してる時代、 専業主婦が離婚すれば８割近くが慰謝料とれなければ貧困になるので、 さらに特別児童手当や生活保護にまで集られる始末。 実際、母子世帯の４世帯に３世帯は貧困層ですからね。 キャリアウーマンが離婚するならいいけど、キャリアもない女が離婚するとほんと迷惑。
ヨーロッパだと同じ建物を何年も使うので、 日本のようなコンクリートジャングル化していない。 人口も過密なので、高層マンションだらけで景観も最悪。 自動車もヨーロッパは長くのるほど税金が安くなるのに、 日本は逆、さらに、ヨーロッパはのれば乗るほど環境汚染するのだから、 ガソリン税や環境税は日本の倍以上なのに、日本は安すぎ。 シンガポールなど、自動車取得税は日本の10倍近い。カローラ取得するのに、約７００万かかるし。 食糧廃棄量も世界トップクラスなのに、 フランスなどのように、食糧廃棄禁止条例がない。 フランスは小規模店以外のスーパーで食料品を廃棄したら、 日本円で６０万円近い罰金があるのに、 日本は食料自給率が低いくせにそういうのもない。 ババアの労働力は先進国最下位な上に平均寿命だけは長く国の負担になっている。 死者の３８人に１人は自殺で死んでいる。 フランスの国土の半分しかないくせに、 フランスとイギリスを足した人口よりも多く国土の３割は森林なので 人口密度でも世界１１番目、体感人口密度は世界５番目という過密さ。 新卒３年以内の離職率は約４０％（大卒３４％、高卒４５％） 離職理由のトップは人間関係のストレス。 そりゃ年に４０人の死者のうち１人が自殺で死んでいるっていうのも必然的だね。
私、大変な事をしてしまいました。 実は昨年、前に一緒に働いたことがある上司からランチしようと誘われ、ファミレスでご飯を食べました。久しぶりに会うので私は嬉しく、話も弾みました。すると後から、上司の知り合い〔遠藤様〕が来て、何故か３人でランチすることに。しばらくすると、宗教の話になり、はじめは全然乗り気ではなかったのですが、話を聞いているうちに、私もやったみたいと思いようになりました。 それで、山形県にあるケンショウカイに連れて行かれ、住所と名前を書き、入団してしまいました。あとから色々な話が聞こえてきて、すごく怖くなって、私は、もう一度、ケンショウカイに行き、受付の人に「脱退したい」と言ったら、「脱退はありません、個人の自由ですから」と。私、住所も書いて、名前も書いてしまい、本当に後悔しています。 私は、これから、どうしたらよいのか、どなたかアドバイス宜しくお願いします。
オススメのニュースサイトを教えてください できるだけ左右に寄ってない中道の、見やすいニュースサイトを教えてください。
今は救急車の通報の４件に３件は緊急性もなく、多くはタクシー代わりなどで使われています。 緊急車両が通りますとかいって、右によせられ、その緊急車両に乗ってる奴の４人に３人は不正に近い利用者って事です。 個人的にはアメリカや中国のように救急車を有料化させてほしいのですが、 他人様の税金で救急車が出動すると１回あたり３～６万円も税金からかかり、 その利用者の４人に３人は緊急性のないものです。 なんかバカバカしく感じます。
強気発言候補者に夢乗せるのは良いですが、 好パフォーマンスと実務が比例する訳でもないし、 アメリカ人はきちんと候補者を見てるんでしょうか？ なにぶん、当方はテレビで状況知るしかないので。
アポロ計画は17号で終了しましたが アポロ自体は18号まで製造されました 17号で終了させるのに何故打ち上げない18号を作ったのでしょうか？
日本は世界一の自動車過密国と言われている ※「　国土面積　÷　自動車登録台数　」を自動車密度とした場合。 さらにガソリン税や環境税も安すぎ（欧州のほとんどの国の半分以下） 自動車殺人者への罰則も甘すぎる。 毎日約17日は自動車が絡む事故で死んでいる（24時間以内の死者） マイカー運転してる奴が死ぬならどうでもよい事だけど（税金の無駄だけど） 歩行者や自転車などを巻き込むからたちが悪い。 アクセルとブレーキを間違えたとか てんかんなどの病気を隠し運転して事故って歩行者をはね殺したとか、 頻繁に聞く話だ。 こんなの被害者側には何の落ち度もないのに、 マイカー運転してる奴に殺されて、殺した方はのうのうと生きてて、 殺人罪にも問われず甘いけいで終わる。金も保険会社から払われて終わり。 その点、覚せい剤は、少しは他人を巻き込む危害もあるが、大半はやっている本人がおかしくなるだけで、まわりを大きく巻き込む事はない。 田代まさし氏なども何度も覚せい剤で逮捕されていても、他人に大けがさせた、殺したなどしてないわけだしね。
2050年の日本はどうなっていますか？ 中国の将来的な政略や世界図等をみて思いました。 日本政府もどのような計画でいるのでしょうか。 現実的な点から教えて頂けるとありがたいです<(_ _)>
新幹線で大金かけてくるのが地元民からすると全く分からないのです。 呉の潜水艦実物模型は大好きで過去人にもお勧めしてました。 私は何回も案内しててうんざりですが最初の頃は本当に面白かったです。 県外に出る時、寺や城の見学は私は楽しんで回ってます。でも、宮島に限定しては写真を見ればそれで十分ではないかと思います。 県民のちっちゃいころの小旅行には向いてるとは思います。 でも大人のしかも遠くの人の旅行で宮島は？？？です。 他人事ですし宮島旅行が悪いという気はないのですが不思議なんです。 何を期待してあそこに行くのか教えてください。
人口が多いと、結局はお荷物の方が多いのだから。 例えば社会不適合者の定番の２ちゃんねる、ヤフコメ、ヤフー知恵袋、発言小町、ツイッターなども。こんな人間達だって、国は生存権があるから、生活補償を与えないといけない、国の借金が増える。 人口多いと社会補償の歳出が増え、結局は納税者の負担が増えるし、途上国なら良いけど成熟社会になると人余りでデフレになるし、日本がデフレになった始まりが第二次ベビーブームが社会にでだした時だし。 シンガポールみたいに国の７割以上が生産性が高い人口なら良いけど、日本なんて６割が非生産人口(所得税や住民税を全く払ってない労働者を非生産人口とした場合)さらに低所得者なども所得税など年間に数万円のレベルだし。まともに労働やまともな額を納税してるのは国民の４人に１人程度しかいませんし。 例えば私は年間に会社負担分含めれば保険料を年間６０万近く払わされていますが、恩恵などその１割以下です、低所得や扶養の人間などは、年に３万程度でその何倍も恩恵を受けてるでしょう。 馬鹿馬鹿しいと感じますよ。はっきりいえば下流の人などどうでもいいので、医者いけば１００％負担で良いので保険なんて払いたくないですよ、ガンなど多額の金がかかるものは民間の医療保険に入っているわけだから。 そう考えると人口など適度な国の方が良いでしょう。実際に子供なども金持ちより低所得層の方がたくさんいるしね。だからこそ保育園費用や大学の費用下げろだの無料にしろだのとコジキのように騒いでる人間が多いわけで。
マンション住まいです。 わけあって、今度一戸建てにしようかな、と 考えていますが、一戸建てだと近所付き合いが 煩わしい、ときいたことがあります。 そこで教えて欲しいのですが。 一戸建ての良いところ、悪いところ、とは どんなものでしょう。 近所付き合いが煩わしい、といういのは 本当でしょうか。 よろしくお願いします。
歌舞伎町に行くと 客引きはすべてがぼったくりであるという旨の 看板が立ててあったりやアナウンスが流れて注意喚起されています 『ぼったくり店=客引き（を使う）』 この関係は実際にはどうなものなのでしょうか？ ぼったくり店は少なくとも客引きを使う？ 客引きの中には普通のお店もぼったくりも両方ある？ どんな感じなのでしょうか… 警察が　『客引き＝ぼったくり』としているのが 何故なのかちょっと気になりました 歌舞伎町に詳しい方がいらっしゃいましたら 宜しくお願い致します
以前駅前で日本共産党が署名活動をしていました。そこで署名してしまいました。署名は氏名と住所を書きました。 後々調べてみるとそういった政治的活動に関わると就職ができないというような意見がありとても不安です。 今後一切そういったことには関わらないと決めました。 そこで質問です。 一度の署名で就職ができなくなるということはあるのでしょうか？ それ以前にそういった署名は企業にばれてしまうのでしょうか？
不謹慎な質問で恐縮ですが、軍用機は緊急時にパイロットが脱出するのに対し、ヘリコプターは乗務員が脱出することなく運命を共にしてしまうようです。ヘリコプターから脱出する方法はないのでしょうか。
人類は表向きはアポロ計画以降誰も月に降り立って居ません 何故ロシアや中国など有人探査能力を持つ他の国は月に行かないのでしょうか？ 火星の有人探査より月を探査して開発する方が遥かにコストは低い気がしますが そういう動きも有りません やはりNASAからの圧力とかあるのでしょうか？
ビジネス上の打合せ、企業間の技術的な打合せの議事録・・・等は別として。 自治会の総会の議事録は、閉会前に全員の前で読み上げるものでしょうか？ 私の地区では慣例として、読み上げていました。 しかし、会議の議長のまとめ方とか、書記の能力というか 議事録に書くべきことでもないような事が、ごちゃまぜになってしまいます。 議長も書記も素人ですから・・・。 私としては読み上げる必要がないならば省略したいと思っています。 そんなとき、読み上げない理由を聞かれたら 何といったらよいでしょうか？
横浜市内の某駅の前で今、無職であろうババア共が９条守れ、戦争悪だとか ほえてたから、 うるさく、イライラしてたし 「お前らの存在の方がよほど悪だろう」とはっきり言ってやったんだけど。 こいつらが生きてるだけ、他の納税者の負担が増え、エネルギー消費も増えて環境にも悪い、 かといって、何か一つでも存在してて国益をもたらす事もない。 保険は赤の他人が負担させられ、消費税しか納めずその何十倍と他の人が納めた税金の恩恵を受け、 景観は悪くし、平均寿命が高く、ろくに払ってもいない年金を平均３０年近くも受け取り、 最近は離婚が４０％近いけど、こういうババアは離婚して経済的に困り、 今度はまたまた国の税金に生活補助受けて、 まさしく１００害あって１利なしの存在。 「　文明がもたらしたもっとも悪しき有害な物はババア　」　そのものだね。
私の友人が実姉が住む市営住宅の連帯保証人になっています。姉の夫は郵便局員で車を所有する世帯主ですが、家賃を長期間滞納し友人（弟）に市から催促があり、支払うといったことを繰り返してきました。昨年も90万円を姉に振り込んだにも関わらず全く支払っておらず、今回の市の催促は金策が尽き、支払いを拒否したのですが、規約書に「取り立て」を行う旨があり、これを心配し困り果てています。家賃は仕方なく払ってきましたが、主契約者を飛び越えて、連帯保証人に取り立てを市はするものでしょうか？市は退去を要請する処置はしないのでしょうか？また、このケースは、騙されて締結した連帯保証契約であり、消費者契約法を利用して取り消しできる案件でしょうか？今後の動きに備えて、友人にアドバイスするため、法律やこの問題に詳しい方のご意見をいただければありがたいのですが。よろしくお願いします。
日本郵便のホームページには、３０円切手が販売中って書いてあるのに、コンビニ・イオン・アピタには売ってません。 どこに売っているのですか？
迷惑なFaxが多く送信されてきます。 通販広告、サラ金の勧誘・・・等 なかには宛先名もなくバラマキと思われるものも。 いちいち「Faxを送信するな！！！」と送信するのも面倒ですし へたに送信して、へんなトラブルにまきこまれたくありませんし・・・。 無視するには件数が多いし。 スマートに二度と送信してこないような方法がありましたら 教えてください。
質問をすると、たまに嫌味な回答を得て、 どんな人かな～とプロフィールを見ると 「すでに退会した会員です」と表示 日付を見ると、 「その日に入会→嫌味回答→すぐ退会」 というパターンが散見されました このような人たちの目的は何なのでしょうか？？？ 単なる性癖？？？
日本は北米欧州などどれくらい進歩的、人工的なのでしょう？ 良い悪いの意味は別として、洗練という意味では結構しているように思えるのですけど。 店がきれいとか、消費が充実しているとか。
キャリアウーマンみたいなタイプは～、などと、話す場合に、 キャリアウーマンと言えば、女性だけを指しますが、 男性だけ、もしくは、男女両方を指したい場合は、何と言えばいいですか？
今の女って金がかかるだけで、必要性もないし。 性欲が溜まったらオナホとかかわいい女の子がいつでもみれるＡＶや動画、 金出してまでなら、そこらじゅうにヘルス店があるし。 今の若い女って料理もまともにできないのばかりなんでしょう。 むしろ、そこらじゅうにバランスのとれた食材がうっている時代だしね。 反論も「結婚はメリットでするものじゃない」しか言えない時代で、 本当に今の時代に男が結婚するメリットがないですよね。 今もすでに４人に１人近くが生涯未婚でしょ 今の３０代、４０代はもっと非婚率が高いので １０年後、２０年後は３人に１人が生涯未婚になるでしょう。 そこに、今は離婚率も４０％近く離婚後に再婚しない人も多いので ４割以上が５０歳以降で単身という事になるわけでしょ。
宜しくお願いします。最近日本はアメリカの５１番目の州になるかもしれない的なニュースをちらっとみたのですが、そんな話はあるのでしょうか？教えて下さい。あったとしたら、私の中ではならないでほしいと思います。
さいたま市の移転した東大宮総合病院の解体工事が始まりますが跡地の利用計画を知りたいのですがどの様にすれば分かりますか工事関係者に聞きましたが解体の請負だけで分からないとの事でした。またご存知の方がいたら教えて下さい。以上、宜しくお願い致します。
役に立つとか立たないとか。本当に不思議ちゃんな意見をネットでよく見かけますが。 竹刀と長さの近い杖など持っていたとして。衣服を着ていて素手だったとして。 剣道やら柔道の格闘能力が役に立つ場面なんて私は99.999パーセント遭遇し得ないと思います。 日本は戦前から大東亜戦争の敗戦を経てほぼ全ての闘争的dnaは廃棄予定となりました。戦後間も無い頃は殺人やら飢餓からの強盗など多かったと聞きます。戦後から経済的な意味では立ち直った頃も学生運動などは勿論ですが。通常の傷害殺人などもまだまだ多かった。しかし確実にその前の時代と比べればその強暴性は軽度になる傾向だったと思います。70年代から確実に下火になり人が離れつつあった学生運動がバブルによって消滅する頃からゲーム機なども登場。 つっぱりや校内暴力など非常に手段を限定したしょぼいものはありましたが。都市部の子供は昔の子供のやっていたような ある種の肉体的に危険な遊びからは確実に遠ざけられていたように思います。騎馬戦も戦争ごっこも相撲もとらなくなった。肥後の守などの刃物すら危険と言われ身近ではなくなりました。 バブルがはじけてある種の人たちはおそれてまた胸を躍らせていた世紀末も不発に終わって現在の21世紀につながります。ニコニコ動画やらYouTubeの文化によるインターネットの普及。普及に加えて常時ネットと生活が繋がっている状態をほぼ全ての人が認識せざる得なくなったのはスマートフォンやタブレットの普及だと思います。多くの人は人間は本質的には変わらないと言いますが。 私思うにほんの半世紀前の人間と現在の人間に見えてる世界は全く異質な世界だと思います。世界の成り立ちそのものへの認識すら徐々に変わらざる得ない。いかがでしょうか？
聖書には、ビロンが滅びることが預言されており、 バビロンは滅びて永久に人が住まない場所になるという預言が、 その通りに成就しているそうです。 やはり聖書は真実なのでしょうか。
2月15日の朝は新聞休みですか？ 風の噂で休みでは無くなったと聞いたのですが
喚くしアホだし落ち着き無いし思慮が足りないしウザいだけじゃないですか？ 見た感じ動物園などの動物の子供はかわいらしいけど人間の子供はかわいくもないし（身内の子供を除く）。 子供って会話するのもだる過ぎるよね 馬鹿丸出しのくだらん会話しかしてこないし、まぁ定職のないババアなども同類だけど。 見かけるのも不快だから将来的には子供いない地区に住みたいけどそんなの現実的に無いのがネック というか少子化叫ばれてるけどまだまだ子供多すぎだよねこの国 年間100万以上（世界１６番目）もあんなよく分からんものを産んでる時点でまだまだ大分人口過多 日本みたいな小さい上に可住面積が世界トップクラスに狭い国にイギリスとフランス合わせた以上の人口がいる時点でおかしい。 東京都市圏の人口密度なんて世界一だよ？どう考えても狂ってる まぁ日本の適正人口は5000～6000万がベストだね。江戸時代あたりは3000万弱だからこれでもだいぶ多いと思うけどね 経済力下がるけど知ったこっちゃないっしょ。むしろ過大な人口でしか補えない経済構造そのものに問題があるワケで。 今まで産めよ増やせよで本来なら基本条件そのものが違う広大なアメリカ辺りなんかと張り合おうとしてたのがラリってるよね そう思いませんか？
世界中には４０国ぐらいの先進国がありますが、 １億以上の人口がいるのはアメリカと日本だけです。 アメリカにしても、日本の３０倍以上の国土で、日本の２倍半の人口なので、 人口密度は日本の1/20です。 他の先進国の大半は２千万人前後しかいません。 日本が先進国なのに、他の先進国より１憶人も多く人口がいないと先進国として 成り立たないのは何ででしょうか？
行政書士の先生は、自らがパスポートや在留カードを、依頼者の自宅まで届けることはありますか？ どんな場合ですか？確率はどのくらいですか？それとも依頼者全員にですか？
A自治会では協議員という名の代議員制で運営し、 活動報告、決算報告等は年度末の自治会員全体の総会で 報告し、承認を得ることにしています。 ここで、今 次年度の予算案も総会にはかり承認を得るべきだ・・・という 意見が出てきました。 私は、「できない」というか「必要がない」という考えです。 これを皆に説得したいのですが、その前に 私の考えに間違いがないか？皆様のご意見を うかがいたく質問いたしました。 理由は 1 　.協議員制ということは協議員会に委任していることなので 　本質的には協議員会は総会に対して 　（委任=まかせられている　ので）「事後報告」「事後承認」でよい。 　ただし、事前に総会にはかり承認を得るべきような 　重要事項は除く。 2. 　総会は年度末に行われる。 　総会で活動報告、決算報告をして 　色々な意見が出た場合、 　それを次年度の予算に反映させるべきなので 　次年度の予算は総会終了後でなければ組めない。 　したがって総会に次年度の予算は出せない。 3. 　私も色々な団体・組織の総会に出席したことがありますが 　「次年度の活動計画」等は聞いたことはありますが 　「次年度の予算案」までは聞いた記憶がありません。 　私の個人的な少ない経験ですが・・・。
アジアで先進的な都市５つとすればどこになるでしょうか？ 消費、サービスや情報などでです。 日本の都市が独占なのでしょうか？ それとも違うのでしょうか？
反日の見分け方、教えてください。 特徴などありますか？
こんにちは。 私の職場がある地域は創価学会員がとても多いです。公明党の方が議会の長に選ばれるくらいです。 必然的に、私の職場にも学会員の方が多く、全く隠さない人もちらほらいます。 先日の事ですが、ある社員と手帳の話になり、その人はプライベートでは創価学会の手帳を使ってると言っていました。活動するときに凄く便利なんですよ・・・と言われたのですが、創価学会の活動って何するんでしょう。 私は学会員ではないし入るつもりもないので、これ以上興味を示さない方が良いかなと思い、そうなんですか～と言うだけにしましたが、ちょっと気になる。 その人は聖教新聞を配達したり土日に学会主催の展覧会？みたいなのに行っている様ですが学会員としての活動ってどのようなものがあるんでしょうか？ 選挙前にあの声かけをするのも活動の一つなんでしょうか？
　　　　 　ご覧いただきありがとうございます。 　振り込め詐欺の被害が相次いでいるようです。金融機関や警察なども重点的にＰＲし、金融機関の窓口にはポスターやチラシも掲出されています。にも関わらず被害が後を絶たない原因は何でしょうか。「振り込め詐欺」など子どもでもしっていることと思います。 　皆様のご回答をお願い申しあげます。
知り合いに相談を受けたのですが、 東洋観光(株)グループ系列の契約社員(パート)で副業をしたいそうなんですが可能なんでしょうか？
誰でも薬物に手を出す危険性はあるのか。 それとも、弱い者のみが手を出すのか みなさんはどう感じますか。
多分、一番最年少が私だったと思います。なぜ？
宜しくお願いします。私権などで子供が出来ない夫婦は何か普通の夫婦と違う点はあるでしょうか？権利の他でもいいので教えて下さい。
宜しくお願いします。マンションや一軒家を購入したらどんな登録や手続きをしないとならないのでしょうか？教えて下さい。
宜しくお願いします。マンション一軒家を購入して、その財産の登録みたいなのを最初は夫の名義にしたものを後から夫婦のものに変える事は出来ますか？教えて下さい。
東京の人口は１３００万人 まぁ多すぎだけど首都だし別にって感じだけど 神奈川が約９００万、埼玉、千葉が７００万前後 東京はまぁ首都だからよいとしても、神奈川、埼玉、千葉は首都でもないのにいすぎでしょ。 北欧圏やニュージーランドあたりの総人口が千葉や埼玉県だけの人口とほぼ同等って・・・ どんだけいるんだよって感じ。
10代20代30代になってからでも何らかのりゆうで両親が失踪するなど捨てられてしまった人は、どんな気持ちで生きているのでしょうか？ どこかで生きてるとしても消息不明で２度と会えず。 孝行も出来ず面倒も見れず死んでたとしても骨もなく手もあわせられず。 どんな思いで生きていくのでしょうか？
宜しくお願いします。自然権で呼吸が出来るのか、呼吸というものに自然権があるのかどっちなのか教えて下さい。
噂話が辛いです。 自分の思い込みを噂話にされています。 まったく違うとは言いませんが、どうしたらいいですか？ どうすれば落ち着いて乗り切れるでしょうか？ 会社に行くのが怖いです。
お世話になります。 わたくし、一事業所を任されている事業所長という立場です。 先日、わたくしのことを誹謗中傷する文書が代表取締役宛で届きました。匿名です。 誹謗中傷の内容は、わたくしの普段の態度が、機嫌によって違うとか、コロコロ言うことが変わるとか、上から目線だとかといった内容で、もっと働きやすい職場にするためによろしくお願いしますというような形で締めくくられていました。 それを受けて、部長がわたしに注意に来ました。 すべてその文書を鵜呑みにするわけではないが、と言いつつ、鵜呑みにしている感じの注意でした。 そして、こういう文書がきた以上、会社としてなにも対応しないわけにはいかないから、アンケートを実施していくことにするとのことでした。 わたしが第三者の人間として同じ文書を見たら、同じように注意するかなという気はするので、この部長に対する個人的な怒り等はありません。 　ただ、差出人の心当たりはないかとか、どういう人物なのかとか、確認をして欲しかったという気持ちがあります。 差出人の心当たりとしては、先日面談して、普段の勤務態度などについて、注意をした人物であろうと推測しています。その面談で注意を受けたことを逆恨みしての文書だったと推測しています。 推測通りなら、非常識な人間に注意して、逆恨みされ、文書を書かれて注意を受けたということで、納得いかないという気持ちです。 そして、推測通りでなかったとしても、このような匿名の怪文書でもって注意を受けたのが納得いかないという気持ちがあります。 そこで質問です。 　〇このようなとき、企業としての対応は、どのようなものが妥当なのでしょうか。 　〇わたしが注意を受けたのは妥当なことだったのでしょうか？ 　〇そもそもそんな怪文書を流す人間の方こそ処罰するべき、というような考え方もありうるのでしょうか？
宜しくお願いします。霊験とはどのような効験なのでしょうか？教えて下さい。
宜しくお願いします。子宮がない場合。やっておけるといい事ってありますか？なにかの団体に登録するといいとか…利点も知りたいです。
宜しくお願いします。東京オリンピックが開催されますが知らないと損みたいな事ってありますか？
失礼致します。知りたい事があるので知っていたら教えてください。宜しくお願い致します。天皇陛下の知られざる権威みたいなのあったら教えてほしいです。
宜しくお願いします。キリスト教の原罪思想というのはどのような思想なのでしょうか？教えてください。
昔の自販機は、物理的に百円玉をテコで返金するレバーで、おつりを計算するような高度な機能が付いたのは、かなり後になってからだと認識しています。 今の自販機の返金レバーは、マイコンの入力ポートへ状態を入力するスイッチにすぎないと思います。（つまり押しボタンでもいい） 返金の機構もモーターが使われています。 なぜ昔ながらの、ひねるレバーを採用しているのでしょうか。何か優しい理由でもあるのでしょうか。
宜しくお願いします。人格権の人格的利益について有する権利という中で、利益とはたとえばどのような事か教えてほしいです。
それが可能な技術を持ってそうな国はほとんどです。 AK74、M4、HK416、SCAR、P220、M2など優れた小銃があることは知られていてもオリジナル品の導入は一部の特殊部隊に限定されていて歩兵部隊や砲兵部隊、基地の警備員などが使う銃は国産もしくはライセンス生産してる国が多いのです。小銃製造メーカーが国内にない国でもです。 これはなぜでしょうか。 小銃や機関銃は先進国にとっては買った方が国産するより安いし、仮に世界中から嫌がらせされて鉄砲づくりを妨害されたとしてもAKコピーとその弾薬ぐらい作れますよね。本体も部品も弾薬も非常時に足りなくなることはないはずです。9mm拳銃をわざわざライセンス製造する意味はありますか。 平時から陸軍部隊員全員分の、性能の劣るオリジナルアサルトライフルを国産することに日本や韓国、イスラエルなど多くの国がこだわる理由は何でしょうか。
お世話になります。 現在、当社で有機溶剤や特定化学物質に関する調査を行っています。 その中で気になるのが灯油についてです。 灯油は有機溶剤である、とのことなのですが、灯油は労働安全衛生法における 有機溶剤中毒予防規則の「54種類」に含まれていません。 主成分であるケロシンについてもこの54種類に含まれていません。 そのため、例えば灯油を使用しての屋内作業を行う場合は有機溶剤中毒予防規則の 健康診断の受診や換気設備の設置の要件を満たさないでしょうか？ ご回答のほどよろしくお願いいたします。
旅人や転勤族の方、ご教示ください。 親切な県民や地域の差って、やっぱりあるんでしょうか？ それともやはり日本人は全体的に皆親切なのでしょうか？ 私は旅人では無いので判りませんが、 冷たいと言われる都会で親切に扱ってもらえたので・・・
オークションで保証書があり「メーカー保証が受けられて安心」という説明があった新品の商品を購入したのですが、届いた商品の保証書に相手が購入日、店舗名も未記入。 これでは保証が受けられないとオークションの掲示板を使い相手に伝えたところ、領収書を送りますとの返事と共に、宛名と但し書きはどうしたらよろしいですか？と聞かれました。 そこで質問です。自分は領収書を書いたこともなければ、こうして聞かれたこともありません。 普段意識もしてません。無知です。 自分としては、何らかの理由で保証書が必要になった際に保証してもらえればいいんです。 確かに代金を支払って商品を購入したことが証明できればそれでいいのです。 今回の購入は個人です。 宛名は、自分の名字のみでいいのですか？それともフルネームですか？ 企業の場合は略さないですよね。そうすると個人もフルネーム？ そして、但し書き。 ネットで調べると、「○○として」など書いてありますが、別にどうこうするために買ったものでもなく、欲しいから買っただけなんですが 買ったのは電動工具なのですが 万が一、メーカー保証をしてもらう際、但し書きいるのでしょうか？ 相手が但し書きはどうしたらよろしいですか？と聞いてくるのですが、どうしたらいいのでしょうか？ 自分は領収書を意識したことないですので無知です。 どっちかというと、販売者のほうが書き方は詳しいのでは？ そこらの家電店などで個人で家電買ったときなどの領収書など別に但し書きなんて聞かれたことないですし、自分で書いたこともありません。メーカー保証が必要な際は家電店で発行されたその領収書で保証されてます。 家にある家電店の領収書見たって、但し書きなんて書いてないです。 こういうことからして、但し書き自身、こっちが書くものかも疑問です。 こっちが書き方を指示するものなのですか？ 家電店など、別にないですよね。何も聞かずに発行してますよね。 但し書きはどう答えたらいいのでしょうか？ 「押印もなければ記入もないから保証されないじゃん」としてるだけの話で、あえてこっちが領収書を欲しているわけではありません。相手が領収書を送りますとしています。 領収書に無知の自分に書き方など聞くなが本音ですが、ないとメーカー保証されないので仕方ありません。
今の時代もやくざは必要なのですか？
昨年12月半ばに、インターネットで個人番号カードの発行申請をしましたが、本日（2016年1月17日）現在、市役所での交換書類は未着です。 このサイトをご覧の方で、個人番号カードを入手した方がいらっしゃいましたら、その旨と、いつ頃、どの方法（郵送、パソコン、スマホ、写真ブース）で申請し、いつ入手したか教えてください。 備考：eTaxで確定申告をしますので、それまでに是非必要です。
はじめて。 質問よろしくお願いいたします。 カテゴリーずれていたら すみません。 シングルマザー 離婚をしはじめての確定申告です 今現在4歳の女の子の 親権。養育権は私で 月10万～11万円ほどのパートと 養育費三万円 児童扶養手当。育成手当て。子供手当て 月19～20でやりくりをしています 元夫が寡夫の控除を受けるから マイナンバーをコピーしてくれと 連絡がありました。 私は寡婦控除を受けるし 扶養控除もうけますが 元夫も寡夫控除を受けられるのでしょうか？ 調停で月々三万円 18才までの支払いを決めています また。元夫に寡夫の控除が出来た場合 こちらの控除はどうなりますか？ 児童扶養手当などの金額に変動はありますか？ どなたか詳しいご説明を いただけたら幸いです
犯罪加害者の生い立ちなどを見聞きすると同情心がわいてしまうことがあるのですが、それはあまりよくない感情なのでしょうか。
こんな鼻くそみたいな小さな島国（世界６５番目の国土）に１億以上（世界１０番目）って。。 生めばいいってもんじゃないのに昔のひとは貧乏の癖に本当にバカタレだったんですね。 人口減少が もっと進んで北欧の国やオーストラリアのように豊かになることを祈ります。 １００万以上も毎年がきが生まれて、他人のがきは騒音ですとまわりからうざがられて、 オーストラリアみたいに、毎年２０，３０万程度の出生数でやっていかれる社会にかえろや！！！！
JAFのスタッフの人は呼び出されるまでの間は普段は何をしているのですか？ 事務所でひたすら待機ですか？
まず聞くまでも無い事 かも、知れません 此の点を、お許しください お伺いしたいのは 国内未発売品の Nexus６P１２８GBバージョン 此の国内適法化 此の筐体が 適法化を目指す時、 行政令等、条例等、 其の他も含め、 電波法以外に 配慮か必要なもの 其れは　ありますか？ また、電波法 ですが 広域の通信と通話 此等は 通信事業体の 契約を利用します 此等団体の免許下 其れに入れるもの と、思います ので、 此の点は問題無い と、思います 問題は Wi-FiとBluetooth 此等の国内利用 後は、 本体回路等から発せられる 雑音的電磁波 ですよね？ http://sp.okwave.jp/qa/q9106649.html に、よると ものによっては、 電波法に対しては 申請により 適法化可能性 との事、 Nexus６Ｐは 電波法や、 併せて、其の他の法、行政令等、 等に対して 個人での国内適合化 此が　望める機種 ですか？ 申請は簡単ですか？ お教えください 追伸 そうそう、 海外出荷品の樹脂梱包材は 企業からの費用支出 此が成されていない なので リサイクルゴミに出せない ですよね？ どちらも世界規格ものだ と、思います
管理職からみて職場にいる人で 頑張っている人に対し 必要以上頑張らないように話す人が居ます。 対価に対し相応の仕事をしなさい という事なんですが 周りが頑張ってしまうと 自分も頑張らないといけない空気感が 嫌なんだと思います。 が、頑張っている人は仕事が楽しいと感じて 結果必要以上の事をしてしまいますが 色々助かっているのは間違いないです。 どこまでが相応の仕事かわかり辛い職種で 判断に迷います、気持ちは 作業だけでは結果は伸びず頑張りや 思いが結果を伸ばすと思います。 やることやってるんだから何が悪いの？ それはそうなんですが なんかちょっと違うきがします 頑張っている子の目の輝きを 奪うような振る舞いに対しどうしたものか 悩みます。 何かありますでしょうか、、。
なぜ韓国人は日本人を嫌ってるのに 日本のバカな女性は韓国人俳優がすきなのでしょうか？ 女性はバカだからでしょうか？ 韓国人が日本を嫌ってることを知らないのでしょうか？
事業乗っ取りや人材引き抜きを目的に入り込んで来る人については、どのような対応を取ればいいのでしょう？ 見えないところで動かれると証拠らしい証拠も取れず、本人が認めない限り問い詰めるのもナンセンスですよね？ また、引き抜きは、目をつけた人材を誘い出して仕事の話、報酬の話をして説得する流れだと思いますが、大企業では具体的にどのようなやり取りで他社に引き抜かれて会社を移るパターンが多いのでしょう？ 参考までにいろいろ教えて頂ければ幸いです。
Aさんは自分の山を持っているそうです でも、木は勝手に切れないそうです 国有林か何かなのでしょう これってどういうことですか？ 自分の山でも木は別ということは普通にあることなのでしょうか？
ここ数年都内や首都圏近郊で関西弁で話している人を多く見かけているのですが、 どうも仕事の出張や旅行で来ている人たちよりも首都圏に移住している人たちが多いような気がします。 その判断理由の一つに観光地ではなく、所謂ベットタウンで関西弁で話している人達を多く見かけています。 また、神奈川県が大阪府の人口を抜いたという報道も耳にしていて決して無関係ではないような印象もあります。 一体何故首都圏に移住する傾向が多いのか、教えてください。 特に当事者の方々の動機をお聞きしたいです。
こんばんは(^ ^) 私は来年成人式を控えているんですが、同じ場所で成人式をする人は、住んでいる範囲で決められるんでしょうか？ 例えば小学校の同級生はいても、中学から友達になった子とは小学校が別々だったから成人式は違う所でするんでしょうか？ うまく説明できなくて申し訳ないんですが、どのように分けられているのか知りたかったので質問させていただきました。 回答していただければ嬉しいです>_<
ロシア人とアメリカ人のハーフでも、ロシア系アメリカ人になるんですか？ ロシア系アメリカ人ってどうやったら生まれるんですか？ 少し気になったので…分かる方、どうかよろしくお願いします！
土曜日の夕刊と、日・月曜日の朝刊は、いつも各紙で1面や社会面のトップの記事がまちまちな気がします。 やはり、この時期は、重要なニュースが少ないからなのでしょうか?
前から耳についているのですが 土地の広さを表すのに、 「なんと東京ドーム１００こ分！」 とかってテレビではがんがん言ってます。 野球場の広さはなんとなくわかりますが グランドの広さなのか、客席含めた広さなのか、外周の広さなのか どれなんでしょうか 客席含めた広さってなった場合は、それって普通の野球場よりも若干 広いって思えばいいんでしょうか で、わかったところで その何十倍とか何百倍ってなった途端に距離感が全然わからなく なるんですけど 他の表現方法ってないのでしょうか
今朝、幼稚園のバスを見かけましたがアンパンマンのキャラクターが車体に描いてありました。あれは著作権料などを支払っているのでしょうか？
軽減税率は「100g 4,200円」の肉には適応されるんですか？ 噂で100g 4200円の肉も軽減税率の適応となる食品と聞いたのですが本当ですか？ 確か軽減税率って低所得者対策と聞いたのですが、、、。
こんにちは、そして初めまして。 私は１２年間、日本に住んでいて１４歳の時に親の故郷である南米に戻ってきました。 南米に来てから６年が過ぎたというのにまだなれることができないことがあります。その中で一番今困っているのが電話です。 現在仕事でマーケティングのをやっているため電話は絶対的に必要なことです。なぜこの仕事に入ったかといいますと、そこに働いている友達の紹介です。私はここに入ればもっといろんなことが学べるし時間も午後だけで時間も都合にあっていたので喜んで入りました。 人に対しての礼儀や尊敬が成り立っていないのが南米の一つの問題です。なので南米のすべての人が礼儀をもって電話に出てくれるわけではないのです。冷たい言い方、あいさつやありがとうも言わない人、適当に電話を取る人と様々です。そのため最初は一日に３件以上は電話できたものも今では電話できなときがあります。上司にはいなかったといつも理由をつけています。 私は何より人に冷たくされることと適当に対応されるのが嫌で怖くて、ほかにも失敗することへの恐怖感もあります。最近では電話をする前に心臓がバクバク、泣きたくなったり、電話した後はスポーツをした後のように呼吸が荒くなっています。電話はスペイン語ですが、日本と似たようにあいさつ、礼儀等にきおつけながら電話をしています。ですがそれでもやっぱり相手が悪いと次の電話をも掛けづらくなってきます。 出来ればこの電話の問題を解決し成長したいので仕事はやめたくないです。上司も仕事仲もみんな南米人でも仕事ができて人にやさしいい人で、自分はただ迷惑をかけてるような存在な気がして嫌です。何より自分は人の役に立ちたいです。 この社会に出てまだときは浅いかもしれませんが、甘いと思われてるかもしれませんが、親に相談してもまだ小さいことから日本で生活してた自分の気持ちはわかってくれませんし、同じ日本に水んでいた友人に聞いても私のような経験、その前にほとんどが大学生でまだ社会に出ていない人がほとんどです。なのでせめてアドバイスだけもと思いここに書いています。よろしくお願いします。
アナグマだろうと思うのですが、50センチほどの成獣が近所の道路に死んでいたので、腐ったら汚いと思い、近くの藪へ運んで埋めました。あとでこれって法律的にどうなのか？と思いましたので相談に来ました。 殺したわけではない（交通事故：ひき逃げらしい）のですが保護対象だと思いますし、生体を捕まえたりしたら罰せられるとも聞きました。 この場合、役場へ処分を頼むのが堅いところかもしれません。この場合どうするのがベストでしょうか。このままで以後罪に問われる可能性はあるのでしょうか。 学問、生物カテのほうが良かったかもしれませんが、とりあえずここで質問します。
日本が植民地になってた方が良かった　と言う事ですよね？ そうすれば今の日本に自由なんて無かっただろうし アメリカの戦争となれば真っ先に日本人が兵士として借り出されただろうし 言論や宗教の自由も無かったと思います 反対だという人はそんな国がお望みなのでしょうか？
アメリカでは銃の殺傷事件が社会問題になっていますが、アメリカ以外、ヨーロッパなどで同じように一般人が銃を所持できる国はあるのでしょうか？
　各都道府県の市町村における、例えば公共料金（ガス・水道・電気料金など）・下水道普及率・介護保険料・各種助成制度・財政力・転入者、転出者数・子供の人口・高齢者人口・病院数などのデータを見ることができるサイトがあれば教えていただけないでしょうか。
町内会では、会長の下に組長、組長の下に班長とあります。 自衛隊では、小隊長の下に班長、班長の下に組長とあります。 会社では、課長の下に班長又は主任、組長はどの位置ですか。 やくざでは、組長はグループの一番上であり、組長対組長でも上下があります。 班長と組長どちらが上ですか、使い分けが解りません。 解る方教えて下さい。
とよな？ とせな？ わたせめい？
警察は、組織犯罪してますか？ 警察全体ではなく一部の組織や複数の警察官で行われる犯罪、また一般の犯罪者や組織と関わって劇場型詐欺に参加するなど。
警官などが持つ武器のようなんですが皆目ワカリマセン。 ブッチャケ、どんなもんなんでしょう？
会社の偉い人から順に細かく教えてください！ できるだけ沢山の方よろしくお願いいたします！
　航空自衛隊が現在保有する偵察機としては百里基地第501偵察航空隊に所属しているRF-4EとRF-4EJがありますが、無人機を別とすれば、航空自衛隊では現在、これら以外の有人航空機が、画像を主とする情報を得るための偵察任務に就く事は無いのでしょうか？(電子偵察等を始めとする画像情報を取得しない類の偵察任務は除く) 　何年か前の話ですが、航空機関係の雑誌で、LANTIRNの様な航法・目標指示システムを使用する事によって画像を取得する事が可能になったため、攻撃機や戦闘機が偵察任務を兼用する様になり、RF-4Eの様な偵察専用機は廃れる傾向にある、という話を読んだ事があります。 　航空自衛隊の場合、確かLANTIRNは保有していなかったと思いますが、他の種類の画像を取得可能なポッド等を用いて、戦闘機、又は支援戦闘機等が偵察任務に就く事は無いのでしょうか？ 　又、もしもその様な事が有るのであれば、「偵察にも使用可能なポッドを装備した戦闘機・支援戦闘機」と「RF-4EとRF-4EJ」のどちらが主に偵察任務を担っているのでしょうか？
いきなり椅子を引いてしりもち 私の先生が、今日、「会議中、俺が仕切っていた時、居眠りしている先生が居て、チョークを投げて起こそうか迷ったけど、わざと足を引っ掛けて、椅子をずらしたら、椅子から落ちてしまった」という話をしていました。 私は、居眠りをしていた先生も悪いし、それはそれで解決すべきことですが、そういういたずらで体に障害が残った人も居たわけですし、正直いい大人がそんな子供じみた腹いせのような発想をすること自体、えっ..と思ってしまいました。 周りのクラスメイトは、別に先生がした事はそんな悪くないと言ってる子と、ありえないと言っている子でわかれました。 みなさんはどうおもいますか？意見をお聞かせください。
ガソリンの二重課税はなぜ問題にならないのでしょうか？
昭和天皇のようなご真影写真を　現天皇のご真影写真（天皇・皇后両陛下）を求めたいのですがどこで手に入りますか
ヤクザまたは元ヤクザ、ヤクザに近い周辺者など、今は暴排条例などで自分の素性を軽く喋ってしまうことはなくなったようですが、芸能関係やそれに近い仕事の相手には、軽く素性を話してしまう人もいるでしょうか？ さらっと軽く何の気なしに素性を喋ってしまう相手と、喋らない相手を区別する場合、彼らはどのような区別の付け方をしますか？
なんのために緑色なんですか？
一週間ほど前から下記のようなメールが、開かないまま全部ゴミ箱へ入れてます。１日15～20通ほどのペースでこれまでに100通を超えています。 ↓↓ 『From ：直 ア ドマスター 優遇ゲスト様へ、直　ア　ドマスターよりお知らせです☆ 本日、優遇ゲスト様は『特別イベント』に参加可能です！ 『特別イベント』参加申込はこちら ↓　↓　↓　↓　↓ http://s.4s1i5th7n.***/pay.php?i=azus80a&p=4441&mode=sa ↑　↑　↑　↑　↑ 上記のリンクから決済画面に飛んで頂き、3000円で参加申込されますと、 本日は『初回特別ボーナス』と題しまして 合計で「1300pt」プレゼント致します☆ 3000円⇒300pt＋1000ptボーナス♪ ＝合計【1300pt】付与↑↑ この機会に是非ご参加下さい☆ 【注意事項】 ※申込受付の期限は【本日中】となっております。 ※参加はお一人様１回限り、3000円の購入限定になります。 ※全ての入金方法で決済可能です。 ※一度申込みされた後でも、このメールが配信される場合がございますが、サイトの仕様ですのでご了承ください。 ※キャンペーンとは併用出来ません。 ご不明な点はサポートまでお気軽にお問い合わせください☆ http://s.4s1i5th7n.***/top.php?i=azus80a&p=4441』 メール全文終わり！ ⇒着信拒否設定しても来ます。 何か対策はあるのでしょうか？ 運が悪かったとして諦めて放っておくしかないのでしょうか？ ご意見をお願いします。
番号がわかったらどんなことがわかったりするんですか？ 職歴？
大敗だったようですが、負けた大きな原因はなんだったのでしょうか？
「世帯主」で検索したら 「主としてその世帯の生計を維持している者、及びその世帯を代表する者として社会通念上妥当と認められる者」とありました。 例えば 祖父　90才　無職 母　60才　パート 長男　30才　会社員 の家庭を 外部の、その家庭の内情について全く知らない人が「あの家庭の世帯主は？」と考えるとき 誰が適当なのか意見を聞かせてください。
素人の疑問です。 Tの傘下のCという会社の名前で、T傘下のKで働いています。 このたび、Cを廃止し、元々あったHという会社に統合するので、 健康保険証を返却してくださいと言われました。 不便なんで腹立たしいんですが、 なんで、こんなことをするんでしょうか。メリットってなんなんでしょう? カテもよくわからなくて、違ってたらごめんなさい。
なんとなくですが、地球の温暖化は食い止められない気がします。 あと、温暖化になればなるほど、そのスピードも速くなる気がします。 たぶん、そんなものだろうな。と思います。 そうではないでしょうか？
Barack Obama 私は、彼が“Yes,We can”と提唱していらい、世界中から様々な言われ方をしていますが、非常に人間味があり、強いリーダーシップを発揮できる人物だと思っています。 生まれた年も同じということもあり、親近感も持っています。 基本的には、アメリカの歴代大統領の中でも“良い人”なのだと思います。 良い人だけでは、良い政治ができるわけではないと思いますが、どこかの国の総理よりは、人物が一枚も二枚も上の様な気がします。 皆様の評価はいかがでしょうか？
２個です ※使用している数字はすべて2015年のものです 1.　現在、メキシコの麻薬カルテルは「シナロア・カルテル (Sinaloa Cartel) 」と「ハリスコ新世代カルテル 」の 2 大勢力 に集約されていて、メキシコの麻薬による外貨収入は年間300億～400億ドルだといいます。 2大勢力で年間300億～400億ドルを分け合っていると理解しました なのに、『Fortune誌』の 「(フォーチュン5)世界で最も稼ぐ反社会勢力ランキ ング」 ではSinaloa Cartelの収入が30億ドル(で5位)になっています。 まさか 「ハリスコ新世代カルテル 」が270億ドル～400億ドル稼いでいるという訳でもないでしょうし( 「ハリスコ新世代カルテル 」 はランキングに入っていないし) 数字がおかしい、どういう事かと 2,　米国で 1 年間に取り引きされる麻薬 の総額は 1,000 億ドルにも上り、そのうち 65 億ドルがメキシコ経由！ というのですが、メキシコに限って年間300億～400億ドル中 アメリカ分が65 億ドルってそんな事あるでしょうか？ わたくしが何かとんでもない間違いをしていたらすみませんがよろしくお願いします
私はあまり好きではありません。
２車線の追い越し車線に真横に並んで無理やり入ってこようとしたので、短くクラクションを鳴らしましたが、すぐに相手もクラクションを鳴らしました。 このクラクションの意味は、「ごめん」の意味ですか？それとも「うるさい」の意味ですか？
資格証明書は免許証のようなカードの合格証と同じですか？ カードのような合格証でも 資格証明書になりますか？
公共施設で 『就労に上手く就けない人の手助けをします。 ○○(都道府県名)中小企業団体中央会管轄厚生労働省認可○○若者サポートステーション』 と都道府県名が書かれてあれば その都道府県全域と思うのが普通ではありませんか？ 一部地域限定でしか実施しないなら、地域名を大きく書いて、その地域にのみポスターやリーフレットを設置すればいいのを なぜ関係ない場所にまで設置するのでしょうか？ 就労の手助けと書いていながら、就労意欲を奪う事をするのは、何故でしょうか？ 出来る事を心理専門職の相談員が、『出来ません』というひどい対応 今でも、同じような事を起きた時、その心理専門職の相談員を思い出してしまい、とても嫌な思いをします。 これは、心理専門職の相談員によるトラウマ作り PTSD(心的外傷性ストレス障害)ではないでしょうか？ 心理専門職が相談者を病気や犯罪者を作るのが仕事なのでしょうか？
新宿、渋谷、成田空港、羽田空港あたりでしょうか？
国際関係論では、中央の覇権国とマルクス的な階層が世界で生じてしまうという有力説があります。 以前は、思いつくのは2度の大戦や農業の緑の革命など、理想がうまいこといかないということが多いものという欧米の文化への認識があったかと思います。 中東に国境を荒く直線にひいたり、植民地から収奪したり。人種問題など独特の問題の傾向も存在するように思えます。 日本でも東洋の哲学歴史の文脈にあり、危険人物で組織を破たんさせる個人への対処など誰もが知るものだったかと思います。マズローの階層説（実際は個人主義社会での精神構造）ですが、はたして、個人主義の欧米が優れたもので日本でもいいのかという問題があるかと思います。 貿易もフェアトレードなどいわれるように実際は理想的にはできてないですね。 イスラムとは向かいの文化で対立も多いのもあるかとしれませんが、不満をもたれてしまう何かの無理が実際にあるではないかとも思えます。 最近の行き詰まった感もある世界経済の傾向などやはり歴史の転換点ともいえないでしょうか？ 仏教など欧米でも勉強される傾向にあるともいわれますが、日本でも欧米が優れた文化をもっていて拝むというのも何か違うのではないかとも思えます。 タイミングも９．１１よりも意味をもっている出来事にも思えますが。私たちは何を学ぶべきなのでしょう？ テロを肯定しているのではなく、かなりショッキングな話かと思っています。
集団ストーカー被害者の皆様にお聞きします。 被害歴が長い者です。 先日、軽の新車を購入しました。 実は、似た様な車の中古車を 数年前に購入した事があるのですが、 初めの１ヵ月間は問題なかったのですが、 2ヵ月目に入った辺りから、数ヵ月間に渡って、 犬を飼っていない事をいい事に、深夜、合鍵でドアを開けて、 霧吹きで『ナフタリンの様な臭いの有機物を希釈した液体』 を、生地の中にまで有機物が浸み込む生地を使っている シート等に、段階的に刺激臭が強くなって行く様に計算しながら、 合計数回吹き付けていました。 『あれ?ナフタリンみたいな刺激臭が、 ここ数ヵ月間に、どんどん強くなって行っている！』 と感じておりましたら、とうとう、車内に乗り込んだ途端に目がチカチカして、 気管の中に白くて粘性の高い痰が溢れ返るまでになりました。 『うわあっ!これじゃあ運転どころか、車内に居られない！』 と言う位酷い有様でした。 話は戻りますが、今回の新車も、所謂新車の臭いとしましては、 あまりにも、ナフタリンの様な刺激臭が強過ぎるのです。 一番悪意がある『わるさ』の可能性は考えられないでしょうか？ こいつら馬鹿はネットワーク社会ですから、 かなり周到な事をしでかして来ますから。 的に掛けている特定個人に『一番の不快』を味あわせる ためならば、どんな周到な暴行傷害でもして来ますから。
警察が協力者を用いて仕掛けるハニートラップには、どんなものがありますか？ 情報を得るため、結婚詐欺の証拠を押さえるため、だまし方を探る為とか？ 他にはどんなものがありますか？
社員が本部のオペレーションではなし得ない 成果を当たり前とした時、 またバイトに本部の施策ではなし得ない成果期待してきた時 それは辞めろサインなんでしょうか また非正規のモチベーションってなんでしょうか。 どんなに無理でも可能にしないとホームレスになるというのが底辺のモチベーションなんでしょうか。
ウチの住宅一帯４０件は、２５年前に、元々池だったところを埋め立てて ６～７ｍほど上まで土地を高くして、その上に家が建っています。 下から上への高さについては、斜めになっており、コンクリート塀のように なっております。 つい最近気がついたのですが、いつのころからか、そのコンクリートの一部が 若干膨らんでいるようにも見えます。ヒビもあります。 これって、いったいなんなんでしょう！？　こういうのにうといので よくわかりません。まさか地盤沈下！？それとも水がたまってる！？ ちなみにウチの住宅一帯４０件のなかでも、だんだん全体的にななめにさがって 傾いてきているようにも思えます。 こういう場合、どこに相談して、どういう風にしてもらえばいいものなのでしょうか？ 知っている方いれば教えてください。
ある1人の男性従業員が身長160cm弱で 体重が85kgほどあり、健康診断の結果も 尿蛋白が2+当然メタボ該当で 腎機能の要精密検査通知が着ています。 説得してもその時は「わかりました」 と言うのですが、こちらが諦めるのを 待っているかのように全然行く気配が ありません。おまけに身長の割に 体重が重すぎるのでダイエットを 促しているのですが全くやる気を 見せず、他の従業員から言われても ヘラヘラしてるだけで気にしていません。 体重が重すぎるせいで現在両膝が 痛いらしく足を引きずって歩いています。 おまけに仕事上車の運転がメインなので いつ事故を起こして迷惑をかけたり、 人身事故などで 人に怪我させたり死亡させたり しないか心配で仕方ありません。 ちなみに小さい会社ですので 配置転換等は完全に不可です。 ここから質問なのですが このまま本人に全く痩せる気もなく 検査にも行く気がなくて それに起因する病気で 事故などを起こした場合 やはり私(会社)の指導力不足ということに なると思います。 会社としては痩せない 検査にも行かない従業員に なにかしらのペナルティを 課してでもやる気を 起こさせるべきでしょうか？ それが労基法などに引っかかると すればどうすればいいと思いますか？
もう科学技術の進歩で男性の精子だけでもＤＮＡを残せる。 キャリアウーマンは役にたっている人が多いと思うけど、 そうでないのは、赤の他人の税負担（社会保障負担含め）や国の負担を増やして、 温暖化ガスも増やして環境負荷を悪化させて、 何の役に立つの？で反論といえば、ニートよりマシとか、障害者よりマシとか、 消費の役に立ってるとか（実際のお金の消費額は３０代、４０代比較でキャリアウーマンの3割以下しか 使っていない）そんなくだらない反論しかできないし。
●　ただ物が豊富なだけ（日本にきて爆買いしていくか、今は海外からでも買えそうだし） ●　マナーに異常に厳しく、融通がきかない ●　自分の気持ちに正直でない ●　都会人口がちょーーーーー過密 ●　世界一過密な満員電車（インドとかパキスタンみたいな統計も出せないようなアジアの国を除く） ●　ババアが世界一寿命が高くちょーー高齢化社会（１００万近く年に生まれても少子化とかいってる異常さ） ●　表で議論する事はできないくせに、インターネットなどで影での攻撃は得意（２ちゃんねるなどが代表） ●　過度な集団行動主義で個人主義が未だに遅れている ●　あまりに協調性が強く日本の会社で働くのは疲れる（実際に日本人でも会社で嫌な事の１位は人間関係） ●　与えられた予算は使い切るという感情で無駄な公共物がありすぎる ●　洗脳されやすい、騙されやすい（悪徳宗教が多いのや人口比での詐欺発生数は先進国で４番目に多い） ●　新しい物好きで物を大切にしない ●　コンビニが異常なほどある（景観は悪くなるが、買い物には困らなく便利でメリットもデメリットもある） ●　英語を話せる人が極端に少ない ●　微妙に物価も高い ●　建前を大切にするのは良いが本音で話さない事が多くめんどくさい ●　人が多すぎるところ、そのせいで、夏などはとても暑苦しいです。 ●　タバコを吸える所が少なすぎる ●　女の子が複数集まるとバカっぽく振る舞う所（実際は頭の良い子もいるのに） ●　伝統的な建物が多い反面、光り輝くネオンや高層ビルがひしめき合う景観が汚い ●　なんでも乱立しすぎてて気持ち悪い（コンビニや大学や歯医者や自販機など） ●　自国の文化をあまり知らない人が多い ●　日本のトイレのウォシュレットはとてもよい ●　日本のコミケやアニメはさいこーーー ●　住宅密度が過密すぎて疲れる ●　自転車を止めれる所が少なすぎる ●　痴漢が多い ●　食べ物がおいしい、 ●　夏が暑すぎる ●　自販機が多すぎる
した詐欺が横行中だそうですが？ どう防ぎますか？
Вы живете Почему Япония?
レンズやオートフォーカスの技術は日本が他国を圧倒してるはずですが、外国の戦車や戦闘機などの光学機器は誰がどうやって作ってるんですか。 日本のメーカーは同盟国ならともかくそれ以外には売りませんよね。
こんにちは。 一昔前、「半沢直樹」が流行った頃、悪役の俳優さんたちは町を歩くのが怖くなる位信号待ちなどで一般市民に敵意を向けられたというような話しをしていました。 半沢直樹以外のドラマでもこういう話しをする俳優さんは一定数存在します。 彼らは真実を語っているのでしょうか。 真実を語っていないのだとしたら何の為にそう話しているのか。 真実を語っているのだとしたらいったい日本人の知能レベルはどこまで低下してしまっているのでしょうか。
なぜナチスに対しての言及が禁止されているのですか？ 幾つかの国では法律で禁止にすらされていると聞きました。 私は、正直～～だから悪で○○だから善だと決め付けることは思考の停止だと思うし、ネオナチのつもりは一切ありませんが、ナチスにもいい面があったと思います(非道な実験ありきといえど、科学や技術など)。 過去に様々な危険な人物や団体はありましたが、なぜヒトラー及びナチスはここまでタブーとされているんですか？ 教えてください、お願いします。
ヤクザの情婦などでお店をやらせてもらってるママの話を聞きました。 売り上げは一部そのパパであるヤクザに渡しているものですか？ 愛人にお店をやらせていた在日ヤクザの有名な親分の話も聞きましたが、お金の流れはどうなってるのでしょう？ ママは愛人として単に働いてるだけで、自分に売り上げが入って来なくてもその分親分から面倒みてもらえるからママやってるだけ？ このような情婦であるママは、「バックにヤクザがついてる」という立場になるのでしょうか？ また、みかじめ料を払う人は最近少なくなったようですけど、そういうお店の場合も「ヤクザがバックについている」という言い方をしますか？
小学校の文化祭の作品として六年生が 「１２年後の私」というタイトルで紙粘土による人形を作っていました。 ウチのムスメは 「音楽療法士か言語療法士が良いけど、言語の方が作りやすそう」と 言語療法士を作ってました。本人がお世話になっているので分かりやすい訳です。 こんな風に「作りやすそう」で作ったのもあるかと思いますが 他の子を見るとサラリーマンがいたりして、妙に現実的だなぁと思いました。 わずか二年前の二分の一成人式では夢いっぱいの話が多かったんで、 ちょっとびっくりで。 そこで。「この仕事をしたい」と決めた時期を教えてほしいです。 保育士は割と、幼稚園の時からなりたいと思ってたと聞くんですが、 他の職業はどうなんだろうと思ったので。 ちなみに、私は保育専門学校なんで教育実習が必須なんですが、 一つ目の教育実習中に「私には無理」と悟りまして、 少しでも子どもとかかわれる一般企業での就職を目指しました。 でも子供と無縁の会社に入りました。一年で辞めましたけど。 ですからいろんな意味で諦めたのは２０歳の時です。 皆さんの話を聞かせてください。
東京に限るのですが、アジアの食材を扱ったり料理を出したりするお店がどんどん廃業していきます。 何か事情があるのでしょうか。 やはり応援したいですね。いいひとたちでしたから。 韓国とかハルピンとか。
イギリスの大学の研究で人工子宮と人工卵子がもうほとんど成功していて、 あと数年で実現可能になるとか。 男性の精子だけで、ＤＮＡを残せるって事ですよね。 シングルマザーや母子世帯の大半は他人様の税金（手当てや補助金など）をかなり貰わないと子育てもできないけど、シングルファザーや父子世帯の大半は自分の経済力だけで育てているので、 そういう面でも、はやく実現して欲しいのが本音です。 最近は非婚化の流れですし、特に男性からみて女性がいなくても何も困らない人が多い時代ですし（実際に４０代でも３７，８％は単身 離婚者とか別居者等を含めたら４０％超えているでしょう、でも何も困っていない） あえていえば、ＤＮＡを残せないという所だけがネックでしたが、それも化学の力で可能になるなら、 男も結婚などせずとも、ＤＮＡを残せて良いと思います、実際に結婚したくない人は増加し続けていても（若者の恋愛離れの男性側の理由３位に結婚したくないからがランクイン）、 子供は欲しいとかＤＮＡは残したい、嫁はいらないがＤＮＡは残したいって人はかなり多いみたいだし。
中国とアメリカが領土問題で対立しています。 戦いになったらどちらが勝ちますか。
ある団体で 団体員全体の選挙でＡ役員、10名を選出 A役員だけの選挙で(A役員以外の団体員から)B役員を選出 した場合 (B役員はA役員より権限の小さな役職とします。) A役員は団体員全体の選挙で選ばれているので 間接的に選出されたB役員より、信認度というか重みが大きいと思います。 そこで「A役員はB役員より選挙でのxxxが高い(大きい）」という言い方をした場合 xxxは、どのような言葉が適当か教えてください。
今　日本の通貨単位は「円」のみですが 昔は円の下に「銭」がありました（今も為替レート？では数字上使われていますが） お金としての「銭」が使われなくなったのはいつからですか？
「汗を流すのがかっこいい！」 と思ってるのでしょうか？ それとも我慢比べですか？
情報社会や世界の経済構造が変わる中、慣習に理性でわかる啓蒙のような部分をよくなったりなど起きたと思います。 しかし、日本は犯罪など世界でも歴史上犯罪など少ない文化かと思ってます。 学力の低下や乱れたものというのは、良さを失った部分かと思ってます。 個性を発揮する部分で個人主義化して、チーム力が弱くなりましたね。 新興国やアメリカなどは成功であった15年くらいかもしれないですけど、日欧はそうとはいえないと思ってます。 一体、いつからたどればいいのかわかりませんが、よくなった部分、失った部分って何でしょう？
ヤクザ暴走族や、そうでなくても強面だったり刺青だったりの迷惑客は、店員も店主も怖いから注意したり通報できない気持ちは分かります。 ですが普通の人に見える迷惑客やクレーマーに対して店が口頭で注意したり警察を読んだりしないのは何ででしょうか。 明らかに極端に一般常識に反する客や法律を守らない客に店側が強い態度に出ない理由を知りたいです。
経営学からみると納得できるものなのでしょうか。市場の分析、人材の確保、社員の待遇など設立の動機や目的はさることながら、いわゆる優良企業なのでしょうか。しかし一面ブラック企業のような感じもあります。また表面には出てきませんが、この業界でもうまくいかなかった泡沫企業のようなものもまた多数あると考えられるのでしょうか。
警察に敵意を抱く組織や人はどんな人たち？
警察組織にとって敵対する相手とはどんな組織や人ですか？
「人は見た目が9割」「採用面接では、話す内容よりも、話し方や印象を大事にする」 などと言いますが、皆さんはどう思いますか？
ステルス戦闘機というのがあります。 そのステルス技術をミサイルに適用したらどうなるのでしょうか？ もともとの投影面積が戦闘機の数十分の一？数百分の一？しかないミサイルがステルス化したらレーダーでの捕捉は不可能にならないでしょうか？ そうすると弾道ミサイルであれ巡行ミサイルであれ迎撃することは不可能になり、ミサイル迎撃システムは役に立たなくなるのではないでしょうか？ または至近で探知してCIWSのみによる迎撃といった形になるのでしょうか？ 例えばステルス戦闘機がイージス艦の強力なレーダーにより100km離れた位置で探知されるとします。 そして仮にミサイルの投影面積が戦闘機の1/100であったなら、ステルスの効率が同じと仮定するとイージス艦がステルスミサイルを探知可能になる距離は単純計算で1kmになります。 マッハ4程度で巡行可能なミサイルであった場合、1kmの距離を飛ぶのに必要な時間は1秒未満です。 なぜ中国やロシアはミサイルをステルス化してアメリカの空母艦隊をフルボッコにした上で世界征服しようと企まないのでしょうか？ 教えて下さい、よろしくお願いします。
勤務先が田町駅近くの高層ビルの中にあります。 そこから北西部にツインタワーが遠くに見え、いつも気になっています。 清掃場の煙突が近くに見えますので、光が丘方面なのだろうと推測しています。 二本仲良く並んでいるビルです。ネット検索をしても今ひとつヒットせず、 同僚も千葉や横浜方面ですので、「はて、どこであろう」とみな首を傾げながら 仕事に没頭しております。 高層ビルに詳しい方からご教示を賜りたく質問を致しました。
創価学会って何ですか？
こんにちは、 我が家には、すぐに裏山があり、隣家と、その裏山の境界線について、もめました。 隣家と我が家の境界線を裏山に延長した線よりも、１０ｍくらい入っている箇所までも、（隣家ではなく）我が家の敷地なので、草刈をするように、言ってきます。 （見た目で、常識的に考えられないことが発生しています。） 仮に、隣家の裏山まで、我が家の土地とすると (1)崖崩れ等があった場合、損害賠償請求される可能性がある (2)毎年、隣家のためだけに、草刈等の手入れをする必要がある。 というデメリットだけです。まるで、隣の家のために、所有しているようなものです。 隣家のために、我が家が税金を払って、手入れまでをする必要があるような状況です。 全く、我が家にとっては、不要ですが、手放す等の対策はないでしょうか？
日本て社会的に女性を差別したり阻害したりするとめっちゃ叩かれるのに 男性を阻害したり差別してもそこまで叩かれません 何故でしょうか？ 女性専用○○とかは割と受け入れられるのに 男性専用○○とか作ると批判されます　 変な国ですよねww
先日佳子内親王の話が報道されましたが、普段使われていないアクセントが気になりました。皇室では一般的でない独特の話し方をするのでしょうか。
アメリカの方の話を聞いていると服の話、音楽の話、ほぼ全てに対して70#80#90年代みたい。ダサいわ～みたいな反応が目立ちます。 勿論全て否定するわけではないですが、否定する場合そう言う言い回し？といいますか、そう言う言葉を良く聞きます。 何故そこまでアメリカ人はその時代を嫌い、若しくはダサいと思っているのでしょう？
厚労省の調査で、３５％が他人の子供の声は騒音と感じるとの結果が。 これは子持ち世帯とか地方も入れてなので、都会で子なし世帯だと ２倍ぐらいが感じているのではと推測します。 子供手当てがあった時も、対象の子供がいる人以外だけでは８割が反対だったそうだから。 これをいうと、あなたも小さき時に周りから煩いと思われてたという方もいますが、 だいたい、他人の子供を煙たがるのは、都市部在住の２０代ぐらい～７０代ぐらいですかね、 ８０代になれば耳も悪くなるので、あまり気にならないと思うので。 でも２０年ぐらい前の都市部（特に関東地方）は、もっと人口密度も低く、もっと遊べる土地も多く、 そこでサッカーとかバスケなどもしていましたが、異常なほど、日本の田舎者が都会にわっさか来るので、 そういった空き地なども、どんどんなくなってしまい、マンションになってしまう、遊ぶ所も減り、景観も悪くなる一方。 保育園等に防音壁が増えているのも、主に関東地方と関西地方ですからね。 諸外国の都市は子供の密度、人口密度も概ね日本の半分以下ですからね。
女性はムダ毛処理をする。 女性は髪の毛を長くする。 女性は化粧をする。 女性はこれらのことをするのが常識なのだが、 男性はしてもしなくてもいいのが常識ですが このような文化はどのようにして生まれたのでしょうか。
毎年この時期になると憂鬱になります、扶養控除申告書の書き方が分かりません、２７年中の所得の見積額です。 　妻は無職で老齢基礎・厚生年金のみの収入だけです、２７年６月の年金額改定通知書によると合計年金額６５万となっています、ちなみに妻は６５歳です、見積額はいくらになるのでしょうか、よろしくお願いします＞
半官半民と言う事ですか？
巨大掲示板など随分在日韓国人の話が暴露されてますが、随分詳しく色んなことが書かれて不思議に思ってます。 なぜあんなに詳しいのですか？ どんな人たちが書いているのでしょう？ また、韓国人がイヤらしいという話も例をたくさん挙げて書いてますが、それは国民性ともいえるべきことなのでしょうか？ 殺人犯やレイプ犯が在日だという話も詳しく速く書き込みされますが、どこから情報を入手するのでしょうか？
イスラムとかの人もそうなのですか？
当地区は86軒（2世帯同居1軒と計算） それを3地区に分割そして1地区を2班に分けております。 会長は3地区の持ち回りで、28年度私の地区の番です。 退職者は高齢化して、健常者は少なくまた10年ぐらい前に移住者は 現役勤務者が多数です。 役員はすべてボランティアです。 私は合計6班の中の1の班長しています。 以前副会長の経験があり、会長と積極的に対応したような印象を与えています。 現会長はその当時の会長でした。 当地区の住民に当たって見ましたが、会長を受け手がいないようです。 私も75歳で体力に自信がありません。 来年2月までには、選任しなければなりません。 妻（75歳）勤めています。私の健康上絶対反対です。 選任されたら、辞退することにしていますが あまりのも強く選任されたら自治会より退会やもなしと 思っています。 現在地区住民全員参加しています。 もし私が退会すれば、始めての事例になります。 退会すれば、村八分・ゴミ処理など問題が発生すると予想されます。 妻は地元の人間で私は当地区に住んで48年になります。 まだ時間がありますが、皆様のご意見をお聞かせください。
ノーベル物理学賞とか平和賞とかありますが、毎年、（たとえ近年になくレベルが低くても）誰かに必ず与えるものなのでしょうか。
コールセンターでテレフォンアポインターをしています。 商材は今流行りの光コラボです。 コラボしてまとめるとネット代が安くなる、が売りなんですけど ぶっちゃけると、利用中のプランによっては高くなる事もあるんです。 だけど上司はそこをボヤかして、「安くなる！」と言い切って契約を取れって言うんです。 素直に信じて契約して下さるお客様に悪くって 本当の事を知っているのに、言わないで契約を取るなんてずるいでしょう？ しかも「安くなる！」と言い切って良いだなんて 嘘を言えって言われてる様なものです。 だからお客様に「本当に安くなるの？」と聞かれたら 「プランによっては安くならない事もある。」 「一度検討してみて下さい。」 などと言ってしまいます。 当然契約率は上がらないので注意を受けます。 そう思うと、仕事へ行く日や時間になると憂鬱で 体調も本当に悪くなるんです。 どんな仕事でも多少の矛盾があるとは思います。 皆さんはそういう所はどの様に整理しながら仕事をしていますか？
特に赤ちゃんから乳幼児位までの子を SNSで披露したり、職場に連れて行ったりして、 相手を「キャー可愛い！！！」と言わなきゃならない状況に持っていく行為は、 何ハラになるんでしょうか？
明日から契約社員として初出勤になりますが 服装はスーツのほうがいいでしょうか？それとも私服で大丈夫でしょうか？ 受付の仕事なので会社に制服に着替えるみたいです 服装&鞄(LOUIS VUITTONのバックとかブランドのバックは控えたほうがいいか)で悩んでいます(;_;) また何分前に会社に到着するべきなのかでも悩んでいます(;_;)
前置： 今、引越し準備をしているのですが、常識の基準からいって、非常に時間が掛かってしまっています。 普通の人は仕事をしながら、一週間くらいで終わらせてしまうんだろうなとは思うのですが、 自分は仕事もしていないのに、この作業に一ヶ月は掛けようとしています。 なににそんなに時間がかかるのかというと、ゴミや不用品の処分などです。 特に書類は必要なものと不必要なものがごちゃ混ぜになっていて、その仕分け作業が非常にしんどいです。 もともと、仕分けという作業は仕事でもしたことがあるのですが、私にとってそれは特に苦手な作業なんです。 加えて、後から必要になるかもしれないと思うものがあると、迷ってしまって、 更に時間が掛かり神経を消耗して、その日はそれで終わってしまう程です。 そして、迷ったものは捨てないことになるため、その分引越しの荷物は減らないことになってしまいます。 そんな具合ですから、こちらが完了のメドがつかないため、 なかなか業者などとアポを取ることもできず、ズルズルと時期が遅れていくのです。 また、他にたくさん手続きがあり、どれも他人と関わることなので、その都度アポを取ったりしないといけないのですが、 それらの時期が重複してしまったり、外の天候や、同時に複数の書類を持ち歩くと無くすかもしれないなどと考えると、 一つが終わってからでないと次のアポを取れないため、またそれで時期が掛かってしまうんですね。 普通だったら、一日に雇用保険申請と引越しの見積もりなどと2件はこなせると思いますが、 私は、それをすると頭が混乱するのと、知らない他人と関わることで疲れ果てるため、それは出来ないのです。 なので、手続きが10件あれば、それだけで、最短でも2週間は掛かってしまうんです。 最近、雇用保険の申請をしてきましたが、必要書類を揃えることでも、 自分の書類の山からそれらをかき集めたため凄く疲れたのと、職安での手続き（職安の職員の対応は良かったですが）でも、 ものすごく疲れてしまって、翌日は寝込んでしまったくらいです。 寝込んだことに関しては、友達に怒られてその後連絡がないことも要因になっているとは思いますが、 それにしても合計で16時間は寝たのは、それだけじゃないなと。 本題： そして、ここからが本題なんですが、こんな自分の性格を直したいとかは思わないのです。 直るわけがないというか、直したいと思わないからそれが自分の性格なわけですからね。 それでも、この文明社会で生きるには、私は繊細すぎるし、弱すぎるというのは、紛れもない事実だと認めています。 一般には”非”文明の方が野蛮というかワイルドな印象を受けるでしょうけど、物を所有するという概念が無い非文明人は、 物を無くす心配はあまりしなくてもいいわけです。それに必要な書類なんてものも存在せず、それを管理する手間もありませんよね。 ちなみに、強いとか弱いとかいう概念はその環境に依存するので、非文明に適している人は文明世界では弱者になる得るのでしょう。 そう考えると、私が特に人生で他人より多く躓く部分はどれも自分が文明人に属しているが故のことのなのです。 なので、こういうときは特に、未開の地や無人島などに引き篭もりたいなどと考えてしまいます。 でもそれだと、寂しいので同じような人たちが集まって、皆で一緒に未開の地を開拓したいなんて夢見たりします。 その世界は私にとって面倒なことは何も無い世界でしょう。 その世界では、難しい書類を書かなくてもいいし、ややこしい手続きなんてものはないし、税金も健康保険や年金の支払いもないのです。 なので、そんな余計なことは考えずに食料の調達に専念できます。 そもそも考えてみて下さい、食料の調達という作業は、 人間にとって絶対的に楽しいものであるとが運命的に決まっていると思いませんか？ たとえば、子供が農園で収穫をしているとき、誰もが笑顔ではありませんか？ それは、自分が収穫したものを自分で食べることまで考えるからでしょうね。 一方、一般の労働者はそれが直接的でない、つまり、 それが社会的地位を守るためであったり、税金を納めるという側面が大きいためか、 仕事をしているときに幸せを感じている人は少ないと思います。（せざるを得ないという感じでしょう？） 我々は文明人ですが、文明人として生まれることを希望したというより、文明世界で誕生したというだけのことで 文明人として仕方なく生きているという人は少なくないのではと思います。 私のこういう夢想を無政府主義というのでしょうか、確かに権威というものがなければ、 何かを督促してくる存在はないことになるので、自分の本来の人生の目的に専念できそうです。 たぶん、私が理想としている社会は古代ガリア人やアメリカ先住民のインディアン等の社会だと思います。 古代ゲルマン人の一部に暴力的な部族が居たと思いますが、そういうのは非文明である以前に野蛮人なので好みません。 それがいえるなら、文明人でも野蛮人はいるかもしれないということです。 ここで私の定義する野蛮とは暴力で物事が決まる仕組みのことです。野蛮と非文明は同じではありません。 長くなりましたが、このような私の考えについてご意見ください。
特殊な悩みになります。 人材派遣の会社に入社します。今度恐らく面談です。 そこの客先面談に落ちたいです。 理由は長いので割愛しますがどうしても行けないので落ちる方法が知りたいです。 社風の関係で断るということはできないので受けて落ちたいのですがどうすればいいでしょうか？ 緊張したていで低くて小さい声、暗い表情(一切笑わない) 控えめなアピール、返答に何度も詰まる位しか思い浮かびません。 落ちようとするくらいなら受けるなとかの批判ではなく、違和感なく落ちる方法をお願いします。
鳥居は鳥居であり お稲荷さんとは呼ばないですよね？
私は、35歳、独身の女です。 結婚願望はなく、むしろ、結婚のリスクしか見えず、密かに異性自体があまり好きでないため、自力で生きていきていけるようになりたいと思っています。 また、婦人科の病気で、性交はお腹が痛く苦痛だし、子供も産めるかわからない状況です。 会社（地方の金融機関）の上司や同僚から、「結婚しないの？」、「○○さんはどう？（大概社内の独身男性）」言われることが多く、ストレスに感じています。 自分で言うのもなんですが、私は小柄で童顔で若く見えるからだと思います。 そのような場合、うまいかわし方を教えて下さい。
こんにちは、 下記の登記情報提供サービスを使って、登記情報を取得しているのですが、 固定資産税通知書に記載の車庫を、 不動産請求→所在地指定→建物→所在地直接入力→地番・屋号番号入力→確定 すると 一覧表に表示するのですが、ステータスが「該当なし」になって PDFが表示しません。 どうしたら、表示するでしょうか？ http://www1.touki.or.jp/gateway.html
お世話になっております。 昨日こちらで相談させていただいて、 １０月から土日休みの会社で契約社員として働くことになったのですが 歯科矯正中で２ヶ月に1回ワイヤーを交換します。 しかし祝日だと15分でなんと一万円もかかります。 そのため平日に遅刻出勤か早退か休みをいただいて歯医者にいきたいのですが 会社にどのように伝えればいいでしょうか？ １０月に契約＆初出勤なので、その前にメールで 「○○会社 ○○様 １０月から宜しくお願いいたします。入社前にご相談なのですが、歯科矯正治療をしていて ２ヶ月に一度ワイヤーの交換をしなければいけないのですが祝日だと15分で一万円かかってしまいます。 そのため２ヶ月に一度平日に歯科矯正治療のため遅刻出勤か早退かお休みをいただきたいのですがいかがでしょうか？ 自分の名前 」 ↑このようなメールを送ろうと思うのですが訂正すべきところがありましたらアドバイスお願いいたします。失礼のないメールを送れたらと思います(>_<)
以前にインターネットで、国ごとの問題解決に対する思考回路(?)を絵でわかりやすく示したものを見たのですが、どこで見たか思い出せません。 ひとめ見てなるほど！と思ったことをおぼえているんですが・・・ 知っていれば教えてください。
土日祝日休みの契約社員として就職が決まりました。 歯科矯正をしているのですが(２ヶ月に１回ワイヤーを交換する)平日プランに入っていて、休日はなんと15分に１万円かかります。 そのためなんとかして平日に歯医者に行きたいのですが ２ヶ月に１回休むor遅刻するor早退する方法を教えて下さい また会社にはなんと言えばいいでしょうか 許容されそうな言い訳があればアドバイスお願い致します
厚生労働省が調べた結果、全国で３６％もの人は 保育園の園児の声は騒音と感じるとのデータが。 都市部限定だと過半数がそう感じるとかいう話も。 日本の人口も多すぎる現状で、 もっと住みやすい国にした方がいいんじゃないですか？ まぁ1000兆を超えた国の借金、原発の後処理、 地球温暖化による災害増大、近隣国との脅威やテロの増加など、 今後はたしかに日本を取り巻く環境は相当悪くなりますので、 そういう意味では、人口1億人程度の維持は必要なのかもしれませんけど。 でも住みやすい国ランキングを見ても 1位オーストラリアで2位がカナダ、3位がニュージーランドなので、 住みやすい国なら人口密度が低い方が良いのかなぁと思います。
結婚していて今までパートとして働いていましたが１０月から契約社員として働くことになりました。 初出勤日に契約もするのですが 雇用保険、健康保険、厚生年金保険のため年金手帳を持って来てと言われました この文面からすると労災保険には入れないということでしょうか？ 教えてください
宅間守はどうすればあんな凶悪犯罪者にならずに済んだと思いますか？ 彼が悪魔のようになってしまったのはどうしてだと思いますか？
駐車場でバイクを自動車用駐車枠に停めており私は、バイクにまたがっておりとなりの枠の中に停めてた軽自動車は同じ店の開店列待ち中で順番をめぐって苛立っており私と私の友人、友人は２番私は１番相手は３番目でも１番と主張したくて苛立っており私の隣に車を停めて来たので、あなたは、３番ですよと言うと怒りに任せてドアを無理やり全開に開けました。その時に、私のバイクの右のミラーにドアが当たりミラーが、割れました実はその際両足を地面について居たので私の足にドアが当たってました、相手は、車から降りる時無理やり全開に開けて降りようとしたので順番の事でも苛立っておりドアを何回も私とガンガンと私のバイクと右足にぶつけて来てました、警察に通報して事故処理をしたのですがその際２番の友人と警察官が世間話をしもって私と警察官と相手と話しもって事故処理をしてしまい、私が足にドアが、ぶつかった事を警察官に言い忘れてしまい、怪我有りませんか？と聞かれた時にうっかり怪我有りませんと言ってしまい一旦事故処理が終わった後に相手と買物してしまい、整備不良の罰金が5000円なので相手にとりあえず5000円で良いわと言ってしまい示談書も何も書いてなく、現金5000円を受け取ってそのまま相手と別れました。昨日の事故です。右の少し痛い膝頭を、拳で軽く叩くとコリコリと音がします。左の膝は痛まなく音は、しません。 寝転んだ時痛いのですが、病院言った方が良いですか？ 相手は、中国人女で反省どころか謝らず自分が自分が加害者か被害者解らず喧嘩でもふつうに自分から手出すような相手日本人同士のルールが通じない相手です
２０年間でかなり世界の経済構造が変わったと思います。 国内しか行ったことがない人は世界の経済の流れすらわからないと思えてします。 世界の流れを知ろうと思えば、ニューヨークなどアメリカの都市やロンドンかもしれませんけど。 近いアジアでいえば、やはり香港、上海あたりでしょうか？
銀座のクラブのママというのは、スポンサーやパパがいる人の方が多いのですか？ どちらにしても自分のお客様を持ってる人じゃないとママにはなれませんよね？ とても厳しい業界のようなので。 雇う女性は、イイ女を雇うのにどんな努力をするのでしょうか？ スカウトや紹介の方が多いですか？ また、綺麗どころをたくさん抱えていると、ママに取り入って仲を取り持ってもらおうなどと考えるお客様もいるものですか？ いろいろ教えてください♪
今の日本のシステムだとたしかに少子高齢化は弊害が結構あります。 悪いと言う言い方が妥当かわかりませんが、諸悪の根源はベビーブーム世代だと思うし、 でも少子化のデメリット部分は政治家や国民の対応次第でいくらでも対応できます。 少子高齢化の一番の問題点である下の世代が上の世代を支える社会保障システム。 このシステムを自己責任システムに変えればいいだけだと思うんですが。 例えばシンガポールなどが行っているように給与から毎月１０～２０％の範囲内で強制天引きする。 それを将来貰う。 専業主婦みたいのは、配偶者や親にお金を与えてもらって貯蓄する。 医師の診断で働けないと診断されている人のみセーフティーネットを与える。 今後は物価上昇もほとんどないと思うし、 給与の天引き分をもらうだけなので、現状のような不公平な年金システム、国民保険システムも なくなるし、 逆に少子化によるメリットの保育園の増設の必要性がなくなる（現状、都市部では住民の保育園建設反対が強く、都市部の多くで保育園不足がおきている） 多すぎる大都市周辺の人口密度が下がる、ベビーカーや子供の奇声や騒ぎ声など子供が少ないほど減るので、子持ち以外の人のストレスが緩和される。将来の高齢者が減る、 １００年後の日本人に今みたいに、人が多すぎて嫌だねとか思われずにすみ、現状の他の先進国並みの人口におちつくなど、メリットが多い。 個人的には自分の行動範囲内は少子化の方が良いし。
郵便窓口や貯金窓口など色々ありそれぞれ営業時間が違いますが、交通違反の罰則金納付は郵便窓口でいいのでしょうか？
納付書に「銀行は３時まで郵便局は4時までです」と書いてあったのですが 窓口が17時までやってる郵便局は16時以降も支払い可能なのでしょうか？ それとも交通違反の罰則金は一律で16時までと決まっているのでしょうか？
銀行か郵便局でしかできないですよね？ 平日は仕事があるんですけど5時までやっている銀行や郵便局ってあるんですか？ もしくは土日やってるところはあるんですか？ 愛知県豊田市内にあれば教えてください、 また期日までにどうしても払えない場合どうすればいいですか？ お金は本人しか払えないですか？
気楽に、答えて頂けたらと思います。 私は、普段から打ち合わせ中でなくても、 相槌を心掛けている方だと思います。 それは、話をしている方への反応であり、 「聞いてますよ」という無言の反応だからです。 ですが、当たり前ですが人はロボットでなく、 ごくまれにぬけてしまうことがあります。 たまたま、同期の女性の会話に相槌をするのを忘れてしまいました。 それを見た上司が、なぜか激怒したのです。 そして、他の事を加えて（たまたま掃除を始められなかったこと、たまたま税務署などへの連絡の為に休憩中に女性陣と話を数日できなかったことなどなど）、 月曜日までにレポートにして来い、っていうのです。 ちょっと、横道にそれましたが、 相槌をたまたましなかった私は、激怒されるべきなのでしょうか。
同業者の中でも景気がよく、零細企業と比較して100倍は売上がある業者。 よく、仕事が多く入って来ることを自慢してますが、心理がわかりません。 なぜ彼らは、自慢するのでしょうか？
国勢調査は強制ですか？
先輩に勝手に宗教に入れられ、変な青本と数珠をもらいました。 あとは個人情報などを書かされました。 それからずっとほっておいたら 今日家に先輩がきたそうで… 家まで来られて迷惑なのですが、これはどうすればいいのでしょうか。 やっぱり警察に相談したほうがいいのでしょうか？ コメントお願いします！
偏見もあるかもしれませんが、「キムチ」という単語を 場合によっては、挑発的な意味をこめて使っている人がいる気がします。 素朴な疑問として、なぜ「キムチ」にはそういった挑発的な 意味が含まれていると感じるのでしょうか？
今朝の地震が国が想定しているマグニチュード７クラスの東京首都直下型地震への引き金となる可能性はあるのでしょうか。 今日の地震が、首都と直下型の予兆?
国勢調査の調査員が各家庭を訪問していますが 往々にして「態度が悪い」と言う評判ばかり聞きます 私が聞いた話だと ・黙ってこっちの話を聞け！ ・家族構成を聞き出す(特に「年頃の娘が居るのか」　と意味不明な質問) ・お前の家はいつも留守だ、こっちが尋ねて来るときは家に居ろ！ 等々…他にも書ききれないほどの話を聞きました とても国に雇われた人たちとは思えません(まるで某新聞の勧誘員のような態度です) これじゃあ振り込め詐欺の詐欺師のほうがよっぽど紳士的な態度ですww 国は国勢調査の調査員にヤクザを雇ってるのでしょうか？
前の投稿 Windows 10 Pro、Internet Explorer 11 入力の最後の２度めパスワード入力画面でエラー表示する。 送るのボタンを押すと Windows ダイアログ (文字なし) にて、 ○Ｌ ←と言う？きごう注意が表示されて、送信不可に成る。 もしかすると？ Windows 10 が非対応なのか… 時々パスワード入力エラー？が発生するが…それが原因なのか？ 情報をお持ちの方お願いします。 エラー内容が確認出来なかったので Google Chrome にて再度検証 同じ様に送ることが出来ません。 エラー内容… "現在のパスワードは、パスワード値が違うので使用出来ません" 何度か入力し直して見たが…送る事が出来なかった。 半角/全角を考慮して、数字キー入力、キーボード上段共に試しましたが？ 両方共にエラー回避は、今の所出来ていません。 因みに Windows 10 以降に頻繁にパスワード入力・エラーは、出ていて… こちらのサイトでも、たま～に出ます。 未確認でも構わない (検証等当方で行います) ので情報お持ちの方は、 お願いします。
国民にとってのメリットはありますか？ ２、行政側の一方的な怠慢ではありませんか？・・・ ３．協力者には何か甘い汁が吸えますか？・・・・・・・・・・・・・・
神戸の殺傷事件の犯人、少年Aのことですが 出所してから名前を変え、色々な仕事に就いたそうですが どうして職場で「あの酒鬼薔薇らしい」とバレてしまうのでしょうか。 少年Aの擁護派でもなんでもないですが 全国どこに行ってもバレて安定した職に就けないのなら… なんか色々考えてしまいます。 やったことがやったことだけに当然の報いなのかもしれませんけど。 でもどうして名前を変えても職場にわかってしまうのでしょうか？
自分は大阪在住で大学１年（二十歳）の男性です。 実は高校３年間、学校の規定もありバイトを１度もしたことがありません。＋今年の夏はお遍路（四国八十八カ所順路）をしていたため何も対策が出来ていません。 しかし、社会に出るまでにバイトをし、コミュニケーション能力・上下関係の重要性 礼儀・態度などを学ばなければいけないと思い、今回相談させてもらいました。 出来れば上記で述べたような要求を学ぶことができる店舗はないでしょうか？ 自分で調べても初めてなので不安が先走るばかりで空回りしてしまいました… 何か体験談でもいいので教えていただけると参考になります。後、バイトの面接とは就活のようにその会社のことを調べとかないといけないのでしょうか？ 何分わからないことだらけな成人ですが、親切な方がおられれば返答していただけると有難いです。
骨格診断について質問です。 服を着た感じと全身を見て、触ってでないと判断できないことは重々承知していますが、あえてこの肩まわりや鎖骨の感じだけで判断した場合、ストレート、ウェーブ、ナチュラルのどれになるますか？
既卒の者なのですが、事情があり、高校に証明書を申請に行くことになったのですが、服装はスーツの方がよいのでしょうか？私服でも大丈夫でしょうか？
21年前に免許取ったときに愛知は１番ヒネクレテテ引っかけが多いと聞きました。 試験問題は誰が作ってるの？ ２回で通ったけど。そのときは。 試験問題くらい難易度は平等にすべきでは
4/29の昭和の人 12/23の天皇誕生日は どちらが今上天皇の誕生日でしょうか？ また、現在の皇太子が天皇になった場合 祝日は増えますか？
人手不足と言われている世の中ですが、 ニートや就労に上手く就けない人に 少しでも手助けして欲しいと思わないものなのでしょうか？ 就労問題で相談員をしている人が就労意欲を奪うと言う事を平然として、逃げる事を当たり前としている心理専門職の産業カウンセラー、キャリアコンサルタント、臨床心理士 相談者の前向きになる心や意欲をプロや専門家と名乗っている相談員が奪うのはどのような意図なのか？ 説明して欲しいと言っても無視するのはなぜか？ 無料相談だから、酷い扱いをしても良いと言う事なのだろうか？ それなら、相談料を取って同じように酷い扱いを受けたら、訴える事が出来たのだろうか？ 仕事をしていなくて、お金がないから、無料相談に言ったのを、相談員は見下すのだろうか？ アルバイト、パートをしたことがないから、不安があるから、就労体験をして少しでも自信を付けたいと思うのは間違いか？ トラウマを作りたくないから相談に行ったのを心理専門職がトラウマを作るのは一体どういうつもりなのか？ 全てを返していただきたい。 前向きになる心、時間、人間としての存在価値 そして、トラウマを作られたこと 電話の後方で『切れ！切れ！』と言った臨床心理士 問題をもみ消した天下り 一度は自分が悪かったことを認めたのに天下りに頼んでもみ消してもらった産業カウンセラー、キャリアコンサルタント その産業カウンセラー、キャリアコンサルタントに 『就労体験を望むのは、間違いなのですね？』という質問を無視するのは、一体何故でしょう？ 自分が悪いと理解していないのでしょうか？ 統括コーディネーターが、私の家族に謝ると謝罪もどきの場で言ったが、こちらの質問を無視したのは、何故でしょう？ 『家族全員に謝るのですね』の質問を 人間として価値のないものは、前向きになってはいけないのでしょうか？ 専門家が傷付けたのだから、それなりに罰を与えるべきだと思います。 前向きになるのは、間違いか？
少ないですよね？ 距離的に東京より近い大阪や名古屋の方に行っているのでしょうか？ シンプルな質問です。
１９歳の学生の子供が19時頃出勤し朝方に帰宅します。職場に送迎をされている様ですが この様な場合、どこに相談したら宜しいでしょうか 警察でしょうか？労働基準局でしょうか？ 適切な場所をご教示願います。
今日のニュースで、山口組内部で絶縁と破門が決まったというニュースがありましたが、絶縁と破門は、何が違うのですか？ こういう事情に詳しい方、回答お願いします！
月に一回、日曜日にバイトがあるんですけど その事を忘れてしまって朝から遊びに行ってて 夜に帰ってきてから留守電があるのを見て、 バイトがあった事に気付いて次の日に 怒られるの覚悟で 電話をして「日曜日の朝」に電話があった事を社員さんに電話すると 『今日昼までで休みだったから電話したのかもね 明日は、5時からバイト入ってるんだけど来れる？ わざわざ電話してくれてありがと～』 それで電話は、終わったんですけど私を気遣ってくれて、次のバイトわどんな顔で言ったらいいのでしょう。 最後まで読んで下さってありがとございます。
ネット上ではマスコミの捏造・歪曲・偏向報道が批判されていますが、ネット上でニュースを扱うブログにおいても歪曲や一部切り取りが酷くありませんか？ 私がマスコミの偏向報道に興味を持ったのは多分韓流ブームの捏造疑惑の時でした。 その時、２ちゃんねるや当時人気が上昇していたブログやSNSなど、ネット上の言論に対しては、対偏向報道の存在として期待を私は持っていました。 マスコミから記事が日々配信されれば、問題点を指摘する存在として、期待していました。 しかし、対マスコミの存在としては良いと思うのですが、ネットはネットで歪曲が酷くありませんか？ 記事には書かれていない発言をカギ括弧付きで勝手に意訳（？）するのは当たり前。 記事に入っている例え話は本題では無いのに、あたかもそれが本題のように題名を付けてブログで紹介したり、 その記事やただのイメージ画像に引っかかって、的外れなコメントがどんどんついていくなど、 マスコミを批判しながらもしかしてマスコミと同じ道辿っていませんか？
私の友人から相談を受けましたが彼は転職した先の会社で 正社員になれたけどハローワークに記載されている雇用 条件と異なっていたそうです。 手当ての欄に皆勤、家族手当と記載があるのに実際はなかった そうです。 正社員では基本給の欄は空白でサインさせられ、休日出勤しても 1,25倍の賃金を貰えない、隔週土曜休みと求人票に記載されている のに毎週出勤している等 持ち帰り残業もしていて上記について経営者に聞いた途端に 車の止める位置がズレている、わざとミスするように嘘をつ かれてミスをして叱責されるなど不当な扱いを受けていて 辞めようと思っているけどブラック企業として公開しないと 気がすまないと 市役所やハローワークに相談窓口はありますが小さい企業 なので私が思うに仮に相談しても企業に注意勧告して終わり ではないかと アドバイス頂けると助かります。
最近正規になり、組合に加入することになったんですが、社内報みたいなものに、新規で加入した人の紹介が載せられます。しかし生年月日や学歴など個人情報も載せるんです、プロフィールの用紙に記入これは組合員全員が知ることになるんですが、私は過去にストーカー被害にあったことがあり、それ以来個人情報には慎重になり、できればふせたいと思うんですが、会社側は決まりだから、会社の方針だから書いて下さいと言われました。はじめ上司に相談したら、すごく不機嫌になり、そういう一人が書かないことによって後の人達がなんで？ってなるし、なら、パートに戻りますか？！話しつけますよ？！って怒られました。でも上司が組合の人達と話し合ったら他に正規になる人達が控えてるのに、無理して私を正規にしたわけだからパートに戻るなんてふざけるなと、、、生年月日と学歴は未記入でいいからって正規のままになったんですが、そもそも組合のプロフィールはそんなに大事なんでしょうか、しかも生年月日やら学歴まで組合員全員に知らせる必要はあるのでしょうか、必要な人達だけが把握してれぱよいと思うのですが私は間違ってますか？
私には23歳の兄がおり、警察官を目指して、警視庁、埼玉県警、神奈川県警の試験を受けています。 警視庁に関しては次で7度目くらいになるのですが、どこを受けても毎回1次試験で落ちます。 警視庁は１回目の試験のみ二次試験に進んだらしいのですが・・・。 身上調査で家族の事を調べた場合、 妹が水商売をやっているから試験に落とされる、 といった事はあるのでしょうか・・・？ あまりにも落ちるので、原因は私ではないかと 不安になって来ました。 詳しい方いらっしゃいましたら 教えていただけると嬉しいです。
公務員男性が嫉妬する相手とはどんな相手ですか？
よくフリーターは正社員と違って、 保険がないとか言いますが、 ここでいう保険とは、 具体的に何を指しているのでしょうか。 そしてさらに、 他の先進国では、 フリーターやパートでも、 保険があると聞きましたが、 それは本当ですか。
２４時間テレビは重度障害者を写して無理やり感動させようとしたり かわいそう的な同情の眼でみて、 「こんなかわいそうに思って募金してる私素敵！」みたいな 一般人の偽善エゴ丸出しの番組で 実際見世物的な扱いをしていて障害者を馬鹿にしていると思うんですが 障害者の方は２４時間テレビをどうとらえているのでしょうか？ ２４時間テレビのように障害者を大きく取り上げてくれれば 障害者向けインフラが進む可能性もありますし（私はコスパや遭遇率の低さから行って障害者向けインフラが一般道路などにも増加していって税金が使われるのは反対） 障害者の方はどんどん宣伝してくれ的に思ってるんでしょうか？ それとも我々はひっそりと暮らしたい。いちいち取り上げるな！と思って見ているのでしょうか？ それとも他の考えがありますでしょうか？ 私は人間のエゴがとっても嫌いなのでこういった事は凄く気になります。
yahooの国際ニュースで上の方にアップされている記事で、中国や韓国に関係するニュースを見ようとすると向こうで書いた記事の翻訳ばかりです。 たとえば中国関係のニュースやトピックはたいていレコ・チャかサーチナ。韓国朝鮮関係だと中央日報とかwow　koreaなどなど。 これらはほぼあちら側のプロパガンダを書いているようなメディアですね？ 今日だって「英メディアがどうこう・・・」という反日的な記事でびっくりしたらサーチナで、実際の英メディアの内容はまるでちがってました。 なぜちゃんとした独自の記事を発表しないのでしょう？
ソープランド高級店は、新しい女性を常に欲しがると思いますが、女性は集まりやすいのでしょうか？ 若くて可愛い女性が平気で性風俗の仕事をするようになってるようなのであまり苦労しなさそうですが、ソープランドの高級店となれば条件厳しそうで、集めるのも大変ですか？ 若くて可愛い女性が、面接に落ちたと話してました。 ケバくもなく肌も綺麗で胸もあり、言葉遣いもしっかりしていて接客もできるタイプです。 どんな女性なら受かるのですか？
お世話になります。 ドローンでの運転についてお伺いします。 運転対象は 私有地外を運行する 免許の要る乗り物です。 人がドローンに一対一で 遠隔ながら 常に張り付いて 車の安全設備と 補完しながら行う運転を 念頭にしています。 で、ですね 現行法では無理だ と、思います。 ただ、どの法が障害になるか解りません 次に現実問題です。 どのような 問題や危険性か 示唆できるでしょうか？ 簡単に想像できるものの例として 　・　通信インフラが切れる事かあり 　　　操縦安定性が保ち難い 　・　もらい事故等を含め 　　　自己か0にできない中で 　　　有事にどうするのか 等でしょうが、 他にはどのようなものが あるでしょうか？ あと、更に 心情面はどうでしょうか？ どうぞご指南を 宜しくお願い致します。
関東地方在住ですが、この地方は全国的にも台風の影響を受ける回数が圧倒的に多いのです。なんででしょうか？１６号も関東地方「だけ」影響を受ける予定です。 影響が少ない近畿、中国地方が非常に羨ましいです。
オコエも清宮も去ってしまったね。 さて明日はどっちがかつと思いますか。 俺、仙台育英に一票。
世間的な会社のお盆休みはいつまでなんでしょうか？ 月曜日、街中はまだまだ混んでいました。今週一杯まで休みの会社とかもあるのでしょうか？ 早くいつもの日常に戻って欲しいのですが・・・ アンケートにもなってしまいますが、どれくらいまで休みですか？ それと、お礼は遅くなる一文だけ、ベストアンサーはランダムに付けさせていただきます。 ご了承ください。
変な韓国人が韓国の国旗を靖国神社で掲げて 警察に連れて行かれる事件が起きました。 連れていったのは旗を撮られた後暴れていたので公務執行妨害だと思いますが まず大前提として、靖国神社では国の国旗を掲げる事を禁止しているような対応の仕方でした。 これは何の法律を元に禁止だと言っているのでしょう？ どこにそれは書いてあるのでしょう？ 靖国神社は国の土地ですか？私有地で土地を持っている人が決めた俺ルールでしょうか？ それともマナーだとか常識的に考えろとかそういった類のルールですか？ 通行人が国旗を掲げたことで逮捕するにはそれなりの理由が必要なはずです 何を根拠にしたルールか教えてください 自分は韓国中国大嫌いですが、1人を大勢で取り囲んだ根拠がわからず気になりました
部下aとb（二人とも女性）が言い合いになり aがbに失礼な言葉をいい、 後にaが反省してbに謝りましたが 関係はうまくいってないようです。 落ち込むaとaに対して以外は普通に振舞うb こういう時、上司としてできることは あるんでしょうか。 なかなかいたたまれないものがあります。
現在、自衛隊は北海道からロシアを陥落、中国を侵攻中でしょうか？
もし、等身大のものを作ったら どうなりますか？
ティルトローター機本当に配備するの？
隣のお婆さんは　満州からの引揚者と言ってますが　どうして満州に行ったのか、何をしに行ったか、 聞けませんでした。知っている方教えてください。
先進国はルール、政治などの安定、科学経済など水準が高いですね。 日本は周辺の地域の中では経済水準は高いですけど。多様性や分業を考えれば、上からとらえるのはどうかと疑問に思ってます。 宗教、倫理、幸福などいろいろな面で、経済水準（GDPなど）で果たして周囲の国を上回っているといえるのでしょうか？
企業は大きくなればなるほど クレームに敏感です。 少なくとも私は企業の末端としてじっかんします。 真偽もろくに確認せず、 お客様からの意見を100パーセント鵜呑みにし バイトやパート、契約を切ります。 だとすればターゲットを絞り さもありなんなクレームを送れば その人は和らかく、確実に 苦しい人生に落とし込めます。 許しがたいですがそういうものですか？今は。
海外にも偏向報道ってあるんですか？ 日本の新聞やテレビの偏向報道が取り沙汰されることはありますが、BBCやCNNといった海外メディアにもそのようなことはありますか？
サッポロビールの 楕円のLOGO画像がネットから 削除されている もし記憶がないのなら あなたの脳から記憶も削除されてる！ なぜだ？！
居酒屋でのアルバイトについてです！ 居酒屋でアルバイトをしたいと思っています。 そこでなのですが、僕は今、高校1年生で9月に転入試験を受け10月から単位制の高校へ転校するつもりです。 理由は、適応障害という病気になってしまい4月の途中から学校へ行けなくなってしまい、新しい場で一からやり直すことにし転校することを決めたからです。 そこでお聞きしたいことがあります。 なるべく早くアルバイトをしたいと思うのですが、転入が決まってからの方がよろしいでしょうか？ 面接官に高校はどこに行っているかと聞かれると、どう答えればいいのかわかりません。 やはり転校するとなると印象はあまり良くないでしょうか？ 質問ばかりで申し訳ありません。 回答お願いします。
また、土下座したそうですが？・・・・・・・・・・・・・・ 私は個人的には、よくやってくれたと思います・・・ 私も韓国人が好きです・・・ 欠点もありますが、日本人だって、欠点だらけです・・・ もっと仲良くしましょうよ？・・・・・・・・・・・・・・・・・
質問です。よろしくお願いします。 残業代はタイムカードのコピーなどがあれば、過去2年にさかのぼって請求できる。雇用契約書は、従業員から記載をお願いすれば、速やかに書かなければならないと労基法に書いてあるのはネットでしらべましたが、残業明細（○月○日○○：○○～○○：○○　2.5ｈのような一カ月の一覧明細など）は請求をしたときに速やかに発行しなければならない等の法律的なものはあるのでしょうか？
布亀の救急箱 15秒　CMで 足の所で隠れているように見えますが テレビ画面や大きい画面で見ると女性性器の上部がわずかに写っています。 これは児童ポルノ法違反であり わいせつ物配布罪ではありませんか？？ TVで不特定多数にわいせつ物を流布しています 法律家から見てなぜこれはセーフなのでしょうか？もしかして会うとなのに警察は放置しているのですか？
　ある質問者さんに回答したところ、OKwebから「質問が複数の方から〇〇なので質問を削除しました。回答者様の回答も削除されます」とメールが入りました。 　質問削除の理由が、いかにも質問者が悪いようなメッセージでしたが、いま感じている疑問を投稿したのに、どこからか意図をもって削除されたような気がしてなりません。 　「私は君の主張には反対だが、君が意見を言うことは保証する。発言の自由は守らなければならない」と思想家か議長か、言ったと教育されてきましたのに。 　もし、OKWに変な意図が働いていなければ、いいのですが。 ご意見お願いします。
私たちは78歳です。 大学の同窓会は毎回会費の納入督促と、寄付金を連絡してきます。 それ以外ここ40年ほど何もやらないし連絡もありません。 こういう同窓会ってどこまでその依頼にこたえてくれることを期待しているんでしょう。 なにかしなきゃね。 何か役立たなきゃね。
私は大阪人、広島人とかいろいろあるかと思います。 大阪は首都の東京に負けているという暗黙のアンチ意識がありますね。 大阪人でも日本人というイメージは大きいかと思いかもしれません。 そうなると、日本人＞大阪人という感じかもしれません。 地域A＜日本人という構図よりも強いアイデンティティを持った街ってどこでしょう？ 京都、名古屋、九州や他、アイデンティティを持った地域ってあるかと思いますが。
私は、ヤフー知恵袋で質問したのですが、こっちは真剣なつもりなのにあいては馬鹿にするようなことを平気で回答します。｛わからないから質問したのに・・・｝なぜ、ヤフー知恵袋はこういった回答が多いのですか。｛他の人のを見ただけですが｝ここでは、そんな回答はありませんでした。大変傷ついてます。それが、私がこっちを利用している理由でもあります。質問は、 なぜ、ここではやさしく回答してくれる人がいっぱいいるのに、ヤフー知恵袋はこういった回答｛こういった人｝が多いのですか？ カテゴリ違いだったり、文章下手なのは許してください。
集団的自衛権強行といったタイトルや 韓国サムスン系の記事 今後徴兵制になるのか？ 在日擁護の記事 など 左翼寄りのニュースばかりがヤフーのTOPニュースに並びます。 つまりテレビと同じでシナ系寄りの偏向報道がバンバンされているわけですが なぜでしょうか？ やはり広告のスポンサーが収入源？のためテレビと同じ構造になっているのでしょうか？ （TVはスポンサーがパチンコ・花王など韓国系企業ばかりのため100％シナ系有利左寄りの報道しかしない） しかもそういった記事に限ってコメント投稿を禁止しており、 ネトウヨの意見を世間に見せないようにしています。反対意見をわざと見せないようにしている。 つまり世間に左翼寄りの意見を垂れ流して印象操作しています。 ヤフーは日本の企業だと思ってましたが違うんですかね？ PV数も多く影響力もデカイので、ヤフーの売国行為は非常に国益に反していて困っています。 せっかく自由な意見や真実の報道が見られるネットの世界で なぜヤフーは偏っているのでしょうか？理由が知りたいです
カテゴリーに適当なのがなく申し訳ありません。 37.5℃という場合、 気温では37.5度というのに 体温の場合37度5分のように○○度○分という表現をするのはなぜでしょうか。
豊田自動織機は今どのような製品を作っているのですか？
連日、ニュースでは、猛暑を連呼するように伝えていますね。これは却って暑さを煽っているように思えます。 他にも、安保法案とか、調布市の小型機墜落事故、東芝の不正会計問題など、伝えるべきことはもっとあるはずなんですけどね。 暑さを報じるにしても、季節の歳時記的話題とも絡めて報じれば、少しは心も和みますけどね。
冬の寒さについては「低温注意報」というのがあるのに対し、夏の暑さについては「高温注意情報」となっていて、注意報にはなっていないですね。 なぜ、「高温注意報」という形にしないんでしょうか?
悪事をして受ける制裁で失う物よりも悪事をして得た物のほうがよっぽど大きかったってパターン(笑) 企業、団体、政治家、実業家、芸能人、スポーツ選手、著名人で↑のように悪をして得をした出来事が過去に意外とよくあるんじゃないでしょうか？ そんな代表例を教えて下さい
完璧主義で誘導尋問もいとわない、成果を出すのを得意としていて。 やるきあって、原理主義的。厳しくて、自分の視点でルールをたくさんつくる。 短期的に成果をだすのにむいているかもしれないのですけど、闘争的で周囲の成績を下げるのもいとわないこともあるかとおもいます。 もし本当にそれがいいのならブラジルのサッカーが世界で優勝続けているようにおもえるのですけど、組織としてそれは本当に強いのでしょうか？個性が強くて。 上記は入り混じっているかもしれないので2つの像にわけれたらわけてください。 みんな同じことをするのがチームプレーでもないように思えますし。本当のチームワークって何なのでしょうか？
自分の家は一人暮らしなので、自分が家にいる間は友達が遊びに来てもいいように鍵を開けています。（友達に「家の電気ついてたら遊びに来てもいいよ」と伝えてありました） 恥ずかしながら、服を脱いでパンツ姿で自慰行為にふけっていたところ、いきなり玄関が開いてその友達（二人）が入ってきたのです。びっくりして、でもパンツもずらしていたから動けず、なんとか「早く出てって」と声かけるも、彼らはいきなりスマホでパンツをずらしている自分を撮り始めたのです。 その日はお酒も入っていたし恥ずかしさもあったのですぐに寝てしまい、そのまま忘れていました。 次の日、バイトに行くとバイト先の後輩が「（自分の名前）さんの全裸見ましたよ」と笑顔で話しかけてきたんです。びっくりしてしまって、「お、おう、そうか…」としか返事できませんでした。 バイトが終わってからその二人にＬＩＮＥで「昨日の写真、誰にも見せてないよね…。まず昨日の写真を全部消して、もしも誰かに見せちゃったなら正直に教えて」とメッセージを送りました。ここで正直に答えてくれればちょっと怒るにしても許そうと考えていたわけですが二人からの回答は「誰にも見せてないですよ、今消したので大丈夫です」の短いメッセージ…（ちなみに今日調べたのですが友人の片方はこのことがあった後にTwitterに「友人と（自分の名前）のところに遊びに行ったらちょうどアレな場面に出くわしてしまった。汚物を見たような感覚になったわ」との投稿を…。自分が見せたわけでもないし、この二人が勝手に自分の家に入ってきただけなのに…） 必ずどちらかがその子に見せているはずなのに… これには自分ももう許せませんでした。 本当に消したのかも怪しく、誰にも見せてないとウソまで着く始末。許す気も失せてしまいました。いま、すごく怒っている状態です…。 状況を整理すると… 自分の自慰行為中に友達が家に入ってくる→出て行けと声かけたのにスマホで体を撮られる→友人のどちらかがバイト先の同僚にその写真を見せる→友人に確認したがどちらかが嘘をついている。 という感じです。 なので、今自分は ・二人に確実に写真を消させて、消したという確証を得たい ・バイト先の同僚のうち後輩以外にも見せた人がいるのかを正直に聞きたい ・反省がなければ刑事告訴や損害賠償も視野に入れたい ・バイト先の同僚の多くに知られているのであれば恥ずかしいのでバイトを辞めたい の4つがやりたいのです。 それぞれ、どのようにすれば確実なのでしょうか。一番下は店長に「辞めます」の一言で済むのですが、上の3つはどのようにすべきなのかがわかりません。 なので回答は ・どのようにすれば二人が写真を消したという確証を得られるか ・どのようにすれば誰がこのことを知っているのかを正確に知れるか ・刑事告訴をする場合、どのような手続きで相手はどんな罪に問われるのか ・損害賠償請求をする場合、今回のケースならどのくらいの額が妥当なのか の4つをこたえてほしいです（もちろん、一つだけっていうのもありです。） 駄文で長くなってしまい申し訳ありませんが、ぜひ回答を頂ければ嬉しいです。 よろしくお願いします
連日、ニュースでは「猛暑」「猛暑」と連呼するように煽り立て、トップニュースに持って行ったりしていますが、これほど報じるなら、この暑さは「異常気象」と言えるはずなのに、「異常な暑さ」「異常な猛暑」とは言いませんよね。 「異常」という表現を避けているのでしょうか? それとも、「異常気象」とは言いたくないのでしょうか?
近所に田んぼがあります。 一応住宅地の中にある感じでして、ある田んぼの一辺(畦)がコンクリートで市道と隔てられています。 このコンクリート部分の一部に亀裂があり、コンクリートの壁(市道から高さ50センチほどの壁)市道側に傾斜している状態です。 水も少しずつ市道に漏れています。 そのうちコンクリートの壁が市道側に倒れるんじゃないかと心配しています。倒れたらちょっとした惨事ですから…。 質問ですが、この田んぼの所有者がどなたかわからず、しかも昨年も亀裂があるにも関わらず修復もされていません。普通に稲が青々と育てられています。 この場合、どこに相談すべきでしょうか？ 農協？ 自治体(市区町村役場)？ 自治会(隣組)？
どうやら会社役員が、自分の付き合いのある他会社の業務を無料で引き受け、それなのにいかにも有償で引き受けているような装いをしています。 これは、会社を通さず、個人的に金品を授受している可能性はないのでしょう？ もし、事実であった場合、 どのような犯罪に該当しますか？
外によいものを探索してもってくるというのがあります。スポーツの世界でいえば、出来上がった名選手を多額なお金を使ってとりますね。でも、それだけだと内の育成がおろそかになります。 内で育成するというのもあります。でもそれだけだと狭い世界になります。育成システムがしっかりしてないとうまくいきません。 欧州のサッカーでもよく似た問題があるようですけど。 実際はどのようにすべきなんでしょう？ スポーツの世界では名選手をとれば、内での出場機会が減ります。 ビジネスの世界では違うのかもしれませんけど。 社内の異動的な話かもしれませんけど。本当の外部は役員クラスなどになりやすく、同じ野球の世界でトレードしているわけでもないですので。 どのようにすれば
ドコモや他のサイトでU２５と何で線引きされるのですか？
標準化して簡単にある程度することができますけど、人って関心ごとが違うので、同じではないですよね。 個性とは違って職業の適性は実際あって、マニュアルを渡したらいいという話ではないかと思います。 技能でも習得のものと元からのものと、野球などのような身体能力のもの以外の仕事でもやはりあると思うのですけど、標準化の時代柄、わかりにくくなってます。 同じマニュアルを渡しても伸びは違うのかと思います。 実際はどんなものあると思いますか？ コンピテンシーの開発難易度でわかりますけど、実際職業ではどうなるのでしょう？
昨今はマスコミ等のおかげで国家公務員の天下りはかなり減っているようですが、 警視庁にいる人間達の天下りは今でも膨大に行われているというのがよくききます。 東京都でも施行された暴力団排除条例も、警視庁OBの天下り先を増やすのに一役買っている 理由は 企業・団体としては、警視庁OBを受け入れることで『うちはきちんと暴力団対策をしている』というポーズを取ることができる。警視庁側も、『暴力団との付き合いをやめて、警視庁OBを雇いなさい』と暗に指導して、利権を大きくしているというのが大手新聞社の記事にのってました。 警視庁の天下りは公務員の中でも際立っている。 まぁ警視庁以外でも 独立行政法人や財団法人なんて、役員の大半は、ほとんどは国交省や文科省等からの天下りの巣窟のようですが。 こういう記事みるたびに、日本のほとんどの問題って高齢者にあると思うんですよね。 日本の高齢化比率、高齢者数が酷いのも、諸外国と比較してもかなり多い数の高齢者がいる。 よって、超高齢化社会になってしまっている。欧州諸国などに４，０を超える出生率があった国などありませんからね、日本は戦後にありますし。今後はどんどん厳しくなっていき、 今の若い層が、こういう天下りしている人間達ぐらいの年齢になる頃は、 ほとんど天下りなんていうのはできない時代になっていると思うし。 年金などにしても、同じ事がいえる。
ニュースサイトはどこをみていますか
今の日本の大学はバカでも入れてバカでも出れる。（実に８割強の卒業率、アメリカやイタリアが約５割、イギリスが約６割、 ドイツはも８割近い卒業率だけど、ドイツは元から高校在学中に職業訓練うけていて、大学に入るのは勉強したい人だけなので 大学進学率は日本の半数程度の割合） 一昔前は日本の大学は入るのは難しいが出るのは簡単と言われていたが 今は私立大学なら４校に３校の約４７０校ぐらいは全入状態（全入のうちの半分ぐらいは定員割れ） さらに、全入大学卒業した所で、非正規雇用含めても３人に２人程度しか内定がでてない上、 正社員で就職しても３人に１人は３年以内にやめる。やめた後はほとんどが非正規になる。 あとは留学、進学、無職などになっている。 そんなら親の金で４００万も５００万も使わせないで高校でて働けって話に思うんですが、 国からしても特に今は高齢者問題のピークなんだから、なにしろ若年労働者を2045年ぐらいまではたくさん欲しい（それ以降は高齢者比率は緩和しますけど）大卒の特にマーチ以下の 文系なんて、特に人余り状態ですので、内定率も低いでしょう、 国からしてみて、高校でてさっさと働いてくれた方がありがたいと思うんですが。 大卒なんていっていの学力のある人（統計でだす国立、私立の80校ぐらいの卒業生だけ いれば十分で）実際に大学の調査、内定率、初任給なども、これら約80校ぐらいの 所だけで算出してますから。 一番たちが悪い存在だと思うので、大学までいってかなり国の税金のお世話になっておきながら、自分は納税して社会に還元しない人間。 日本の女の人って、欧米より大学卒業率高いくせに、女の労働力率はＯＥＣＤ経済開発機構加盟の約40か国でビリかビリ２。 こういう観点でみると、一定以下の偏差値の大学の助成金や児童手当てみたいのって本当にいらないと思います。
組織にとって 社長と会長なら 会長のほうが立場は上ですか？
地元のキャバクラ（セクキャバ？）の店舗の前には 営業中は客引きと思われる男性スタッフが常に立っているのですが 今日は珍しく、だれも立っていませんでした たまたま休憩なのかな？と思ったのですが 他で買い物して、15分程度後でしょうか その後再びその店の前を通り帰宅する時にも 見たのですがこの時も誰も立っていませんでした 正直とても珍しく感じました こういうケースの場合 今日は土曜だからお客さんが多くてそちらに回っているということでしょうか？ 満員だったので客引きの余地がなかったとか…？　 ご存知のかた宜しくお願いします
広島、長崎は放射能を浴びたけど復興して、観光地としても人気となり、人が多く来るようになりましたが いずれ福島も同じように観光地化されるのでしょうか？
阪神淡路大震災の被災者で、まだ復興してない人がいると聞いたのですが 本当ですか？ そのような方はまだ仮設住宅に住んでいるのでしょうか？ 復興してないのは人の事でしょうか？ 復興していない土地もあるのでしょうか？
友達同士が昼と夜の挨拶をしないのはなぜ？ こんにちはとこんばんはを友達同士だと 使わないのです…なぜ？ 最近若者が中心(私の近辺)でおはよーが昼夜問わずの挨拶になってます(昔は部活の挨拶もそうでした。) 私の恋人はおはようとおやすみはセット。 一方こんにちはとこんばんははセットで それだけで行儀が良いので、友達には使う機会が少ないと言われました(わからんでもないが謎) おはようはおはようございます おやすみはおやすみなさいが丁寧語です。 逆にこんにちはとこんばんははそれだけで使えるので、砕けたver.が欲しかったりします!! ps.恋人に「こんにちは」=「今日は」だから、一日中使ってもいいんだと言われました。(私は国語力が足りないので、いつも恋人に教えてもらっています) 使用例:今日(こんにち)は、おはようございます! 誰も使わない(もちろん恋人も)… 別に言ってもいいだろうけど、いきなりそういう使い方すると、ん？ってなりませんか？こんにちは、おはようございますだと言い間違えた？って思われませんか？
よくおちょくられることがあってはらがたちます 日本人て態度はでかいくせに 黒人やアメリカ人の前ではおとなしい おくびょうものですよね
キリスト様は 飲食代金は 払ってくれそうに ないですか？ http://news.livedoor.com/lite/topics_detail/10361565/
ギリシャが数千億の債務を返済できない、ということで問題になってますが、一国民にとって何がどう大変になるかわかりません。教えてください。例えば、明日から路上生活になるとか、食べ物が食べられなくなるとか。
公証役場にメールで内容の質問と　侍参する物を書きメールしました　、返信メールが届きましたが プリントアウトしても　白紙のままで　印刷が出来ません何故でしょうか、教えてください。
ラジオ沖縄で“伊藤嘉子の美しい贈り物”を聞いて 白い家フェローシップチャーチの礼拝にに行ってみたいと思いました ですが、教会に行ったこともなく信者ではないのですが そんな自分が白い家フェローシップチャーチに行ってもいいものなのでしょうか？
整理整頓の苦手な妻と二人暮らしです。私は整理整頓されたすっきりした空間で生活するのが望みなのですが、妻は「物を定位置に置いて、使ったら元に戻しておく」という基本ルールさえなかなか守りません。そのことを言うといつもけんかになります。そこで、自分の生活空間を確保してなるべ同じ部屋にいないようにしています。そうはいっても、食事の時などは散らかった共用の部屋にいかなければならず、ストレスを感じます。同じ悩みを持っておられる方で何らかの知恵がありましたらアドバイスをお願いします。
大統領が70年を記念して赦免するという、その数100万って 人口が5,000万位だったと思うので1/50が罪人って言うこと？ 幼児とか無害な老人を除いたら1/25くらい罪人がいるということになるけど？ 交通違反も含むと言うことのようだけど、すでに支払った罰金みたいなものも還付する？ 詳しい人よろしく教えてください！
新聞にも載ったので詳しくは書けません。 自分はその日公休日でしたが、聞く所によると危険な作業を1人でやってしまったそうです。 出勤していた仲間に聞くと、その日はいつになくおかしかった、と。 もう本人はこの世にいませんので、事実の確認も出来ません。 事故なのか？自殺なのか？ 腹立たしいのは、会社が説明をしないこと、事実を知らせないこと。 職場は何事もなかったかのように平然としています。 労災認定したくないから？ ただ、5W1Hを知りたいです。 このままでは悔やんでも悔やみきれません。 亡くなった同僚が可哀想すぎます。 知る方法、ないですか？
なぜ松江城は国宝4城に加えられ5城になったのでしょうか。 また、他にも天守が現存してる城があるのに他のはなぜ国宝にならないのでしょうか。
コンビニにおいてある復興支援のために使われます見たいな募金は 復興支援の何に具体的に使われてますか？
今はカフェ、飲食店などすべて分煙か禁煙ですが、20.30年前とか、禁煙禁煙といっていなかった時代はどんな感じだったのですか？ 飲食店では全席喫煙可が当たり前だったりするのでしょうか？会社や、デパートなどは今のように喫煙所があったりするのでしょうか？ ふと、しりたくなりました。 教えてください。
バスの降り口でお婆さんがもたついていたら「あ～、もう」と言って反対側から降りた乗客がいて、何人かそれに続きました 私はバスにはほとんど乗らないのでそのルールを知りませんでした と、いうかそれはルール上あってるのですか？ ちなみに反対口からはまだ誰も乗ってくる気配はありませんでした
どうして日本は欧州のように人口減少社会に対応した社会にしないのでしょうか？ 日本の都市は欧米と都市と比較してはるかに人口過密なので、人口減少は 良い事の方が良いと感じます、実際に都会ではほとんどのエリアで住人の 保育園建設反対者が圧倒的に多く、保育園不足も深刻だし、 満員電車や渋滞、住宅過密度も異常だし。 ヨーロッパのほとんどの先進国も人口減少社会に入っていますが、 あちらは日本みたいにコンクリートジャングル化せずに、 人口減少社会に対応して都市部では使われなくなった建物は 壊していき、広い公園や草地にかえっていっているらしいですが、 日本のようなストレス社会の国こそ、景観だけ悪くする高層マンションやマイカー乱立なんかより、ヨーロッパの都市のように広い公園や草地増やし、建物の高さ制限とかして景観維持、 都市通行税とかかけてマイカー減らした方がよほど住みやすくなって良いと思いますけど。
天皇陛下の何等身までなど決まっているのですか？
高校の時に１学年で５０７人いたとして、このうち、４０代前半までで亡くなった方が１４人いるとします。この数字は平均的な数字ですか？
メイド喫茶、妄想的な漫画、コスプレなどそこで商売が成り立ち、経済的観点からメリットをかたられがちかもしれないですけど。 偏った性的嗜好、パラノイアに肯定的だと露出狂や子どもが興味あるとか個別の欲望を矯正するのでなく、促進している状態で気になるのですけど。 実際はどうなのでしょう？どこで線引きすべきなのでしょう？
反社会的集団などの恐喝は利益目的で、執拗にメールや訪問などするのかと思います。 ストーカーは恋愛などのもつれなどから好、嫌の感情から要求するものと思います。付きまといますね。 接触の仕方、対話の仕方などどうなのでしょう？ どのように違い、どのように対処が変わるでしょう？
ある場所で洗脳やマインドコントロールなど長期にかかって、そこから人が帰ってきて恋人関係や結婚の約束、夫婦関係で変わって帰ってきたとします。 これで破局した場合、その人って責任がないってとられるんでしょうか？
天候に左右されず安定するはずが不安定だったようですが 何が不安定だったんですか？
百田尚樹氏の発言について 百田尚樹さんの発言が問題になっていますが、沖縄の2つの新聞社はつぶさないといけない、と言ってたみたいです。なぜ百田尚樹さんは沖縄の新聞社を批判しているのですか？
以前は、新興国に注目があったかと思います。 市場や労働など研究しないといけないからです。 最近は、先進国でも戦略があるかと思います。 それで思うのは製造業では日本が一番でＩＴも日本は欧州と比べてあるのかなと。 ただ国際マーケティングや研究開発、ＥＵの戦略などあり実際はわからないと思います。 欧州もいろいろな国がありますけど。 日本は欧州に完勝してまなぶところがないのでしょうか？
こんにちは。 高校一年生女子です。 私はコンビニで4日ほど働きましたが、その後のシフトが全く入っておらず、あまりのオーナーの仕事の雑さに辞めました。 電話をかけたら後日給料を取りに来いと言われ、今日行くつもりなのですが やはり忙しい土曜日にお給料を貰いに行くということは迷惑でしょうか？ 電話をして、今から給料を取りに行きますは非常識でしょうか？ 悩んでいます。
韓国政府はなぜ日本のレスキューや日本の伝染病防止施策を断るのですか。フェリー沈没の際日本政府は様々な状況を勘案しつつも人道的見地から海上自衛隊や、海上保安庁の海猿の皆さんによる救援を申し出たと聞いています。日本人は過去も現在も人情には厚い国です。また、現実的な問題として常日頃業務遂行のために日々ハードな訓練を積んでおられる海自の皆様や海保の皆様が今回のフェリー海難事故のために出動されたら数多くの尊い生命が救出されたと私は信じております。また、ＭＥＲＳ問題も同様です。世界で一番レベルの高い日本の伝染病防止施策をとりいれていたら今回のような悲しい現実は発生していないと私は考えます。韓国のみなさんどうお考えですか。
前から疑問に思っていたのが このサイトもそうですし 評判の悪いヤフーニュースのコメント欄 ２ちゃんねる、ＹＡＨＯＯ知恵袋、発言小町、ツイッターなど どうして真昼間から、低次元な質問、コメント、レスが大量に溢れるのだろうと思っていました。 また、真昼間のくだらないワイドショー（ミ○○屋とかヒル○○デス等）の視聴率がそこそこあるのも疑問に思ってました、高齢者は見ないだろうし、どういう人間が 平日の真昼間にそんなに見てるのだろうと疑問に思っていました。 結果は 20代後半や30代前半で完全無職者が１０％以上 年収100万以下のパート・アルバイトが１５％ あわせると4人に1人以上が完全無職かアルバイト それもこれは男性です。（ほぼ全てが住民税等を負担していない） http://news.livedoor.com/article/detail/10256592/ ここにＯＥＣＤ約30カ国中、労働力、生産性が最下位の日本の女性は さらに酷い割合でしょう。 ここに専業主婦（一部の3号外の専業主婦、扶養パート主婦除く）や生活保護といった無職枠に入るのかわかりませんが、 労働も納税も社会保障費も担わない人間を含めると 日本は実に総人口の6割が労働＋納税の義務を守っていない現実。 3人に1人程度しかそれなりの納税、フル労働してないんでしょうね。
マンガ喫茶はどうして臭いんでしょうか。 お好み焼き屋とかラーメン屋とかで油が清掃されて無いゴキブリがいて店主店員も気にしてなそうな店でもネットカフェの香りみたいなのは無いです。 本の匂いではない匂いです。 空気清浄機置いたり掃除を徹底しない理由を教えてください。
海外に進出した企業が重大事故などにより債務超過となる恐れでてきているようです 現地の仕事と日本の仕事ではやり方や品質に違いあるのでしょうか 日本では一般的に品質を担当する部署などもあり末端の従業員でさえ 品質向上活動などでは時間外に無償奉仕活動は有名なんですけど 海外では事情違うのですか。 宜しくお願いします。
簿記とはどのようなものですか？
大きなビルのゴミ収集の仕事をしております（私は５０代の男性）。 各階にある、3畳半ほどのゴミ置き場（雑ゴミ、缶、ペットボトル、ビン、資源ごみ）の回収作業しているのですが、毎日のように作業している時に必ず入ってくる中年男性（同じ方）がいます。その階での作業開始は9時となっています。 ◎ゴミ置き場は24時間解放されており、いつでも好きな時間に捨てられる。 ◎各階には2箇所ゴミ置き場があり、20メートルほど離れているが、行き来は自由に出来る。 ◎ゴミ置き場での作業中でも出入りに制限はしない決まりがある。 1ヶ月ほど前からほぼ毎日のように、その方は作業中にやってこられますが、ゴミ袋など置くと人がやっと一人通れるかどうかの狭い空間に無言で入ってこられ、その都度作業を中断する場合もあります。 気がつくと後ろを通っていたということも度々あります。 作業時間は長くても5分くらいで、時々ならいいのですが、毎日のように続くと少し気味が悪くなりますし、こちらから挨拶しても無言です。 ビルの責任者に話しても「気にしすぎ」で片付けられますが、このような経験をされた方はいるでしょうか。 尚、回収作業員が、お客様に直接要望を伝えてはいけない決まりがあります。
佐賀県武雄市でタブレット端末の授業を試し、端末故障などで授業にならなかったというニュースをみました。 そこで「iPadにしておけば」というような意見をみましたが ・一番安定した端末はiPadなんでしょうか ・やはりiPadでは予算がかさむという判断でしょうか そもそもタブレット端末は、とくに小学生などは落としたり壊したりしやすそうですし、コスト高いとおもいます。なぜ導入に踏み切ったのでしょうか…。
日本も先進国なので、まったく他国のものを導入するとかはないかと思います。 日本が進んでいて、まだまだの部分もあるという状態かと思います。 最近はアメリカでいろいろ生み出されたり、経済他で優位だったためいろいろ学んだかと思いますが、アメリカとは領土の広さなど違っていて条件が違いますね。同じことをしても無理な部分ってありますよね。 日本はどこの国からどの部分を学ぶべきなのでしょう？
男性は、年齢に関係なく仕事をしている時の姿が一番素敵に見えます。 特に殺伐とした雰囲気の中できびきび動いたり指導・指示する立場の人がかっこよく見えることも多いのですが、女性の場合はどんな姿が素敵に見えるでしょうか？
ニートがいる国は 先進国などの裕福な国だけなのでしょうか？
明日、会社で偉い人と接客の仕事があるのですがその接客は先輩が担当なはずなのに先輩は私に押し付けて来ました。 先輩は嫌みたいで… 急にゆわれて腹が立ったので明日、声がガラガラでその接客出来そうにありません。 と言ってやりたいので、なんとか声をガラガラにしたいのですが、一晩でどうにかなりませんかね？ カラオケに行く時間はありません。 実家暮らしなので、叫ぶのは無理だし夜は近所迷惑になるだろうし。 辛い物食べたら～みたいな案も調べてみましたが、激辛カレーで声枯れますか？ 切実です。 急におしつけられて腹が立ちます。
国は、フルタイムの非正規雇用を認めています。 しかしこれは、人権侵害にならないのでしょうか。
北海道には売られていないぺヤング焼きそば そんなに話題ならと先日東京に行った際に購入し食べてみました しかし…味気が無いと言うか… 正直美味しくない(ファンの方ごめんなさい) 何故こんなのが人気なのか分かりません やはり焼きそば弁当に慣れ親しんだ道民には無理な味なのでしょうか？
平日の昼間にカジュアルな服装やサンダルやカラフルなリュックサックで電車の中にいる20から40歳ぐらいの男性ってどういう職業の方なんでしょうか。 考えられる仕事を教えてください。
大阪都構想の否決 と その後の年齢構造解説について 大阪都構想の住民投票後、メディアで盛んに取り上げられ、グラフと共に解説者が「ご覧のように年齢階層別の賛否により60代70代に反対派が多く、大阪都構想は否決された」「歳をとると何かを変えるのがイヤになって、都構想の内容以前に反対にまわることになる」などの解説がいろいろな番組でやっていました。 この話は私はかなり眉唾もので、お年寄りに偏見を持つトンデモ解説者か、大阪都構想絶賛派、橋下徹絶賛派の人が作った負け惜しみとしての言い訳などなのでは？と感じています。こんな程度の根拠でいいのなら「若い人ほど経験値が乏しく、政治や社会への無関心な人たちが大阪都構想に賛成している」なんて話も成立してしまいます。 そもそも「歳をとると何かを変えるのがイヤで内容以前に反対」などがホントだと仮定すると、今後日本を含む世界の多くの先進諸国は何もできないということになります。今50歳の人なら20年後には70歳になるわけですし、今30歳の人は50年後には80歳となり、人は例外なく歳を取り高齢者になるからです。 そして先進国ではほとんどの国が出生率は2以下であり、平均寿命は伸び続けています。 また数年前のテレビ番組によれば橋下徹さんはとてもお年寄りにも人気があり、支持者も多いと取り上げられていました。 上記は私の個人的な意見ですが、皆様は大阪維新の会の大阪都構想 否決について、どのような理由が敗因とお考えでしょうか。皆様のご意見をお聞かせください。
表題通りです。 １．例えば会計年度を２分した場合、上期、前期どちら？ ２．例えば単に２０１５年を１-６月、７-１２月に分けてそれぞれを呼ぶ場合はどちら？ どちらも同じですか？
優先席なので空いてれば座っていいのは分かってます。 その上で、優先席に座るくらいなら立っていたいと私は思うのですが 健康で元気な若い方で座る方はどんな事を考えて座ってるんでしょうか？
戦争の勝利によって、領土が拡大することはありますが、例えば、土をどこかから（惑星）等から持ってきて、国の領土を拡大することは出来ないのでしょうか？
日本人だけのコミュニティって多いですね。 日本在住で外国人と知り合ったり、外国人を含むコミュニティだとどこの国籍の人と知り合いになったりしやすいですか？
長文になり申し訳ございません。 先日、交差点で自転車同士の事故を起こしました。 双方共に両側通行で私が右側走行し止まれと標識があり一時停止後走行し青信号を渡ろうとした時に猛スピードで左側走行してきた相手が私の右側に突っ込んで左側に転倒しました。 相手方にケガはなく自転車も壊れていないとのことです。 私は左側部に数ヶ所打撲、手首、脛椎、腰椎捻挫です。自転車も突っ込まれた所等数ヶ所破損しています。 すぐに警察を呼び私が事故の説明をしていると警察の方が人身事故にしますか？人身事故だと相手方が処罰されると説明をして、それを聞いた瞬間相手方が突っ込んで来たのは私からだと主張してきました。 相手方は未成年ということもあり騒ぎ立てしたくないので人身事故扱いは保留にしました。そして親御さんと話をしたら貴方が当たってきたからうちは悪くない。保険も入ってないし一人親でお金もないから払えない。とキレてきました。 そして翌日に昨夜はすみませんでした。保険入っていました。と連絡がありましたが保険会社にも私が突っ込んできたと説明したようで双方の主張も違うので調査会社が入りました。(只今調査中です。) 全く話にならないので警察に相談し人身事故扱いにしてもらいました。 そして本日、現場検証をしました。 その時にiPadで静止画か動画も撮影している方がいました。私が先に帰る時にその方に、すみません失礼します。と挨拶をしたら私は警察の人間じゃないよ。○○さんの保険会社の代理店だよ。こっちに有利な証拠掴まないといけないからね。と言ってきました。 勝手に警察の方だと思い込んでいた私も悪いのですがあまりにも酷いと思い相談させていただきました。 このような事故で調査会社が入っているのに代理店が警察の現場検証に相手方と同行しても良いものなのでしょうか？ アドバイス宜しくお願いします。
混んでいる朝の電車の中。 混んでいるのをわかっていながら、本を広げて読んでいる人がいます。 携帯も新聞も雑誌も同じですが、今朝これまでにない態度を取られたので、これが今の常識なのでしょうか。我慢はこちらがするものなのでしょうか。 田園都市線の一番前の扉のところにいた私。 まずは腕でドンと私をどつき、本を広げ始めた女性。 電車が揺れるたびに、揺れなくても本を読んでいる人は気がつかないだろうが、本の角が私の肩に当たる。何度払いのけても本でつっついてくる。 謝罪は勿論、すまないという意思表示も会釈も全くない。 なかなかやめる素振りもないので「止めて下さい。本があたっているじゃないですか。混んでいるんだからしまって下さい　云々」と言いました。 ところが完全無視。 やめるどころか、私が避けて間を少し開けても、せっかく開けた部分に本の角度が倒れ込んで場所を広く使ってくる。いくら避けようとしても本を倒してこられたらたまらない。 揺れた時だけではなく、本を広げた時点で腕にモロに本が押し当てられている状況。 当たる度に注意するものの全く止めようとしない。 渋谷で降りたので、側にいた駅員に差し出すも「仕事があるから」とさっさと逃げて行きました。 一緒に乗り合わせた他の女性が「ほんの少し電車が揺れた時に当たっただけ」「混んでいるのだから仕方がない」と言ってきた。 これって私が悪いのでしょうか。 もっと寛大になって、どつかれても、本でグイグイ押し当てられても我慢しなければならないのでしょうか。避けようとしてスペースを空けてもその人の為に開けてあげたのだから文句を言うなということなのでしょうか。 私の見方になってくれる人がいると思ったのですが、まさか本でグイグイやっている人の見方になる人がいるとは思わなかったので驚いています。 こんなふうに考えること自体、おかしいのでしょうか。
公会堂という施設は、公民館みたいなものでしょうか？
最近の技術革新や消費社会化で、コンビニや大型のスーパーなど多く田舎でもあったりします。 インターネットなども普及したりして、情報量は増えました。 でも、昔よりも倫理観も落ちてますし、快楽に偏っているようにも思えます。 まじめさなど言われず、意識も高くないような。 元気な都市の話はされるとして、良き日本が残っているとすれば、古都か地方都市に思えます。 田舎の風景とかでなく、良き日本の習慣がまだ残っているところってどこなのでしょう？
私の働いてる特養の苑内行事として、中学生がボランティアに来ました。 私の職場の早番の人たちが車を止めている場所の前に、自転車が止めてありました。 通せんぼするように自転車が何台も横に止めてありました。 私の働いてる特養には自転車の停車場所がなく(皆さん大抵は車で出勤するためそれがありません。)、止める場所がないので置くのは構わないのですが、早番の人たちは帰れない状況になりました。 この場合は指示した先生が悪くなるのでしょうか？
後々の事を考えて…とんでもない…リスクを背負ってまで保証の無い賭けをするよりも今すぐに結果を得られて次の事はまた次に考えればいい「目先の利益」を繰り返したほうが利口だよね？ 「柿の種」と「おにぎり」がある 「おにぎり」は食べれば終わり、だが今すぐに腹を満たせる 「柿の種」は木に育てられれば毎年柿が大量に実る、しかし種から木に成長し柿が実るまでは長い年月が必要、更に木になり柿が実る「保証」なんて無い、育つ前に木が枯れる事だってある 今すぐに食べられる「おにぎり」は食べた後はまた探せばいい、また貰えばいい 「おにぎり」に限らず腹が減れば他の食べ物をまた探せばいい 後々の利益に賭けるよりも世の中やはり「目先の利益」のほうが大切だよね？
ホームベーカリーで添加物や放射能汚染の少ないパンを http://okwave.jp/qa/q7528096.html 市販の食パンには防腐剤の類がたくさん入ってる？ http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1395178903 なぜ防腐剤フリーの弁当やパンを売る店は無いんですか。 そういう人は自炊して弁当屋や加工食品に寄り付かないから住み分けがされてるんでしょうか。 なんでなんですか。
どんなものですか？ 知り合いがよく話してましたが、いかなるものですか。桜と称するくらいなので 浪花節好きな日本人好みのサイトですかね？
大手派遣会社から、地方の個人が経営しているような派遣会社もありますが、 収益は良いのでしょうか。 私自身も２年前まで地元では大手の派遣で働いていました。 お給料も恐らく、同じ女子社員より良いと言われました。（賞与も寸志程度ありました） ご近所に個人で経営しているような派遣会社の社長さんがいらっしゃいます。 １２年前くらいに家を建てて引っ越されて来られたのですが、大きなお宅に外車（買い替えも 頻繁）。もちろん、奥様は専業主婦。 外向きは良い方で、世間話くらいはします。（正直、成り上がりなので品などはなく、知り合いが 脅迫をされたようです。） そこで不思議、派遣会社ってそんなに収益が上がる職種ですか。 とても、そのお宅は不思議です。（派遣会社は工場ばかりで、田舎なので大手企業なんて ありません）
は存続させなければならない・・ のは誰が勝手に決めたんですかね？
行列のマナーについていかがなものでしょうか？ 今日の出来事なのですが、郵便局が新しく出来たので記念に訪問しました。9時からの営業開始ですが8：30ごろに到着しました。 丁度、記念式典が行っていて私と同じ目的と思われる人が10人程度撮影をしていて、順番待ちの札には誰も並んでいないので先頭に並びました。 ところが、式典が終わって撮影していた人々が順番待ちの札に集まってくると、係り員が来て先に来ていた人がいるからその人たちの後ろへ並んでくださいといます。撮影していて並んでいなかったのだから私が一番ではないかと抗議するとあなたの考えはおかしいと言われ、さらに撮影をしていた数名の人からお前の考えは異常だと非難されました。 私は、行列は一旦離れたら最後に並ぶべきと考えいますし、トイレなどで一時離脱する場合は、周りの方に声をかけて同意を求めるものと考えています。 私の考えは、異常なのでしょうか？教えてください。
共産党はこれから先も　永遠に 日本の癌であり続けるのですか？ 戦後ずーーと陰性の癌ですが 摘出手術は出来ないの？ 異常な信仰者が居るのでムリ？？ いったい誰が奴らに投票しているの？？ なぜ蔓延るの？　共産主義者が 　土地も財産も要らない！ 　金持ちにはなりたくない！ 　オレはずっと独身のままで生涯孤独でよい！ 　借家で十分、野宿でも良い、洞穴でも良い こんな人達ばかりですか？？
電話で要件が終わっても電話を切らず、こちらが挨拶して切ろうとしてもまた話し始める人がいます。 延々と同じ話をしたり、切ろうと挨拶しても再び「あっ！」と言って話を始めてまた同じ話をするなどちょっと変。 延々と自分の話をするタイプや相手の話を聞かないタイプもいますが、スマートな会話が成り立たないタイプの人というのは、どこか脳神経などに支障があるのでしょうか？ コミュニケーションが下手なだけ？
ここ最近、寝返り(裏切り)に遭うことが多く、困っています。 頼りになる人の基準というのはありますか？
昔、栃木県下都賀郡大谷村（現在の小山市中久喜）で、子供が産まれるとその誕生祝いとして掛け軸を送りあっていたのですが、その名称が確か“はまゆみ”と呼ばれるものだったと思われます。男の子と女の子ではそれぞれ絵柄が違ったような気がします。何分、70数年以上も前のことゆえあまりはっきりと覚えていないのですが、何方か詳しいことを御存じの方はご教示お願いします。
私の親と祖母の年金の所得証明書を取得するには何が必要でしょうか？ 取に行くのは私の妻になります。 どうかよろしくお願いします。
昨夜、地震で山手線などのJR各線が運転を見合わせましたが、なぜ再開までにあんなに時間がかかったのでしょうか？
食い入るような目つきの人に出会いました。 獲物を狙うような目つきで今まで会ったことがないタイプ。 なんか変だなと感じたのですが、サラリーマンで普通に仕事をしていて話せば普通に笑顔で会話も出来て特別おかしいと思うこともありませんが、どうも話が策士っぽいところがあります。 仕事柄、相手を上手く乗せて商品を大量に買ってもらおうというのはあると思いますが、初めに感じた怪しさや、食い入るような目つき、獲物を狙うような目つきを思い出すと危険なタイプの人のようにも思えます。 実際、詐欺師や危ないタイプの人というのは、どんなところで判断できますか？
人口ボーナスなんて高度経済成長期の話で第二次ベビーブームなんて利はほとんどなく害だらけですし。高齢化社会が長引くのもベビーブーム世代があるから。 今は先進国では出生率が高い国ほどGDPの成長率も低い。 象徴が日本やドイツ、シンガポールのGDP成長率は２，０％を超えているのに（共に出生率は １，３～１，４程度で推移） 出生率が２，０を超えている二つの先進国であるアメリカとフランスの GDP成長率は１，０％以下、共に低所得者層拡大で負債ばかりが増えている。 日本もそうだけど人口が多ければ、それだけお荷物もたくさんいる、 総人口のうちに労働も安定した税収も見込める人なんて3割程度ですし。 グローバル化し大企業の多くは利益の約8割が海外。 東証一部はたまたま輸出産業が7割以上を占めているので 円安に触れるほど株価も引きあがる。 大都市部は人口過密が要因でストレスやウツ、コンクリートジャングルをかかえ、 子供は騒音で邪魔状態。（東京都でアンケートしたら5人に3人は他人の子供の声は 騒音や不快と感じると回答） むしろアジアを除く先進国みたいに低めの人口密度の方が良いと思います。
熟女の年齢の定義が35～65歳らしいのですが、かなり広すぎないですか？ 今どきの35歳って熟女というにはちょっとまだまだのような気がするのですが。 みなさんは熟女といったらどのくらいの年齢を思い浮かべますか？
会社勤めの者なんですが凄く疲れました。 何でもかんでも人のせいにする人と、弱い者いじめする人がいます 何でもかんでも人のせいにする人は材料のことでしょっちゅう電話が掛かってきます。 (他の人からも電話掛かってきます)それが毎日20件位掛かってきます 弱い者いじめする人は性格がハッキリいって腐っています。暴力で片付けるひとなので 俺自身もう辞めたいなと思ってるんですが 皆さんのご意見お聞かせ下さいお願いします。 誹謗中傷の回答はお控え願います
昔、アメリカでは肥満の人は自己管理ができない人間を判断されて出世できない、と聞きました。今でもそうなんですか？
現在、労災で通院・リハビリ中です。 膝を怪我していて 普通に歩くと負担が多くて すぐに痛くなってしまうので プールで歩こうと思ってます。 PTにも話をし許可をもらいました。 水着などは労災で買えるのでしょうか？ それとも、自腹で購入するしかないのでしょうか？ ご存じの方教えて頂けると助かります。
芸能界が在日に牛耳られてるという話しは何が原因でそう言われているのでしょうか。 芸能人に在日が多いというのは、何か証拠があるのでしょうか。(見た目で判別できず、自ら告白してない方) また仮に上層部の人間が在日だったとしても「牛耳る」と言うほどではないかと思うのですが、例えばどういった事を牛耳ると表現しているのでしょうか。
なぜ女の人は「私は何もしてないのに急に壊れた」という言い方をする人が多いんですか？
社会・世間・家族 「おいニート、働けよ」 ニート 「やだなぁ…」 社会・世間・家族 「働け！」 ニート 「もぉ…わかったよ…よし…面接行ってくるか…」 企業・会社 「お前要らね、不採用！」 ニート 「・・・」 働きたくないのに働けない 働こうと思っても働けない ニート「これだから社会ってのは困るんだよ」 働きたくないのに働けないニートの気持ちも分からんでもないですよね？
今日、NHKのあさイチで発達障害について特集がありましたが、皆さんの身の回りに発達障害の人はどのくらいいますか？ その人に対してどんな配慮をしていますか？ 私も友人でその傾向にある人がいますが、説明などを工夫しています。
日本ではたっぷりと霜降りが入った牛肉が和牛として生産販売されています。 しかしほぼ同じ牛肉が「WAGYU」としてオーストラリアで生産され、アジア諸国でも大きなシェアを持っているそうです。この牛肉WAGYUはかつて日本から持ち出された和牛の遺伝子を受け継ぐ牛で、それが大量生産されて価格の安い「WAGYU」として販売されているそうです。 ですが日本のスーパーで販売されている牛肉でWAGYUは見たことありません。オーストラリア産の牛肉は店頭に並んでいるのですからWAGYU肉が販売されていてもおかしくないと思うのですが、なぜ日本ではWAGYU肉が販売されていないのでしょうか？
ビンラディンは英語を読み書きできたのですか？ ウィキペディアの生い立ちを読むとビンラディンは若いころからイスラム教に関わる学問を学び続け、その後はイスラム原理主義系のテロ活動に傾倒して行ったようです。 英語を学んだり、英語圏で暮らしをしている様子がありません。しかし公にはビンラディンは英語が読めることになっています。 ビンラディンはいつどこで英語を勉強したのですか？ ビンラディンは英語を読み書きできたのですか？
対象の方へ非常に言いづらくて、ただ、こちら側での配慮や対処が厳しく私だけでなく後続の方への安全が確保できないので、どうしたらいいかお伺いしたく質問させていただきました。 ここ最近、私はエスカレーターを利用する際は、荷物が多かったり安全確保のため、極力前の方と1～2段間隔をあけて、静止して利用しています。 ご年配やお体の不自由な方については、上記のようにしてからはほぼ問題ないのですが、例えば今日あったのが、中央線東京駅のエスカレーターで、前に50代～60代くらいの夫婦の方がいらっしゃって、横にお二人でいらっしゃる状態で、エスカレーターを降りてすぐの銀色のところというか本当にすぐのところでずっと止まっていました。 避けようもないし、すぐ後ろにも子供がいたり普通に利用者が流れてきている状態でして、どうすればいいかパニックになっていたところ、間一髪で少しだけ出口にすき間が出来たので、さっと抜けてきました。 普通に考えたら、一言言わなくてはいけないのかもしれないのですが、私自身言うほど若くはないですが、上記のような方からすると若僧に見られるとは思うし、若者は優しさがないとか無神経だとか言われたり思われたりしても嫌だなと思ってしまいまして・・。 何回かあったので、今後のために、なんとか円満に解決できる発言や対処法がありましたら、お知恵をお借りできましたらと思います。 よろしくお願い致します。
今日本が申請している世界遺産の事で議論が巻き起こっていますがそれは置いておいて。 私は前は「世界遺産」というのはもっと厳かなものだと思っていました。 本当に人類全体で残しておきたいと思うようなものじゃないと。 認定された、よし観光資源になるぞなんていうものじゃないと思うんです。 この前富士山が世界遺産に認められた、そら次だ。みたいにしょっちゅうやらなくてもいいじゃない。 予算だってかかるだろうし。 なんで世界遺産、世界遺産って大騒ぎするんですか。 そんなにたくさん必要ないでしょう？
今日,Amazonにキャンセル申し込みしたら「★休業日：土日祝【必ず各コンディションを確認して下さい】」と言うメールが来たんですが、私には意味がわかりません。 ご存じでしたら解説してください。 解らないのは私だけでしょうか。８０過ぎの老人です。
暴力団の組長や会長などトップの方々は、普段どういった場所にいますか？ 飲食店などで人と会っているイメージがあります。 事務所にはいませんよね？
先日、関東はすごい雷でしたね。スカイツリーにもバンバン落雷している画像がありましたｗが、スカイツリーの落雷した場所が溶けたり燃えたりということはないのでしょうか？
自分勤めている会社は年寄りばかり雇っています60代ですがこの様な会社は将来的に大丈夫でしょうか? 社長もたまにしか来ません実権をにぎっているのは工場長です会社は中小企業です
大阪の人ってみんな漫才師みたいですね。 この前行ったときに会った人、全員漫才みたいなんだよね。 ただで漫才見てるみたいなんだもん。 どうしてなんですか？
大学一年です。 NGO(ハンガーフリーワールドやオクスファムなど)で活動できると知りました。 貧困や戦争などに関わることを将来的にしたいと思っているので、活動したいのです。 学生団体も考えましたが、やはり大人のかたたちの間で実際にうごいてみたいです。 実際にインターンシップではなく活動できるのでしょうか？また、どうすればいいのでしょうか？
こういう人間が　国防に携わってると思うと 情けないとと思いませんか？ http://news.goo.ne.jp/topstories/nation/52/4693df3fe53505b173a5d31a4130dab6.html
少子化してくれたおかげで有効求人倍率も高く、昨今の内定率も高い、 ベビーブーム世代なんて有効求人倍率は０，５倍とか、人余りですから、 ニートやフリーターも増産し大卒の第二ベビーブームが社会に出だしてから デフレ社会に突入し賃金も人余りなので20年近く下がり続けてきた。 ここへ、若者人口が当時から半減した事により人材確保の為に賃金も上昇に転じた。 人口数が国力なんて戦争中の話で、 人口の多い国の上位15か国で先進国として成長できたのは アメリカと日本の2か国だけ。 子供手当ての批判殺到、子供騒音問題、保育園作るな騒動など、 他人の子供への風当たりは決してよくない。 実際に今でも多すぎると感じる電車などでのベビーカー、 これで少子化ですから、少子化してなかったらゾッとしますよ。 今だって昼間は1両あたりに1台のベビーカーのってきますよ。 イタリアなどでは、そんなのありえません。 大企業の多くも最高益をたたき出し円安の恩恵もあり自動車メーカー家電メーカーなど 8割は海外での利益で国内での利益は全利益のわずか2割程度。 国内人口が減って内需が縮小しても、この2割が半減するだけの事だし。 年金なども同様に、この国は本来年金を納めるべき年代でも実に1000万を超える人間が納めていない。 生活保護や専業主婦などがその代表だけど。 こんなに納めずにもらうだけの人間を抱えていればうまくまわるわけもない。 ドイツのように、公務員を可能な限り削減、定年年齢を引き上げ年金支給開始年齢の大幅な引き上げ、 保険適用される病気の限定化など、社会保障費の大幅削減、公務員人件費の削減に舵をとった方がよほどよいと思う。
電気屋が10万円のPCを一台売ると1万円儲かると聞きました。 でもPCは売れても利益が少ないと書かれてるページが少なくありません。 1万円でも儲からない判断ということは洗濯機や冷蔵庫は3割5割の利益なんですか。
詰替え用洗剤を買いました　１０％増量でした　ボトルに入れました 溢れました １０％増量　でしたが　３％ぐらい溢れて 損しました メーカーが悪いの？ 同じメーカーの同じ製品です 今まで溢れませんでした １０％増量ではなかったから… このプラスチックのボトルは３年ぐらい使っていますが 小さくなりますか？？ １０％増量ぐらいで溢れますか？？？ 今の今の話です まだ洗濯機回っています もーーー嫌！
異様且つ凶暴な鉄ヲタ、撮り鉄、その他異常なほどのヲタクは… 高田純次が「たけしの元気が出るテレビ」で見せた執拗なくらいにおちょくっても無駄ですか？ 高田純次は色んな分野の人をおちょくって視聴者を笑わせていましたが彼等ヲタクは高田純次をもはね飛ばしてしまうのでしょうか？
仮に西暦50億年まで人類が存続していたとして、その時の地球の人口はどれくらいになると推定できますか？ 当てずっぽうではなく、何かしらの根拠も含めてご回答いただけると嬉しいです。
東条英機首相は、「物には限りはあるが精神は∞である。」と述べられました。また、太平洋戦争中は「贅沢は敵である。」、「一発必中。」、「産めよ増やせよ。」等の言葉が流行りました。 日本は元来、ちびで、すばしっこく、勤勉ですが資源（鉱物、食料）や体力、人員がありません。例えば、零戦も搭乗員（犠牲的精神の下）の安全を犠牲にしながらも徹底的な軽量化と資源の節約を行い、倍の排気量の敵戦闘機と交戦しました。味噌汁臭い、泥臭いのが本来の日本です。 何時から高級車？セレブ？ニート？生活保護？不登校？失楽園？少子化？学力低下？高級料亭？基礎体力の低下？ 無駄な贅沢！わがまま！モラルの欠如！割り算もできない大学生！ガリ＆どデブ！ 日本人の精神は無駄な贅沢により腐敗してまったのでしょうか？もう昔の様に精神力に支えられた日本には戻れないのでしょうか？また、戦後の焼け野原からの復興の様な試練を課すべきでしょうか？
朝鮮戦争(1950年～)にて 韓国は北朝鮮の女性を慰安婦として 慰安所で働かせました。 韓国軍により連行され 性奴隷となったのです。 http://www.zakzak.co.jp/smp/society/foreign/news/20150515/frn1505151637008-s.htm 韓国は、北朝鮮に謝罪したのでしょうか？
理由はよくわかりませんが、あれよあれよという間に相当右傾化してしまいました。 もちろん私と同じ民主主義、平和が大事と考える人も多いのですが、特に若い人は戦争の恐ろしさを知らないことと、最近の右傾化教育のためか中韓が一方的に悪いと思いこんでる人も多いようで、よく今までの歴史を勉強しないと誤解したままで政権のやり方を支持してしまうのを危惧します。 教科書も政権の意に沿うものしか検定を通らない状況ですから、もう戦前と同じですね。 新聞にのってましたが、近くの保育園で認可を受けるため仕方なく日の丸君が代を掲揚し始めたという投稿がありました。高校で卒業式などで歌わない先生が処分されてるだけでもやばいのに、保育園からと聞いて背筋が寒くなりました。国立大学でも国旗国歌云々を言ってますから、まさに自民党の天下ですね。子供のころから植えつければ、疑問を持たない軍国少年に育てられますから。戦前と同じです。それでなんの疑問を持たず、お国のためという美名のもと 特攻隊という常軌を逸したことを平気で実行したが、またぞろそういう感じで日本が世界を席巻するなんてことを夢見てる輩が多くなってるのですかね。 大橋巨泉がこう書いています。 日本に西欧的議会制民主主義はそぐわない。有権者にバランス感覚がないからだ。西欧では 「特定の政党に長い間権力を与えると必ず腐敗する」だから「もう十分だという感覚が働き、与野党を変えて政治のバランスを取ろうとする。しかし、日本は景気しか考えず、また棄権が多すぎる。 日本人にバランス感覚がないのは私も感じます。理由で大きいのは、市民革命を経験していないせいかな。 大きい変革は、明治維新と第二次大戦後と思いますが、どちらも庶民が立ち上がったものではありません。外圧です。ですから、自分たちが圧政に反抗して体制を変えた経験が一度も無いから、どうしてもDNAにその記憶があり、未だにお上意識が残ってて長いものには巻かれよというあきらめ意識が根強く残ってるというのはよく聞く話です。 なお、最近は自民党がこの手の書き込みを見つけると片端から反論を書き込んで、やっきになってつぶしにかかるそうですが、まあいいですよ。しかし権力側から見て気に食わない意見を押さえ込むとは、昭和４０年代（私が中学～高校）には考えられなかったですね。 この前、報道ステーションの古賀さんについて、テレ朝を呼びつけた・・・。全く日本の民主主義はやばいですよ。 前記の巨泉さんが「何回選挙しても負けないから、安倍氏が独裁化してしまった」と書いてますが、同感です。戦争関連法案も、もっと言えばその他の盗聴法案も知らぬうちに数の力で通ってしまい（なぜかあまり報道してませんが）、気がついたらがんじがらめになってて反抗しようにも悪法のため、すぐ連行されるという権力側のやりたい放題で戦前に戻りそうですよ。 戦前と違うのは、かつて無謀にも喧嘩して原爆落とされ、沖縄は占領され本土も基地をたくさん作られ、徹底的にやられ戦後７０年たち、なおますます連携強化を強いられてるアメリカさんとの関係でしょうか。正反対になってますから。 中国韓国との関係悪化を口実に、止むを得ないという世論を醸成しようという意図を最近のテレビ報道見てると感じます。中国がフィリピン海域に基地を作ってる報道も事実でしょうが、だからゆくゆくは戦争も仕方ないと国民に思わせるように仕向けたい自民のお先棒をかついでるという気もします。放送法で恫喝されてびびってしまったかな。イギリスBBCは会長人事などで毅然として国家権力からの独立性が強いようで、市民革命を経験して王政から脱却したヨーロッパとの彼我の違いを痛感しています。 環境問題などで、地球レベルでもう長く持たない気もしてますが、さて今後１００年ぐらいではいったいどうなるんでしょう。そんな先のことは知る由もなしのは私も同じですが、現状から推測していかがかな？
私は来週修学旅行で国会議事堂にいきます 携帯電話やiPod iPad などが禁止なのですが どうしてもiPodtouchをもっていきたいんです 写真が撮りたくて デジカメはもって行っていいのですがiPodtouchで撮りたいです パソコンで移せる事は知っていますがパソコンが壊れていてできませんし やり方もわかりません どうにか先生にばれない方法はないでしょうか？ 私が考えるには ・お財布にいれていく ・生理用品が入っているポーチにナプキンなどで隠してもっていく ・デジカメをいれているポーチにいれていく などです チェックされるでしょうか？ 中身を出されるでしょうか？ 生理用品などが入っているポーチも確認されるでしょうか？ どうしたら見つからないでしょうか？ 旅行カバンにいれるのは無理です よくバレないかビビって目が泳いだりすると先生にばれると聞きますが私は大丈夫だと思います。 私が考えた方法でバレるか どうしたら先生にバレないか 最近修学旅行で国会議事堂にいって もってきてはダメなのに持って行きバレなかった方 ばれてしまった方 回答お願いします もっていかなければいい 決められているルールをまもるべき といった回答はわかっていますので結構です わかっていてももって行きたいんです。 よろしくお願いします
公道に前輪ホイールなしの自動車が何か月も停まったままなら、 警察に通報したらどう対処しますか。 ナンバープレートはついてます。 この場合の不法投棄の通報窓口は、警察だけでしょうか？
LINEでこんな事を言われました。自分はコミュ障で口下手で人と関わるのが得意じゃないです。緊張して、目も直接見て話せないです。全然睨んでないです。嫌われてしまったかも知れないです。どうしたらいいですか？本当に睨んでないです。
レンタル彼女を利用して本気で好きになってしまった場合とかどうするんですか？ また一度利用してみたいのですが、どこを利用すればいいのかわかりません 評判や評価がわかるサイトみたいなのありませんかね？
どこもかしくも車だらけ、渋滞だらけで流通の妨げにもなっているし、 環境汚染もしてるし。 国土面積に対する自動車数で出す自動車密度が世界一過密だそうですが。 まぁ人も世界で9番目か10番目に多いので人も多すぎと言えるのだけど。 なにしろ関東って、ほんと～～～に、あまりに車と人が多すぎてイライラしますよね。 １００万人以上もうつで通院しているのが、本当に日本にいるとわかるような気がします。 自殺数が年に約3万、自殺未遂が年に約40万と言われているけど、 何で自殺しようとするんだろうと疑問に思うけど、疲れるんだろうね、日本って。 ほんと、車と人と高層マンションやビルだらけで、田舎いったらいったら仕事も限られ、 何もない、両極端なんですよね。 アジアは似たような国が多いけど、極端なコンクリートジャングルに人口過密で 自動車だらけ。電車も満員電車ばかりで。実に混雑する駅のトップ１０が全て日本の駅らしいですし。 もっとヨーロッパとかカナダとかニュージーランドみたいにゆったりして景観も良い国になんないのでしょうか？
相撲はいつからモンゴルの国技になったんですか。 協会ごとモンゴルに移住してほしいと思うんですが。 どうですか、いい案だと思いませんか。
塩ビ管を切断する時に細かい切りカスが大量に出ます。 現場作業などしていると屋外でカスをそのまま放置するわけですし、環境問題としてどうなんでしょう？
どなたかお願いします。 祖父がシベリアに抑留され、帰還の途中（船中かは不明）で、亡くなりました。 （遺骨も、戻ってきていないと思います） そのためか、死亡者名簿などでも、祖父の名前を見つけることはできておりません。 祖父が収容されていた収容所が、シベリアのどこにあるのか、調べようはあるのでしょうか。 （わかれば、訪ねていきたいと思っております） よろしくお願いいたします。
目的を達成するためには手段を 選ばない人間が部下にいて 何れ上司、私に害をなすと直感的にわかっていても 今はどうこうする案が浮かびません。 こういう時、あがらうとすればどんな行動があるのでしょうか。
東京オリンピックが始まる頃には 福島の原発の問題は解決するのでしょうか？ 解決する見込みがあるから、東京開催が決定したのでしょうか？
自衛隊が、高速飛行が可能で、安全性の高いV-22を17機導入するそうですが、その17機の導入予算が「付帯費用」を含めて3600億円だそうです。 たったの17機導入するだけにしては結構な金額だと思います 。 仮に、一機100億円のUS-2救難飛行艇10機と、一機12億円程度の次期「国産ヘリ」UH-Xを100機を導入して、合計で2200億円、これに「付帯費用」1400億円を使って、合計3600億円の調達予算と比較して、どっちが日本国民の為に良いと思いますか？ 国産のUS-2やUH-Xの調達費や要員訓練費は国内産業に回るという副次効果も勘案して、ご意見を頂ければと思います。 その他、「もし私が3600億円使うなら？」という想定で、V-22以外で防衛装備のショッピングリストをご提案いただければ有り難いです。
今18歳社会人です。 下らない質問かもしれませんが友達と遊びたくない病気とかありますか？笑 小学生のときは暇があれば友達と遊んでたという感じなんですが、中学生ごろから友達と遊びたくなくなりました。 でも会社とかで友達と話すことは全然嫌いではありません。別に人嫌いというわけではありません。 でも何故か友達とは遊んだり一緒にご飯を食べたりしたくないんです。 単純に生まれつきの性格なのでしょうか？
今の日本は 老人ホームの数と、幼稚園＆保育園の数では どちらの方が多いのでしょうか？
地方の村や町が合併して市になると、どういうメリットがあるのでしょうか？
パチンコ屋のCMは、なぜパチンコという事を全面的に出さないのでしょうか？ 見てもなんのCMなのかわからず、ネットでそのCMのキーワードを調べると、 パチンコ屋ってことがわかります。 でもなぜパチンコ屋ってことをアピールしないのでしょうか？ 法律で禁止されているのですか？
低空飛行時の機動性が悪いからCH-46やCH-47などの通常の軍用ヘリと比べてレーダーに発見されやすく対空兵器に弱いとか、速度が倍違うから固定翼機モードのときは戦闘ヘリを同伴できず武装も取り付けられないから丸裸だとか、あります。 でもオートローテーション機能がないのはF15と同様の双発機のオスプレイには不要な機能ですよね。 そもそも亜音速で飛行できるオスプレイはヘリモードがたとえ不利であっても固定翼に切り替えれば歩兵が持ってるような対空ミサイルでは落とせませんよね。 またヘリの羽が多く羽が小さいオスプレイのほうが低空を不規則に飛ぶときほかの軍用ヘリと比べ機動性で有利なのは素人でも想像できそうなものです。 サヨクはどうしてすぐバレる嘘をつくのか教えてください。
多分北前船などはこれらの船に該当するのだろうと捉えています。 これを運航する場合 帆で風を受け、舵で方向をとるだけだったのでしょうか？ 例えば司馬遼太郎の「菜の花の沖」では 高田屋嘉兵衛が次々に船を作り、 航路を開拓してゆくようすが描かれていますが 操船に関しては、波風などが荒いときなどに沖走りなどの言葉が散見するばかり。 多くの水夫が交代で櫓を漕ぐなどではないような気がしますが 実際のところどんなふうだったのでしょうか？ また乗船する場合とか 艀へ乗り移るときなど本船から降ろされる 縄ばしごを利用するのでしょうか？ その場合、女性が乗降するのはかなり困難ではなかったかと…。 自分で調べた範囲では知り得なかったこのふたつのことに関して 和船に詳しい方がおいででしたら 是非お教え下さい。 よろしくお願い申し上げます。
と、中学の授業で主張したのですが、「イジメて良い理由にはならない」とか、「イジメなければ良いだけ」とか、微妙にズレた事を言われました。 僕が言いたかったのは、「イジメと言う現象は、必ずイジメる者とイジメられる者の両者が存在しなければ、そもそも起こり得ない。だからイジメられる者にも原因がある」、と言う事なんですが、僕の論理は間違ってるんでしょうか。 僕は、どんなイジメでも、全て例外なく、「イジメられる側にも原因があり、さらに言うなら克服する責任もある」、と思っています。 例えば、クラスに空気を読まない子が居ます。次第にクラスメイトから嫌がらせを受ける様になります。この場合のイジメられる者の原因は、空気を読まない事と、嫌がらせに抵抗しない事、あるいは嫌がらせに抵抗出来ない事にあります。 一見するとイジメられる者に原因があるとは思えなくても、実際にイジメられているのなら、イジメを受けない為の何らかの力が無いからイジメられるので、やはり原因があります。腕力とか、口が強いとか、大人を利用するとか、イジメを受けない為の抵抗力があればイジメられません。 イジメは、イジメる方も悪いけど、イジメられる方も悪い。イジメられる方にも原因があると、論理の上でも、生き方の上でも、考える必要があるんだと思うんです。何故なら、「イジメる者が100パーセント悪い」、と決めてイジメられる者の頭をよしよし撫でても、それは現実を変えてはくれないからです。それが理不尽な事であっても、自分の身に降り掛かった以上は、それを何とかする責任は自分にあると思うんです。 僕は、学校の、ただイジメられている子の頭を撫でるだけで、自分にも何とかする責任があると言う当事者意識を無くさせる様な、甘えた気分にさせる様な、そういう綺麗事が嫌で主張したのですが、どうしても「イジメる者を庇っている」とか思われてしまいます。むしろイジメられている子の味方なんですが。
神奈川県で大工をしているものです。 増改築工事の基礎工事、解体工事、大工工事を材料持ちで請け負いました。 契約書は交わしておりませんが、仕事を依頼してきた書類と工事詳細書、それに伴う請負金額の書類はあります。 元請け会社（営業）ー建築会社ー施工会社 わたくしは施工会社で、建築会社とトラブルになっています。 工事を開始した3月1日から完了した現在まで一銭も支払われておりません。 工事がすべて終わってから、残廃材処分費用（建築会社で処分すると約束）を「説明不足」「明記しなければならなかったが誤解を生むような文言にしたことお詫びいたします」とし、残廃材処分費用15万円のうち10万円は、わたくしの負担だと言ってきました。 また、元請け会社と建築会社の間に６％の協力会費があるとして、わたくしの請負総金額からも６％引くと言ってきました。 請求書を出した後にです。 それに、基礎工事、解体工事は3月中に完了しているので支払期日を5月末日に、大工工事を6月末日に指定したのですが、6月22日に半分、7月末日に半分していしてきました。 残廃材処分費用の負担、６％の協力会費は支払わなければならないのでしょうか。 支払期日の延期に対して延滞金は請求できるのでしょうか。 基礎工事、解体工事で出た残土とガラの処分に関しては工事詳細に載っているので、わたくしの自宅に山積みしているのですが、5月末日の支払い指定日に工事代金を支払って頂けない状態でも、わたくしがその残土、ガラを自宅で無償で管理せねばならないのでしょうか。 非常に困っております。お知恵をお貸しくださりますよう、何卒宜しくお願い申し上げます。
以下リンクのドローン飛行の映像はCGでしょうか？それとも実写でしょうか？ 実写とお考えの方はどういった理由から実写であるとお考えなのか、そのあたりをお聞かせください。 （ちなみに私はCGだと思っています） https://www.youtube.com/watch?v=8p5uDf9i_Yc&feature=youtu.be
法を遵守すべき　ポリスマンが 傷害事件とは　ほんの少しだけ、情けないとと思いませんか？ http://www.excite.co.jp/News/society_g/20150506/Kyodo_BR_MN2015050601001335.html
タイの山岳民族の貧しい家庭にノートパソコンをプレゼントしようと思っています。 「古いパソコンを無料で処分します」という業者があるという事は、棄てたいと思っている人が多いという事ですよね。 そのような方々からパソコンを頂く方法は無いでしょうか？ ヤフーオークションで安いパソコンを探すのは非常に時間が掛かる為、諦めました。
どなたかお願いします。 つい先日、日本人抑留者死亡者名簿（シベリアへの抑留）が公開され、新聞にも掲載されたところです。 祖父の名前を探したのですが、見つかりませんでした。 祖父は、満州で働いていましたが、その後シベリアへ抑留され、日本へ帰る途中で、病気になり亡くなったときかされています。 亡くなった地がわかれば訪ねていきたいと思っておりましたが、ここでも名前が見つかりません。 （７，８年前に、新宿にある記念館の名簿も見てみましたが、私の見落としでなければ、名前はありませんでした。） 今回新聞に掲載された名簿には、本国送還の中継所での死亡者名簿がありました。 その中に名前があるかと探しましたが、ありませんでした。 名前の表記が大幅に間違っている可能性も考え、今回新聞に掲載されたすべての名簿に目を通しましたが、祖父の名前はありませんでした。 今回公開されていない（日本側に渡されなかった）名簿が、まだどこかに存在する可能性があるということでしょうか？
