どうなりますかね？ やはり白い目で見られてしまうのでしょうか…
銅板のエッチングをしています。 初めてなので、分からないことがありまして。 バケツに40度くらいのお湯を浸かって、タッパーに腐敗液（原液）を入れ、揺らいています。 5分から10分ほどで腐敗液が真っ黒になります。その場合は新しい腐敗液を入れ替えるのでしょうか？ それとも、そのまま60分ほど揺らずのでしょうか？ 宜しくお願いします。
プエブロの煙草は、コンビニに置いてますか？ お手数ですが、回答よろしくお願いします
レーパンのサイズ選びについて教えてください。 M：ウエスト/75～81cm L：ウエスト/79～85cm 当方は178cm 64kg、ウエスト76です。 両方着てみたところ 【M】 ・履くのに一苦労 ・ウエストはきつくない ・太ももは立ち姿で裾が若干食い込む ・ひざを曲げると太ももに裾が食い込む ・股間が圧迫されてきつめ 【L】 ・Mに比べると履き易い ・ウエストはきつくない ・太ももは立ち姿で裾のみ若干浮いている ・ひざを曲げると太ももにピタっと裾がくっつく ・股間はMほど圧迫されない 上記のような状態で店員さんにはMを勧められました。 ちなみに上はMでぴったりでした。 レーパンを履いたことがないのですが こんなにピチピチだと逆に辛そうな気すらするのですが 店員さん曰くは若干なじむ（のびる）ので 最初から太ももの裾が浮いてるLでは駄目とのことでした。 そういうものなのでしょうか。 詳しい方、ご教授お願い致します。
夏コミに初参加するのですが、恥ずかしながら保険証や運転免許証持っていない為年齢確認されたら困ってしまいます。 そこで、母親に着いて来て貰おうと思うのですがR18の本を買う時、母親が運転免許証を見せて買う事は出来ますか？ 買う時、私は母親の隣りに居ます。住民票ぐらいなら私も持っていた方がいいのでしょうか？クレジットカードならあります。 年齢は２０歳越えています。 教えて下さい！
「青年よ大志を抱け」で有名なクラーク博士像は札幌市内の羊が丘と北海道大学の構内にあります。中でも羊が丘にある遠くを指さす全身立像は観光名所になっており有名です。しかし北海道大学構内には胸像しかありません。ましてやクラーク博士が提案して建てられ文化財として保護管理されている札幌時計台には資料の展示だけで肝心のクラーク像がありません。なぜでしょうか？おかしくないでしょうか？一番あるべきところに肝心のクラーク博士の像がなく、全く関係無い文化財でもない場所の像が有名になっているのは創設者の存在がないがしろにされているようで理解に苦しみます。時計台とクラーク博士像ならば「日本三大がっかり」などと言われなくてもいいと思うのですが・・・。その理由を教えてください。
ポインセチアに似てるんですが、少し違うような？ この植物の名前、教えてください。
今週の8月11日、スタジオLe palaisにポートレートを撮りにいきます。スタジオLe palaisは住所は東京都豊島区高田3丁目14－24　ハイライフ高田馬場　B1にあります。JR高田馬場駅から徒歩３分なのですが、私は静岡県から行くし、方向音痴なので、ちゃんと行けるか心配です。スタジオLe palaisすなわちハイライフ高田馬場への行き方を教えて下さい。
なぜ白米食べないんですか？
Arduino(びんぼうでいい)+ST7735Sでマイコンしているんだけど・・・残像？ が出る。 いま出ている、この現象の名前(検索で通じる)と、対処方法を教えて下さい。 http://www.aitendo.com/product/10793 http://www.aitendo.com/product/11139
オリンピックに興味がない６５歳の老人です。 ゲオ、ツタヤ、三洋堂などのDVDを借りに行 ったのですが、見たかったDVDを既に他の人 が借りていて、暇を持て余しています。 皆さんは猛暑の中どんな過ごし方をしていま すか。お聞かせください。
Ｔシャツくんで作成した版（120Ｍ）と、Ｔシャツくん付属の黄色インクを使用して 黒Ｔシャツにプリントをしたのですが、インクがうまくのらず、かすれてしまいました。 何回も往復させて刷ってみたのですが。。 刷り方のコツや、黒Tシャツにのりやすい、お勧めのインク（アクリルガッシュ？）があれば 是非教えて頂きたいです。 何卒宜しくお願い致します。
１０年前は着てるとダサいと言われたMA-1ですが 今はダサいと言った人物が着てるほどです。 流行った理由はなんでしょうか？
日立のマルノコを使っています。 本体には185mmと書いてありますが、近くのホームセンターでは190mm、その下のサイズだと165mmしか売っていませんでした。 185mmのマルノコで190mmの刃って使えますか？
ジブリの「千と千尋の神隠し」が大好きです。 その中の最後の「６番目の駅」の雰囲気が特に好きなのですが、めっちゃ好きな人どなたかいらっしゃいませんか？ 金曜ロードショーでの放送を心待ちにしているのですが、昨年からいまだに放送されていません。 もうそろそろ、放送しても良い頃ですよね？
ポケモンGOやってますが、ちょっとやることが単調かなーって思います。（つまらなくはないんですが・・・）。もっとこういう要素があったら面白い！というアイデアはありますか？
https://www.youtube.com/watch?v=vd8_ugkB8d0 の48秒くらいから流れ始めるおんがくってなんですか？
1960年代頃に購入した藤娘の人形です。（画像は下記サイトにUPしました） http://www.fastpic.jp/viewer.php?file=6965161782.jpg ○○作のところの名前が読めないんですが、読める方がいたら 教えてほしいです、あとこいう物は価値があるのかも教えてほしいです。
　ホームセンターで買ったパクチーの小鉢を庭に植えました。 増えるでしょうか？
アルペジオでかぐや姫の「加茂の流れに」を練習しています。 前奏・間奏のコードを知りたいです。 ネットでも書籍でも知っている方がいましたら教えてください。
私は２０歳なのですが、タイトルにあるようにここ1,2年で趣味や考え方が劇的に変わってしまった気がします。 個人的に驚いたことは、 小学生からやりこんできたゲームは、今では全く興味がなくなり、自分でも驚くほどやらなくなりました。ゲームに労力を費やすのがいやというか、ゲームに対して"楽しい"という感覚を見いだせなくなりました。 まさか、あれだけゲーマーだった自分が・・・　という感じです。 興味や価値感の遷移(例をあげればきりがないので少しだけ) 過去:偏差値の高い大学に入学することが正義！(理系、院卒、研究者) 現在:自分の目標があり、能力に見合ったところが一番。学歴がなくてもすごい人は存在している。院に行く気もなければ、研究者になる気もない(というか、なれない)。単純に見えを張っていた。 過去:大企業こそが正義であり、高収入でなければ負け組 現在:自分は大企業に向いている人間ではない。収入が高いということは、それなりの能力の高さや努力が要求されることは当たり前、大企業は甘いものではない。 過去:彼女がいないのは負け組 現在:人の勝手である。こころからほしいと思っていなかった。もし、できたとしてもその先は見えず。 といった感じに、考えが変わりました。 夢を持たなくなりました。 これは、普通の現象でしょうか 皆さんももし似たような体験がありましたら、例を示して書いてくれると嬉しいです。 愚問、乱文については、ご了承ください。 カテ違いかも？
初めて小説の同人誌を作成することになりました。(アナログ漫画での同人誌作成経験はあります） 本文をWordで入力し、PDFに変換してデータ入稿することはわかったのですが、表紙の作成方法がいまいちよくわかりません。 Wordで作成中の本文の１ページ目を表１、２ページ目を表２、最終ページを表4…として考えて良いのでしょうか？(この場合だとノンブルを付ける際に、表紙にもノンブルがついてしまいますよね？） それとも本文とは別に、文字のみの表紙データを作成するのでしょうか？
88カ所 遍路で小さい猫の置物を売っているお寺は？』
はじめまして。 私、母共にジャニーズファンで、それぞれ違うグループのFCに入っておりメルマガを購読しております。 私の携帯は問題なくメールが届いているのですが、母の携帯でどうやらメールが届かなくなったそうなのです。 なお、母の携帯に届かなくなった上、母に届くはずのメールがFC登録をしていない父の携帯に届いたようで、父からそのメールが転送されてきたそうです。 母曰く、登録アドレスも変えておらず、WEB上では母のメールアドレスが送り先に登録してあるのは間違いないです。 調べたところ、他の宛先に届いたという訳ではないのですが、ぷっつりFCからメールが届かなくなった原因がauの迷惑メール強化で自動的に規制されたものだった、という話を見ました。 しかし当方auではないためおそらく違うと思われます。 原因が全くわからず、無闇に事務所に問い合わせするのも避けたいので、以前同じような体験をなさった方などいらしたらアドバイス頂けると幸いです。 よろしくお願いいたします。
どういう面白さがあって人気になっているんでしょうか？
購入時、2ペアだった、プラティーが繁殖しすぎて困っています。 雌雄別にしないで、繁殖を低下させる方法は有りませんでしょうか？？
本日7月20日に高輪のホテルでおこなわれる「バレーボール　リオ五輪壮行会」について質問です。 （１）ホテルのロビーで選手を出待ちし、選手からサインをもらうことは可能ですか？ （２）（１）の行為はマナー違反に当たりますか？
この花の名前、教えて下さい。
多摩川二子橋公園に7月17日行きます。ポートレートを撮る予定ですが、ネットで調べても（私は静岡県民）どうも情報が入って来ません。面白くない公園なんですかね。
AGEOGRIを並べ変えると何と読みますか？
最近、超人気のドラマを教えてください
次のような解説があります。もっと噛み砕いて教えてください。1　体の中央野のまっすぐに１０番ピンがあるように体の向きを合わせる。2　１０番ピンに向かってまっすぐ歩いて投げないこと　3　ボールの転がる場所と体の位置の長さの分、つまり体（左足）は１０番ピンの方向のラインより、板目５枚分左側になる。　4　１０番ピンの方向にまっすぐ腕を振るが、体（左足）は、目標のラインの５枚分左に歩くことです。そこで質問ですが、初めに構えたときは、体の向きは１０番ピンの補に向けた場合、当然右足も左足も１０番ピンのほうに向くと思いますが？右足は１０番ピンのほう、左足は板目に沿ってレーンのほうを向き、歩く時もこの足の角度を崩さないで投げるということでしょうか？
急いでます、、 あなたのかける明日の全体的なあらすじを教えてください… 〇〇をして〇〇だった〇〇が〇〇したから〇〇だった。みたいな感じでいいんで、教えてください…
好きの音楽動画から自分専用の着メロを作りたい 簡単な方法を教えてください。
Absolute Garbageが好きな人いますか
TSUTAYAいくらですか
下田は民宿発祥の地と聞いております。 須崎の歩いて見て歩く見どころを教えて下さい。 あと魚料理がおいしく食べれる民宿を教えて下さい。
民進党は民主党政権時、でたらめな政治を行って国政に混乱をきたしました。例えば、鳩山由紀夫は沖縄の米軍基地を県外（国外）と言いながら無責任に放棄・失敗、また、菅直人は原発事故で隠避指令・・・こんな民主党には国民は辟易しました。 民進党に変わっても、参議院選挙ではただ与党に勝つために一人区で共産党と共闘しましたが、考えてみれば、共産党と政策のベクトル（方向性）も油と水同様に違うのに、共闘はまさに党利党略のための便法で、政策はそっちのけ、国民無視の共闘ということでした。その結果が今回の参議院選挙結果に明確に現れていると思います。 そこで、この民進党の今の状況を、趣味である川柳に託して作ってみました。 　 「民心が　ますます離れる　　民進党」のほか、 　「眠心で　政治はピンボケ　民進党」 　「民辛（からい）の激度に驚く　民進党」 　「民進党　幼稚な政治理念は　未進党」 　「民進党　信頼は無理無理の　未進党」 　「没落に　明らかに進むは　明進(民進)党」 などです。 でも、これにからんで、もっと上手い川柳を作りたいと思ってますが、そのコツというのは、どんな風にしたらいいでしょうか。教えていただきたいです。
現在ｊｃｏｍｅの有線ル-タ-を使用してＰＣ使用しております、孫よりラインが使用できないので無線ル-タ-購入せがまれております、ずぶの素人ですので優しく利用方法教えて下さい
トランジスタやＩＣでもよいのですけど １０秒間だけＯＮにできる回路はどこかに 公開されていますでしょうか、時間は微調整 必要なので宜しくお願いします。 追伸　完成品は求めていません。
小学生位である程度長くやってるよくあるお稽古事で ・スポーツ ・バレエ（ダンス） ・ちょっと忙しすぎる？学習塾 などありますが、 それを習ってる事で普段にもいい影響が出ていると感じます。 スポーツやってる子は、生活態度もキビキビしてたり、 ダンスの子は姿勢とか笑顔とか、 年の割にはややハードな学習塾だと教養さを感じたり。 でも、ピアノやってる子（他はやってなくほとんどピアノのみ）からは、 あーやっぱり楽器やってる子は、ちょっと違うわ。。 みたいに感じることはありません。 前にもピアノやってる子は渋々やってる率が高いのでは？みたいな質問を したこともありますが、 正直、子どもにおけるピアノの学習の良い効果に疑いを持ってます。 母親のエゴと意地と見栄の部分が大きく、 そのダークなエネルギーが悪く作用してだけような。（大げさに言うと） そうではなく、こんな風に良い効果があります！みたいなものがありましたら教えてください。 ただし、感受性・表現力などもっともらしいけど結局それ何？みたいなものでなく、 どういう場面で、どんな風に違いがあるのか教えていただきたいです。 あと、幼児の英話教室もそれほど効果は感じないものの、合唱同様に自分の発声で表現するものは、滑舌や会話で人に伝える際（コミュニケーション能力）に良い影響を与えそうな気がします。
3ＤプリンターUP Plus2を使用しております。 これまでケンビルさんというネットショップで ABS1.75[mm]フィラメントを購入していたのですが、 1年位ずっと在庫切れです。 ここのフィラメントは良かったのですが、 買えないので他のメーカーのものを購入予定です。 何かおすすめのメーカーのフィラメントはありますか？ （できれば安いほうが良いのですが、品質も重要です） ご回答よろしくお願い致します。
ネットでnumarkのidj2を購入しましたが、 電源ケーブルが付属してませんでした。 そこで電源ケーブルを購入したいと思っています。 差し込み口に12V 2Aと記載されています、 購入する場合メーカーから取り寄せか、ネットで購入したほうがよろしいでしょうか？
主婦の方で、 仕事以外に趣味などで友達や仲間つくりをする場合、 どんなことで出会いましたか？ 主婦の方の遊び方を教えてください。
数年前に知り合った、ご夫婦は、 二人きりで遊ぶことが、多いそうです。 どんなことを行って、遊んでいるのか、 僕の友人が、ご夫婦に、尋ねますと、 ご夫婦は、お顔を、キラキラと輝かせて、 お座敷遊び！と、答えました。 ところで、お座敷遊び、とは、何ですか？ 高尚な、お遊び、なので、ございますか？
これはメーカー名ですか？それとも違う意味があるか教えてくれませんか宜しくお願いします。
岡安鋼材というナイフ関連のサイトがありますが、初めて利用するので 質問させてください。 1 利用したことがある方のご感想（レビュー）を聞かせていただけませんか？ 2 個人でも利用可能ですか。 お願いします。
こんにちは かめぴょんです…。 新聞読んでて、海水浴の記事で、"SUP"っていう、ワードを見たのですが、ご存じの方いらっしゃいますか？ 教えていただけるとありがたいです…。 よろしく…。 以上
最近フェイクフード作りに興味を持ち、実際に自分も作ってみたいと思いました。 そこで始めるには何が必要なの？と思い数日ネットで検索をかけて フェイクフード作成に必要なものを探していたのですが最初にこれを揃える！ というようなものが見当たらず何を買えばいいのか分かりませんでした。 絶対に買うべきものと用途によっては必要になるものを教えてほしいです。 もしくはそのようなことが書いてあるサイトをご存じであれば教えてください。 本などは必要なものより作り方が書いてあるだけでは？と勝手に思い 調べもしていないので本などでも書いてあるようなものがあれば教えてほしいです。 特に何にも興味がなくただ生きてきた私が唯一興味を持ったものなので 一度、挑戦がしてみたいです。
最近大人のぬりえを始めました。 今は手元にあったトンボの36色の色鉛筆を使っています。多少、芯が硬めに感じますが、発色良く塗ることも、淡い感じに塗り拡げることもできて、塗り心地は悪くないと思って使っています。 ただ淡い色にしたい時は筆圧を軽くして塗るのですが、パステル系の色あいにバリエーションが出せません。濃い色の場合は色を重ね塗りすることも多いのですが、淡い色の場合はそれが上手くできず、色合いがワンパターンになりがちです。 それで色辞典という色鉛筆のがあるのを知りました。調べると芯が硬いという話を目にするのですが、同じメーカーであれば塗り心地も同じと考えて大丈夫でしょうか？ また色が多くなっても使わないものが多いという話も目にするのですが、私のような状況であれば活用できると思われますか？ちなみに全3集を買おうと思っています。 ただ気になるのが「出し方」です。幼児がいるので、色鉛筆は出しっぱなしにしていて、空いた時間に（それこそ3分とか5分でも）ちょこちょこと塗り進めていますが、全3集が9冊の箱に別れて入っているとなると（9冊を広げっぱなしにしておくスペースはないので）広げ出すだけできっとひと手間ですよね。 それなら1箱にまとめて入っている三菱ユニカラーの72色や100色はどうかとも考えているのですが、こちらには求めているようなパステル系の色が充実しているように見えませんでした。 ちなみに主人が誕生日に色鉛筆をプレゼントしてくれると言っているので、何かしらリクエストしたいと思っています。1万円ぐらいまでで、自分に活用できそうな色鉛筆を調べていて、色辞典とユニカラーが候補にあがりましたが、他の商品でも結構です。こんな今の自分におすすめの色鉛筆があれば教えて頂けたらと思っています。 よろしくお願いします。
手作りのゲイラカイトが天井凧になりがちなのですが、 市販の物のように、尻尾なしでいい感じに飛ばすには、 どこをいじれば天井凧を低い角度にできますか？
将来散弾銃を所有しようと思っているのですが自分が考えてるのは ・弾が3発撃てるもの ・散弾だけじゃなくスラッグ弾も撃てるもの を考えてるのですが以上にあった銃はありますでしょうか？ 使用目的なのですが猟は一切しないつもりでクレーやスキート、スラッグ射撃などをしようと考えてます あと弾が3発になると自動銃かポンプ式のどちらかになると思うんですがこれらは横から薬莢が出るのが多いですが薬莢が人に当たる可能性があると聞いたんで薬莢受けを付けようかなと思ってるのですが付けても大丈夫なんでしょうか？ それと散弾とスラッグ弾の撃ち分けは銃身を交換するのでしょうか、それともなにもしなくても撃ち分け出来るんですか？
crossover japan 2014　で緑色のギターを拝見しました。 角松敏生さん、金剛さん、故・松原正樹さんが緑色のギターを使用していました。 それぞれ、仕様は異なりますが、ボディの木目が同じに見えるので、同じメーカーが作ったギターなのかな？と思っています。 １．製造メーカー ２．緑色が用いられた時期 など、何か情報を提供してください。 よろしくお願い致します。
日記を書くのが好きで 普段の日記だけではなく 食べ物日記 旅行日記 病院日記もつけてます。 起こったことを記録するのですが これはリストマニアとは違いますか? リストマニアは未来を記録するのでしょうか?
昔偶然放送していたのを見たアニメなのですが(アニメだったと思うのですが)、先端恐怖症の男の人が机の角や鉛筆等に異常に怯えたり、強迫観念の人が戸締まりとか異常に気になってろくに社会生活がおくれないのをカウンセリング的な内容だったかと思います。 自分で検索してみてもどうしても見つけられなかったので、もし少しでも似た内容のものをご存知でしたら教えて頂きたいです。 よろしくお願いいたします
写真を添付する方法を教えてください
この部品の名前を教えてください！草刈機のエンジンについていた部品です。
レモングラスの木？葉？は ベランダのないマンションやアパートで 室内で栽培できますか？
公害防止管理者国家試験の受験は次のどこで受けた方が立地条件的に宜しいでしょうか？ 北陸 富山県在住 受験候補地）大阪府or愛知県名古屋市
今、以前作った１ｋHz　0.3Vrms正弦波発振器（ウィーンブリッジ発信回路）を使って自作した50Ω20dBATTの効果を確認しています。 概略図としては以下のようになっています。 [正弦波発振器]==(BNCケーブル（３D-2V）)==[50Ω20dBATT]==(BNCケーブル（３D-2V）)==LCDオシロスコープキット 動作させた結果波形は以下のようになってしまいました。 何が原因なのでしょうか？ ちなみにDCで流した場合は20DB減衰することは確認しています。
よろしくお願いします https://www.youtube.com/watch?v=UxdygKSEeKU
画像にあるように葉の長い花のようですが、数年、花が咲かないので 名前を忘れました。球根のようです。よろしくお願いします。
祖父の残したものなんですが、明、宣徳帝時代に作られたものなんでしょうか？？？ 多分,香炉ではないかと思うのですが。 価値としてはどのくらいのものなんでしょうか？
どんな、ネクタイ欲しいですか？具体的に色、柄、教えてください。 幾らくらいなら、買いますか。中古美品で、回答ください。
私は専門家ではありませんが生物の進化に興味があり、ある程度の知識はあります。単純に、中学高校レヴェルでは鮫は魚類ですが厳密に細分化すると軟骨魚類です。魚類のなかでも比較的原始的で単純に下等といってもいいかもしれません。(もっと原始的なのは円口類とか無顎類と俗に言われる八ツ目鰻やチョウザメ等がありますが)魚類自体進化の度合いは脊椎動物では低く哺乳類はもとより爬虫類、両生類よりも下等とされます。 ただ、一般的な分類での進化の度合いと知能の高さについては諸説有るようです。概ね相関性があると言う意見の人と別物とする人、両方いるようです。鮫はとりわけ両極端です。魚類のなかでも原始的で、獲物を食べる欲だけあって思考力や感性は殆どないと言う意見と、実は知能が高く学習能力もあると言う意見と、両方有ります。実際どっちでしょうね? それから雑食性でなんでも食べるので、人間が食べるには抵抗ありますが地域によっては(広島の県北、三重県の鳥羽の方、栃木県、青森県)食べますね。安心なものを選んでいるのでしょうか?それとも結構危険と隣り合わせなんでしょうか?ただ、鮫は食べたことありますが淡白で独特の風味ですが不味くはありません。部位によっては一流の料理の食材にもなります。
こんにちは カメピョンです。 横浜開港祭の件で、質問です。 何日に、花火大会が、あるか、わかる方いらっしゃいましたら、どなたか、教えて頂けますか？ 以上
皆様。いつもお世話になっております。 プロも使う質の高い和ばさみを探しています。 私は以前洋裁をやっていました。 いまは家で、繕い物などやる程度です。しかし基本は道具はしっかりした物を選んでました。 今回和ばさみを通販で購入したいと考えています。 どこのメーカーがいいかプロの方がオススメするメーカーと品物を教えていただければと思い、このサイトに質問させていただきました。 予算は、3,000円～5,000円くらいかと。 宜しくお願い致します。
亀の飼い方を知りたいのですが、わかるかたいらっしゃれば、教えて下さい…。 m(._.)mぺこ 以上
競馬の質問です 1 血統を見る時に父と母まではわかるのですが、 母方の父を見るのは何故ですか。母方の母や、父方の母を見ることには意味が無いのでしょうか？ 2 例えば東京で行われているG1レースなどは、地方競馬場で中継などがされているのですか？ よく、G1レースがある時など、明日は競馬場にいってくるわ等と周りの人がいうのですが、その競馬場で、開催されるレースではないので、なぜだろう？と気になっています。 もし中継などが行われている場合、その競馬場で本来開催されるレースの邪魔にはならないのですか？ 3 例えば三連単で馬券を買うとして 1着は 1、2 ２着は 3、4、5 3着は 6、7、8 という組み合わせで購入するとします。 この1着を、軸といいますよね？ 例の場合、2頭軸ですよね。 では、2着と3着は何といいますか？ 両方ともヒモというのですか？ 例えば、軸と2着は、絞り込んでいて 3着を迷っている時に、軸とヒモは決まったけどヒモが決まらない。などと表現するのはわかりにくいと思いますから、なんらか区別があるのでしょうか。 また例のような購入方法は何といいますか？ よろしくお願いします
今、秋月電子のオシロスコープキット（以下キットという）のスクリーンショットをPCで保存する回路を作っています。 製作した回路の回路チェックは終わって配線ミスはなかったのですが、実際、動作させてみると BMPファイルが保存されませんでした。（キットには保存に失敗した旨のメッセージが表示されます。） 何が原因なのでしょうか？教えてください。 参考までに回路図を掲載します。質問の内容を書いてください
趣味を変えようと真剣に考えています。 日常的に継続する好きなことを趣味というらしいのです。 私の場合、ラーメン、コーヒーを食べる飲む、電気工事と数学の月刊誌を買うことくらいしか見当たりません。 この場合の趣味は人から聞かれたり履歴書に書く場合何と言えばよいのでしょうか？ また、みなさんのゲームやネット以外の趣味は何ですか？
私は今年の夏のコミケに初めて参戦しようと思っているのですが、夏の暑さや人が多いため その暑さで毎年何人か倒れているとちらほら聞きます。 なので必要最低限の装備は万全にして挑みたいのですが、いまいちよくわかっていませんので出来ればよくコミケに行った事のある方、ご存知のかた回答お願いします。もちろんその他の方の回答も大歓迎です！ 飲み物やその他の必要になるであろう装備をじゃんじゃん書いて欲しいです。 また、友人と行くのですが、飲み物に関してはお茶等だと利尿作用があるため、経口補水液のほうがいいと言っていたのですがその情報は正しいのか、回答お願いします。 私は高校生なのでじゃんじゃんと書きましたが「高校生にできる範囲で」という前提でお願いします。
こんばんわ！！ 今現在、２１時３０分東京の空にはお月様が見えます。 そのお月を中心に南西西と南東東にまったく一直線で　大きな星　このあたりではあまり見られないような　大きな星つきを真ん中にして等間隔にあります。夕べも見ました。今までに見たことがないような気がします。ホントに大きな立派な星です。 このお星様のお名前をぜひお教えください。 星に詳しい方、天体の専門の方よろしくお願いします。 今現在　２１時４５分見えてます。
汎用旋盤を始めたばかりの初心者です。。 先日YouTubeで日の出製作所の鈴木貞吉さんのコマを見て凄く作りたいと思いました。 がっ、どうに作れば良いのか解りません。 どなたかご教授お願いいたします。
おかまバーへ行きたいですが、ぼったくりが心配です。優良かどうか見分け方ありますか。
ネットでの確認で、例えば今から　ロト6で123456を買うとした場合、過去にこの数字で一等、二等、三等が出ていると、分かる　サイトはありますか　
約１時間一人でカラオケをすると 喉がかれるのですが 歌い方が下手なのでしょうか？ お腹から声を出すべきなのに 喉だけで謳ってるのですかね。
回路に０．１μのコンデンサを使うことは安定化させる効果あるようです 追加で電解コンデンサを使うことを記載しているものとそうでない回路も ありますけど、どのような時に使いどのような時なら使わなくても 良いのでしょうか。 宜しくお願いします。
２００μＡと書いてありますけど電流と電圧計 なのでしょうか、端子は＋と－となっていますけど どのように接続するのでしょうか、ひとつの計器で 電圧と電流を兼ねているのでしょうか、普通はそれ 専用のメ－タで電圧計と電流計と分かれているのでは 宜しくお願いします。
乗用車の窓枠にゴムが使ってありますが、外部の露出された部分はなにかそれ用のワックスのような、保護剤があるでしょうか。ありましたら教えてください。
サンライズ nagoya TV97 TAKARA の表示があります。 ２０ｃｍぐらいです。
草の中にあった花ですが何という花もしくは草でしょうか。　　　　　　　　　　　　　　　　画像が小さくてわかりにくいですが、花びらが３枚で紫色をしています。　　　　　　　　　　あたりに数本咲いていました。
　この春、軒下で咲いていた花です。よろしくお願いします。
長さ4センチの楕円形です。 名称や使い方を教えてください。 東京ディズニーランドやＵSＪがあります。 材質は、鉄製でない、銅製ぽい感じです。 よろしくお願いします。
アンティークショップで昭和３０年代のアルミ弁当を入手しました。 使用目的で購入したのですが、使用感があり、疵も凹みもあります。 熱湯につけこんだり、塩素漂白もしましたが・・・・・・ 傷部分に雑菌が入りこんでいるなど・・・何かの心配はあるのでしょうか。 もし、あれば解決法も知りたいです。 他の人が使ったも（口に入れるもの）ですし、コレクションにしてながめて いたほうが無難でしょうか。 宜しくお願いします。
バイクのマフラーの底部がかなり錆びていましたので耐熱（600℃）塗料で補修しました。 錆はマフラーだけではなく実はエキゾーストもそれなり逝ってます。 しかし、エキゾーストと言えば一番高温になる所ですよね。 いくら耐熱と言っても大丈夫なものなんでしょうか？ 実際塗装された経験のある方、ご教授願います。
　趣味の会の事で申し訳ありませんが　いい案を教えて下さい 去年までは　会　三役でしたが　今年から4役になりました たとえ　趣味の会とは言え　4役ではおかしいと思ってます 会長、副会長、理事長の3役でしたが　会長、会長代行、副会長、理事長です ここでの　会長代行はいらないと思ってます 詳しい方がいましたら　よろしくお願いします。
サバイバルゲームというサバゲーとかする人は 実際に戦地に赴いたり 自衛隊にはいればいいのに なぜしないのですか？ ゲームとして楽しみたいのでしょうか？ であれば実際に同じようなことを命がけで行ってる人に対して失礼だと思うのですが。
アベレージ１５０台です。右投げ。通常は、右足の小指側を基準に、１４枚目に立って、２番スパット(１０枚目）を通しストライクを狙っています。オイルの関係で、厚めに入ってしまうので左に立ち位置を変える場合、仮に１８枚目に立って、２番スパットを通す場合は、足、体の向きはどうするべきか悩んでいます。。１４枚目に立っているときは板目にまっすぐ立っているので、４枚左に動かしたので、通常は、足、体も２番スパットに向けるのが通常かと考えますが？ボウリングのうまい方教えてください。
市販の孵化器でウズラの卵を温めてます。１３日目で卵が揺れ出しました自動転卵は停止した方が宜しいでしょうが？
パ-ツなどをハンダづけするだけのようですけど 勝手にどこかの周波数で発信してしまうことが あるようです、これは水晶などを使っていなくても 意図しない現象ですけど、どのように調べそれを させないようにするのでしょうか 宜しくお願いします。
興味あっておかまバーへ行きたいですが、どんな話をするのでしょうか。沈黙が怖いです。
25歳男です。僕は高校の時いじめられ、そのせいで同級生の友達が一人もいません... 今も休日には友達が一人もいないので、外食やドライブに行くとき家族以外はいつも一人で行ってます。もうこんな寂しい思いをしたくない、友達と一緒にワイワイしたいです...。 男女問わず趣味、飲み友達が作れるきっかけを教えていただけませんでしょうか？ ご回答よろしくお願い致します。
９Ｖの電池はなぜ四角なのでしょうか 電極も同一方向にあります 単三の１．５Ｖとかは左右なのに 宜しくお願いします。
何か面白い使い方がありますか
ゆびぬきと言う小物は、 お裁縫をやらない人には不要な物ですか？
廃品置き場？で見つかった「砲弾様」のものが「発射後」のものである。（問題ないというニュンス） と言う記事ですが発射後のものは不発弾であって信管に衝撃をくわえれば爆発する。という認識なんですが間違ってるのでしょうか？ 大昔の大砲の弾なら炸薬が入ってないというのもあるだろうけどどうなんでしょう？
この植物の名前を教えて下さい。花が咲きました。写真を添付します。教えて下さい。
老若にかぎらず女性はなぜ、あれだけおしゃべりできるのでしょうか。先天的なのか後天的なのか、生物学的なのか。私としては生まれ持ったものとしか思えません。
ＣＤをコピーしたくて、娘に「i tune」をインストールしてもらいました。しかし、操作が難しい感じがしたので、アンインストールして自分で探し、「express burn」を入れました。このソフトは素晴らしく、コピーされたＣＤを聞いても、原盤と全く変わらない音が出ました。しかし、このソフトはお試し期間が過ぎると、その後は料金を払わねばならず、それも結構な値段を取るのです。お金を払ってまでコピーしようとは思いませんので、ＣＤコピーソフトで、無料で何かいいソフトがあれば、お教えいただきたいと思います。やはり、娘のいうように、「i tune」あたりが無難なとこでしょうか。
調べても分かりませんでしたので、教えて下さい。宜しくお願いします。
教えて下さい、ＨＤＤが２個有一つにはWINDOWS8.1をもう一つにはWINDOWS10を入れて有り タワーに、相互に接続して、使えるようにしましたのですが、WINDOWS8.1の方は完全にホーマットしてインストールしたのですが、インターネットに接続（ＬＡＮケーブル接続）が、どうしても出来ません。WINDOWS10の方は接続出来てます。WINDOWS8.1の方が、何故インターネットに接続出来ないのでしょうか、教えて下さい。接続ドライバーが、無いようです。もし無い時にはどしうたら、インストール出来るのでしょうか。教えて下さい。
デジカメを購入しました。(笑) 今月の休日を使い富士山をバックに日の出の写真を撮りたいと思ってます。 車で早朝着くように富士山周辺の日の出スポットに行こうと思ってますが時期によって場所が違います。 ネットで集めている情報だとほとんどが初日の出の情報です。 欲を言えばダイヤモンド富士を撮影したのです。 4月に行くとすればどの辺がお勧めの場所になるのでしょうか？ 知っている方がいれば教えて頂けますか？ よろしくお願いします。
初心者がカメラを始めるなら 初心者が初めてカメラを買うものは、 なにがオススメですか？ カメラのことに関してまだ何もわからず、 調べてみてもいろんな情報があるため、 なかなか決められず買うカメラを迷っています。 わかる方、教えていただきたいです。 宜しくお願いします。
日本軍の戦闘機でエンジンカウル直後やキャノピー直後に機体に対して垂直に棒状（平板状）のものが立っていますが（例えば一式戦隼ではエンジンカウル直後）あれは何でしょうか？ 特にエンジンカウル直後のものは視界の妨げになりかねない位置にあるので、あえてその位置に置く必要がある装置だと思われますが、私の貧困な想像力では解決ができる理由が見つけられません。 お詳しい方がいらっしゃいましたらご教示ください。 あと、これも今一理解できていないのですが、蝶型空戦フラップについてもご存じであればご教示くださるとありがたいです。
ドローンを買おうと思ったのですが親に否定されました。 そこで「買うぐらいなら自分作れ」といわれたのでならば作ってやろうと思ってるのですが…学生の小遣い程度で部品などを買ってドローンを作ることはできますか？私自身創作自体は得意でよくやったりするのでできるかなぁなんてかるく考えているんですが…作ったことある方などアドバイスくれれば光栄です。
着物で外出中に、醍醐寺に寄ろうと思っています。初めてなので、足元がどのような感じなのかわからないのですが、境内は、草履と着物で歩き回っても大丈夫な感じでしょうか。
SONYのPS4は全世界で2000万台以上を販売して、マイクロソフトのXBOXONEは1000万台にとどまっている状態です。 XBOXONEよりPS4の方が圧倒的に売れている理由はなんですか？ 私はゲーム機には詳しくないので分かりやすく教えてもらえると助かります。
私が小さい頃、遊んでいたおもちゃをつい最近また思い出して 「写真でもいいからもう一度見てみたい」と思いました。 ですが、そのおもちゃの名前が思い出せません……。 ・粉に水を混ぜて型に入れて作るドーナツ ・作ったドーナツは食べられない ・ドーナツを揚げる油も粉に水を混ぜて作る ・ミニチュアのボウルやゴムベラがついていた(プラスチック製) ・外見はお店の様で、それを両側から開く という感じのおもちゃです。 あまり詳しく書けませんでしたが、思い当たる方はどんどん回答お願いします。 宜しくお願いします。
インスタグラム販売している方の ネットショップから気に入った商品を購入し、セレクトとして自身のインスタグラムでの販売をすると言う事は可能なのでしょうか？ 宜しくお願い致します。
おかまというのは、インテリと聞きますが、あの面白い会話ができるのは何か勉強しているのでしょうか。例えば、毎日ネットで何か情報を得ているとか、何紙か新聞をチェックしているとか、どうやって会話のネタを仕入れているのか。そこが聞きたいです。接客術というかお店ではどんな教育をしているのでしょうかね。
着物を着るようになって1年、来週、念願の着物で京都旅行の予定です。3泊4日全部着物で通した方が荷物も楽なのですが、桂離宮や修学院離宮なども訪問予定、歩くのが大好きなので、全部着物はもしかして大変かしら、やはり洋服も持っていくべきかしら、と迷っております。着付けの先生はオール着物で全く問題なし、とおっしゃいますが、離宮見学申し込みの際尋ねたら、担当の方は「草履ではなく、歩きやすい靴の方が」でした。洋服にすると靴もコートも別に必要ですが、途中で着物ダウンすることがあるかしら・・・どうしたらよいか、とてもとても迷っています。現実的に全部着物は無理でしょうか。着物で京都に行かれたことがある方、京都や着物にお詳しい方、是非アドバイスをお願い致します。
４０数年前、裕福とは言えない我が家でした。 その生活の中で忘れられない光景があります。 茶こしを使用して淹れた紅茶の色と香りです。 現代はティーバック全盛ですが、あの香りは無い。 それではと、茶葉で茶こしで淹れたら・・・どうも違う。 記憶は変形するものだから、記憶が間違っているかもしれません。 でも、だんだん記憶が薄れてきているので今のうちになんとか・・・。 およそ４０年位前、東京や埼玉のスーパーや商店で購入できた紅茶のブランド、メーカー、商品名など、心当たりのある方、どうぞ情報をお願いいたします。
先日、祖父の遺品を整理していたところ、記念硬貨や古銭等がが出てきたのですが、その中に小判のような物がありました。 これは本物なのでしょうか？ 鑑定に出すまでもないと思いこの場をお借りして質問してみました。
私は犬が大好きです。
アドビーホトショップエレメンツ13.1えのアップデートを行うよう指示があり、アップデートを しましたが、完了せず、画像添付のような表示が出ますエラーコードを見ると（U44M1P7)のエラーコードが出ています、何方か対処方法をご存知の方恐れ入りますが、教えて頂けませんでしょうか？、お願いいたします。
例えば、「癒やし系」とか、死語ですよね? 聞けば爆笑しちまいそうな、【死語】を沢山挙げてみてくれませんか?
古いゲームボーイが出てきました。 スケルトンとカラー。 あとＤＳの初代も。 いまさら処分するとしたらどういう風に処分してます？
ホストクラブに何を求めていくのですか？ どういったところが楽しいのでしょうか？ ホストの方にどういった接客をしてほしいですか？ やっぱり優しくて聞き上手なホストの方が人気なのでしょうか？ なんか質問ばかりですみません。
私は紺色のタイトスカートを穿いている女性を見るとムラムラきます。しかもミニよりも膝丈が良いです。しかも白いブラウスを着て、首に地味なスカーフを撒いて、黒いパンプスで眼鏡を掛けていたら最高です。有名企業や政治家の秘書さんファッションが好きです。男性はケバイ、又は子供っぽい衣裳よりも、凛としている、若しくは清楚な女性に色気を感じます。女性の皆さん、この意見にどう思われますか？
ドラゴンボールは世界的にもヒットした作品ですが、ヒットした理由は何だと思いますか？
１０万円くらいで時計を探しています。 デザインはタグホイヤーのカレラのようなシンプルな感じがいいのですが、自動巻ではなくクオーツが欲しいです。 クオーツになるとなかなかデザインがいいものがなく、困っています。 何かおすすめがあれば教えてください。
20年ぶりに電動ガンチューニングに復帰しようと思います。 今の時代、性能カスタムに関して有名なネット上のコミュニティやサイトはどこでしょうか？ ちなみに当時私は、「可動機械は無理させないのが一番」のポリシーのもと、低負荷高効率高性能を追求していました。 当時、パーツの主流はPDIやシステマやKM企画などでした。 メカボ内の機械抵抗軽減と最大効率、安定出力を追求しており、全体剛性強化と整流にもこだわってローパワー高飛距離高集弾性を目指していじくっておりました。 モーターカスタム、シリコンケーブル化、自作FETデバイスなど、電気ロス軽減とレスポンス向上を主眼とした電装系カスタムもおこなっていました。 こういったちょっと突き抜けた内部カスタムは、今でも活発なのでしょうか・・？ ちょっと調べたところ、流速カスタムなるものがあるそうで、私の求める形と方向性が合うかなと思いきやメカに優しくない無茶なもののようでして、ある意味「使い捨て型」ですね。こういうのは私に合わないようです。 おすすめのコミュニティやサイトがございましたらご紹介下さい。 宜しくお願い致します。
日本に暮らしている英語を使える外国の方が、ストレスなく購入手続きができる日本国内から発送する音楽CDの通販サイトってありますか？お教えくださいませ～～
スカートでもボーリングをするにはあまり問題ないですよね??でも、一緒に来た人は、勝負する気ないんだな、とか、手加減しないといけないのつまらないな、など、あまりよく思わないのでしょうか。 幼稚園の時に1回しか行ったことないので覚えていないのです。 初めて一緒に出掛ける友達と行くことになったのですが、オシャレもボーリングも楽しみたいと思うより、ボーリングに集中した服装で行くべきなのでしょうか。
中華品のドライブレコーダーの本体電池が１分もたずに電源が切れる為、中を分解したらこの電池でした。銀紙で巻かれたような電池3.7V600mAです。ちょっと膨らみがありました。 使用してない携帯のドコモバッテリーがちょうど3.7V800mAだったので充電してドラレコ内にセットしました。きちんと作動しています。 この中華電池は危ない物ではないでしょうか？ YouTubeで破裂していた電池とよく似ています。 よろしくお願いいたします。
東京マルイM4スタンダードのロアフレームが破損してしまいました。 M4スタンダード以外に、SSYSTMやRISなど類似の製品があると思いますがどの製品のロアフレームが適合するか（互換性あるか）ご存知の方、教えていただけませんでしょうか。
ある公園で、添付のようタケ（ササ）を見ました。名前を教えてください。図鑑で調べたけれどわかりませんでした。よろしくお願いします。
パソコンでポピュラー音楽の作曲をしたいのですが・・。 メロディーをキーボードで入力して、それに伴奏を付けたり、音を足したりしてアイドルソングのような作品を作りたいと思っています。 クラッシックピアノをだらだらと20年ほど続けていましたが、伴奏付けはかなり苦手なもので・・。 ピアノのみではちょっと難しく。ソフトの力を借りたく・・。 ご存知の方いらっしゃいましたら、よろしくお願いします。
法律違反なので絶対にしませんが聞いてみるだけ聞いてみたいと思います。DVDのカラーパッケージがサイト上にアップされている事がありますがそれを印刷してカラーパッケージを作りトールケースに入れ個人的に所有しておきたいのですが何かソフトを使えばパッケージの大きさに印刷できるのでしょうか
大阪で、ヘリウムガス　1回500円などで入れてくれる所を探しています。 目的は、キティーちゃんのアルミバルーンを膨らましたいからです。 ヘリウムガスの、レンタル・購入は考えておりません。 私がお店に行き、ヘリウムガスを入れてくれるお店を探しています。 ちなみに、トイザラース・ダイソーは、お店で購入した商品にしか、ヘリウムガスを入れてくれないそうです・・・。 初めてのご質問で説明不十分かもしれませんが・・・　　どうぞ、宜しく御願い致します。
一ヶ月休みが出来ました。 何をしようかな？と思ってます。 仮定の話でも、体験談でも 良い案を教えて下さい。 体験談は具体的に詳しく教えて欲しいです。
　このたび、念願の青森旅行をすることになり、レンタカーで回りたいと 思っています。 　5月の平日に新青森駅でレンタカーを借りて恐山を小一時間観光後 三沢市の「星野リゾート青森屋」に17:30頃には到着したいと考えています。 　高速有料道路を使用してもいいのですが、所要時間はどれくらいかかるでしょうか。 　青森県民の方または経験者の方でおわかりになる方は、ぜひアドバイスお願いします。 　この日程で窮屈ならばほかのホテルの利用を検討しますが、星野リゾートには宿泊 してみたいのです。
山口大学の今年の入試問題に、「けいたい電話」として、「けいたい」の漢字を書く問題が出たということです。でもこれは、受験票の裏に「携帯電話」とかかれてあったので設問は不適とされたようですが、そもそも、国立大学で、「けいたい」の漢字を出すのには、びっくりしてしまいました。 この漢字(「携帯」)はそもそも、中学生レベルの漢字ではないでしょうか？それが、国立大学の入試問題に出るとは、いかに今の高校生の漢字レベルが低いかがうかがわれます。今の国語の現状は、これ程までにレベルが低下してるのでしょうか？だとすれば、情けないです。なるべく、現場からの回答をお待ちしてます。
こんにちは。 皆様には、この制服のひとを 見掛けたら、目で追ってしまう コスチュームはありますでしょうか。 私は、酒屋さんやお米屋さんの方が している、腰を守る前掛け 本染めの〈帆前掛け〉を見ますと、 皆さんが男前に見えます♪ そんな服装が有りましたら お教えください。( ＾∀＾)
LIVEなどで「同期を取る」という語句を耳にしますが、 あれは一体どういう意味なのでしょうか？
ある番組で、作曲した曲があまりに難しくて演奏できないから、テンポを８下げて貰った、っていうのを見ました。 CDの音源で、そもそもその曲のテンポすら分からないのですが、８くらいだったら上げても普通に聴けそうなので、レコードの回転数を上げる、みたいな感覚でテンポを早めた物を聴いてみたいと思ってます。 例えばCDの曲を取り込んで、その波形からテンポを自動で計測してくれて、現在のテンポから８上げた物を鳴らす、なんていう事は素人に簡単にできますか？
みなさんに質問です！ bluetothのペアリングが全く認識 出来ません！ みなさんはこんな時どう直してますか？ また購入店に足を運んで見ようかと 思いますが。。。
去年上京して、そろそろ落ち着いたのでギター教室に通おうと思っています。 ギター初心者です。ごく簡単なメロディーが少し弾けるくらいです。 調べたら沢山の教室があり、どこに通おうか迷っています。 仕事が不規則で毎週同じ時間に通うのは厳しいので、できれば時間に融通がきくところがいいです。 また東京には会社の知り合いしかいないので、教室に通うことで交友関係も広がったら嬉しいです。 ギター教室は個人レッスンのイメージが強いのですが、他の人と一緒に演奏もできたりするのでしょうか。 都内でこのような教室がありましたら教えていただけますか？ご回答をよろしくお願いいたします。
最近トルコ軍楽隊に凝ってる？のです。行進するとき一人、鎧？に身を固めた人が参加してる訳ですがこの人について 参加してるだけなのでしょうか？歌ってないようだし盾や弓を携行してるから楽器を担当できるわけが無い？ 細紐を自分の首にからめて両手で引っ張ってるように見えるのですが実際はどうなんでしょう？ 何のための紐なのか？ ご存知の方、よろしくお願いします。
添付画像の海岸はどこでしょうか？ サーファーがけっこういて国内の海岸なのは確かのようです。 ある映画のワンシーンなのですが学生の自主制作のような作品 みたいなのでまったく情報がありません。 海岸の前には白いペンションのような建物が映っています。 見覚え、心当たりがある方おられましたら、ひょっとして・・・ という確証のない情報でも構いませんのでピンと来た方にお答えいただけたらと思います。
映画や小説などではありますが、実際に潜水艦同士の戦いってあるんでしょうか？
ゴルフクラブのドライバーの寸法はどれくらいですか？ 切断してカーボンシャフトだけを使って工作したいんですが 長さや太さは色々あるんでしょうか？
先日ドライフラワーを購入したのですが 一つ名前の分からないものがありました！ どなたかお分かりになる方、教えて下さい！ よろしくお願いします！
マブチモーターRE-260RAを3V(3.3Vでも可）で2個回すのにACアダプターを検討しています。 最低何アンペア必要なのでしょうか？ http://www.mabuchi-motor.co.jp/motorize/branch/b_0100.html 上記サイトで適正電圧・負荷時の消費電流：700mAとなっています。単純に3V1.4Aではダメだと思いご意見をお聞きしたく質問させていただきました。 どうぞよろしくお願いいたします。
例えば このURLのように http://raptor.2ch.net/test/read.cgi/livejupiter/1455513640/419 高稲 韓国 朝鮮 ウェイト板 誘拐 異常性癖 核兵器保有 ウィルス 著作権侵害 高稲 暴力団 実行犯 ウンコマン 中国マフィア 書類送検 前科持ち 不正 中卒 高稲 犯罪歴 ゴリラ顔 置石 割れ厨 元公安 通貨偽造罪 ドラッグ 臓器売買 高稲 違法 暴行罪 罪状 執行猶予 ゴミ 卒論コピペ 捏造 ウンコマン 高稲 偽計業務妨害 公文書偽造罪 傷害 強盗罪 アレフ 詐欺師 万引き 架空請求 高稲 オウム 少年院 ウンコマン 資金洗浄 アルカイダ 幸福の科学 通り魔 セクハラ 高稲 ドルオタ 凶悪犯 詐欺 ウジ虫 脱糞 信号無視 革マル ひかりの輪 高稲 懲役 大麻 指名手配 マネーロンダリング ナイフ所持 悪徳商法 テロ予告 犯罪予告 高稲 ウンコカイーワ DDOS攻撃 放火魔 ストーカー 幻覚剤 クズ 麻薬 逮捕 高稲 犯罪者 薬物 禁錮 有印私ウンコカイーワ 不審者 サリン 無能 脅迫罪 と書き込むと検索候補が変わるのでしょうか？
閲覧ありがとうございます。 地方公務員のTwitterへのアップ(鍵なし)は、下記のどのあたりまで大丈夫で、どの辺りからは倫理的にNGだと思いますか？ (1)ヲタクやアイドルの追っかけなど趣味の話 (2)自撮り写真 (3)ポートレート(私服で、モデルさんのように写真を撮ってもらったもの。普段メイク。水着などではない) (4)アニメのコスプレ写真(露出なし。ミニスカート、女性の男装あり) (5)アニメのコスプレ写真(大胆な露出あり) 皆様のお考えをお聞かせ願えればと思います。よろしくお願い致します。
株分けして三年目の君子蘭です 翌年は咲きませんでした 次の年は、咲き始めましたが、葉っぱの間から花がつぶれた状態で それ以上は、伸びなくて枯れ始めました、 今年も、昨年と全く同じ状況です、違うとすれば、昨年よりは期待する 位のペースで大きく咲き始めましたが、現在も咲き始めていますが 軸が伸びる気配は、ありません。 育て方ですが、春４月頃に外の半日陰に、秋、霜が降りる頃に レースのカーテン越しの、暖房のきいた部屋に、春まで置いてます 当地は、岩手県内陸部、真冬の朝方は、前日の暖房の余熱が残って いますが７度くらいまで下がります、 水は、常に、表面の土が乾いたらコップ一杯程度あげます、 株分け以前は、毎年咲いていました古い物です、株分け以降から こんな具合です、 気になるのが、左右に分かれる葉っぱの真ん中ではないようです 数枚ずれてます、 あまりにも古株になったのでしょうか？。
ルビーの首飾りや金の腕輪が主流になれなったのはなぜですか。 金は換金性が高いのイメージが強くて下品だから？ルビーは透明じゃないから？ 考えてもわかりません。 なぜでしょうか。
コルト社のコンバットコマンダーしかり、米海兵隊におけるM4しかり・・・ どのような目的があるのでしょうか、ご教授お願いします。
昨年から御朱印集めをちょこちょこと始めました(いま３冊目です) 昨日の建国記念日の１０時くらいにあるお寺に行った際、住職の方に 「祝日の午前中に来ちゃダメだよ、午後に来なさい」と叱責されました (本堂に明かりがついていたので来客中だったかもしれません) あからさまに嫌な顔をしながらも書いて下さいましたが 嫌な顔を表に出すくらいなら「忙しいから」と断ってくれた方が良かったので なんだか後味が悪く次の場所へ行かず引き上げました お留守の多いお寺でしたがお庭や建造物がとても綺麗だったので平日含め何度か足を運んで (もちろん都度お参りしてます)やっと頂けただけに残念で仕方がありません 事前確認をせずにひょこひょこ行ってしまったこちらに非があるのは重々理解してますが こういう思いをなるべくしないためにも心がけてることがあったら教えて下さい お寺の大きさや宗派、日によって仕事内容が違うので一概には言えないと思いますので 「自分はこうしてる」とかのアドバイスをいただければ幸いです ちなみに仕事はシフト制なので平日でも動けます
お世話になります。 有名な秀吉の側室の淀殿の事ですが、名前は「淀」ですよね？ 「淀殿」では、無いですよね？ 「以前は淀君と呼ばれたこともあったが、今は淀殿で統一されている」という表記を見たのですが、 という事は、名前は「淀」で、殿は敬称ですよね？「様」と同じ・・・ なのに、テレビ等の配役の表記には、 「秀吉」や「信長」はそのままなのに、どうして、淀だけ「淀殿」とそれ自体が名前みたいに、表記されるのですか？ 複数の局のドラマで、そうなってたように思います。 探してみたのですが、すっきりする回答が見つかりませんでした。 宜しくお願いします。
孫(男の子)の誕生にともない成長のDVDを作成しようと考えています。 挿入歌の選択で困っています。 YouTubeで推奨できる曲を教えてください。
CDラジカセで録音したMDがいっぱいになり、どこを探してもMDは売り切れ状態ですし、今後を考えるともう新しいのを買うよりはPCなどにMP3方式などで保存しておく方が賢いだろうと思って作業をしているのですが、 なにせお金を掛けずにやろうとしているので、ラジカセの出力端子をパソコンのマイク入力端子に接続して、フリーソフトの「超録」というのを使って・・・フリー版なので90分しか録音できず、なのにMDの方はLP4という方式で録音しているので300分もあり、プチプチ切りながら移動させています。 もっと良い方法がありそうで、違う質問をした際に Sound Blaster X-Fi Go! Pro r2 や UCA202 U-CONTROL などの製品を教えて頂いた事があり、こういうのを使えばもっと楽に録音できるかなぁ、と思いつつ4000円くらいするので未だ買うことなく作業をしているのですが、 こういった機器を使えば、5時間まるまる簡単に録音できますか？ そしてその作業は、どんなソフトを使いますか？
式場のサービスで、結婚式の模様をDVDに焼いたものを買うサービスで購入し、手元にDVDがあるのですが、当然ただのDVD-Rです。 DVD-Rは突然読めなくなった経験などもあり、記念の映像ですしバックアップを取りたいと思ってます。もう10年も前の物ですし。 DVDプレーヤーで不通に再生できるので、vobファイルだと思いますが、 こういった内容をバックアップに取る場合、おススメのソフトやそのバックアップ方法について教えて下さい。
私の息子は大宮東高校の卒業生です。 同校のサッカー部は過去7回インターハイに出場しているとの事なのですが、何年の大会に出場しているのか、ご存じの方いらっしゃいましたら教えて頂きたいと思います。 試合結果も、教えて頂けると嬉しいです。 お願いします。
おばあちゃんからの質問です。 昭和28年～30年頃に「クレハホームソング」として、年上のお姉さんから教わったそうです。 タイトルが「古いオルガン」「草の芽胸の芽」「しずやしず？」というらしくて、メロディと 歌詞の一部を覚えていて、歌いたいのだけど、思い出せない・・・と言うのです。 どこを調べても分かりませんでした。 どなたか年配の方でご存知の方がおられましたら、ご一報いただければ助かります。 よろしくお願いします。
レーザーポインターと、それに対応している保護メガネにつきまして。 赤と緑と青と赤外線のレーザーポインターがありますが、 3Aと3Bについて、 対応している保護めがねをそれぞれ教えて頂きたいのですが、 4色すべてを減衰出来る保護メガネはありますか？ あるいは、どれか2色を減衰出来るメガネはありますか？ 2色、または、3色まで対応しているメガネがあるとしましたら、 他の1色、または２色に対しても、 濃い目のサングラスよりは減衰効果があるのでしょうか？ PS　:　濃い目のサングラスは、3Aと3Bの 　　　レーザーポインターの近距離からの直撃に対しては、　 　　　明らかな減衰は期待出来るでしょうか？　
こんにちは。 「ロト7」を毎週クイックピックにて購入しているのですが、毎回手続きするのも面倒なので『継続』に切り替えてみようと思っています。 そこで疑問に思ったのですが、クイックピックで選ばれた数字（例えば、1,3,5,7,9,11,13）、これ（同じ数字）が5回『継続』されるということになるのでしょうか？ 希望としては、毎回新規にクイックピックされることなのですが…。 仕組みご存じの方、よろしくお願いいたします。
新品のCDと中古のCDの金額差が、700円～1000円だったら、どちらを買う？皆様のご意見をお聞かせください。
http://www.amazon.co.jp/DC12V-%E9%9B%BB%E7%A3%81%E5%BC%81-%E6%B0%B4%E7%A9%BA%E6%B0%97%E3%81%AE%E3%81%9F%E3%82%81-%E5%9C%A7%E7%B8%AE%E7%A9%BA%E6%B0%97%E7%94%A8-1-4%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%81/dp/B00LGIZKMI この電磁弁なんですがDC12Vで作動するようになっていると思うんですが、これを乾電池で動かすことはできるのでしょうか？ 電気は素人なのでよろしくお願いします。
今日散歩中に見かけた樹木の名前がわかりません。どなたかよろしくお願いします。写真添付します。
今日家の近くで見かけた樹木の写真を撮ってきました。どなたか教えてください。
本を見てもいまいち分からなかったので、詳しく引き結びの方法が書かれたものがありましたら、教えて頂けませんか。 方法というか、コツを書いて下さっても構いませんが、希望としては写真付きで説明されている本なりサイトなりを教えて頂くのが、第一希望です。 宜しくお願い致します。
ヤフオクで買える銃は本物に近いのでしょうか？だとしたら危ないですよね。回答よろしくお願い致します。
＞「61戦車に、105ミリ砲弾を命中させると、戦車の砲塔は粉々に吹き飛んだ。 ＞また、機関銃弾で74式戦車に穴があいた弾痕を見てしまった隊員もいた。 http://news.infoseek.co.jp/article/mag2news_140969/ この記事を見て不安な気持ちになりました。 日本より下の軍隊が世界のどこにあることを知って安心したいです。中国韓国の戦車が機関銃弾で正面走行が粉砕される映像を見たいです。 実在する戦車で74式戦車以下が存在することを知りたいです。 日本だけじゃないんだとホッとできる情報をお願いします。
今、以前に投降した正弦波発振器とは別に、PIC16F88のPWMを使って正弦波を発生する小型の回路を作ろうと考えています。 以下のようなプログラムを作りました。 コンパイルは通るのですが、「error: (1250) could not find space (128 bytes) for variable F994」と「could not find space (128 bytes) for variable _data」というエラーメッセージがでてビルドができません。 どの個所が悪いのでしょうか教えてください。 また、開発環境については、MPLAB　X IDE（バージョン3.20）でコンパイラーはXC8（バージョン3.60）を使用しています。 ///////////////////////////以下プログラム///////////////////////////////////////// #include <pic.h> #define _XTAL_FREQ 4000000 //CONFIGは省略 void ioport(void); void setCcpMode(unsigned char); void setPwmPeriod(unsigned char); void setPwmDuty(unsigned int); void ConfigTMR2(unsigned char set); void main(void) { unsigned int cnt; unsigned char data[128]={128,134,140,146,152,159,165,171,176,182,188,193,199,204,209,213,218,222,226,230,234,237,240,243,246,248,250,252,253,254,255,255,256,255,255,254,253,252,250,248,246,243,240,237,234,230,226,222,218,213,209,204,199,193,188,182,176,171,165,159,152,146,140,134,128,121,115,109,103,96,90,84,79,73,67,62,56,51,46,42,37,33,29,25,21,18,15,12,9,7,5,3,2,1,0,0,0,0,0,1,2,3,5,7,9,12,15,18,21,25,29,33,37,42,46,51,56,62,67,73,79,84,90,96,103,109,115,121}; ioport(); setCcpMode(CCP_PWM_ACTIVE_HIGH);//CCP1CONに0b00001100をセット setPwmPeriod(255);//PR2に255をセット setPwmDuty(0); ConfigTMR2(TMR2_DIV4_ON);//TMR2のプリスケーラーを4倍に、そしてTMR2をON while(1){ //duty=adconv(0); for(cnt=0;cnt<128;cnt++){ setPwmDuty(data[cnt]); } } } void ioport(void){ OSCCON=0x60; CMCON=0x07; TRISA=0x00; ANSEL=0x00; PORTA=0x00; TRISB=0x00; PORTB=0x00; } void setCcpMode(unsigned char mode) { CCP1CON= mode; } void setPwmPeriod(unsigned char T) { PR2=T; } void setPwmDuty(unsigned int duty) { unsigned char tmp; tmp=(unsigned char)((duty & 3)<<4); CCP1CON |=tmp; tmp=(unsigned char)(duty>>2); CCPR1L=tmp; } void ConfigTMR2(unsigned char set) { T2CON=set; }
例えばこれから始める習い事で、まだ一回しかその習い事に行っていないとしても、その習い事を「私の趣味」と言えますか？
今、5つの周波数（10Hz,100Hz,1kHz,10kHz,100kHz)で発振可能な正弦波の発振回路を製作することを考えています。 回路のイメージは、スイッチを使って５つの周波数を切り替えるタイプのものを考えています また、DDSは使うことを考えていません。 一番簡単（回路がシンプル、回路規模が比較的小さい）にできる方法をご存知の方がいたら教えてください。
岡山県岡山市北区管内で模造刀を販売しているお店を探しています。 実物の模造刀（大刀）を手に取って選びたいという思いから、 いろいろ探してみたのですが、なかなかお店が見つかりません。 新品で取り扱っているお店でもリサイクル店（中古）でもコスプレ用でもかまいません。 実際売られているのを見た事がある方や、 売っているお店を御存じの方がおられましたら、 お店の店名や場所を教えて頂ければ幸いです。 出来れば安い方が嬉しいです。 御回答、よろしくお願い致します。
いつもお世話になります。 ピットコインアドレス設定解除はどの様にしたらよいのでしょうか よろしくお願いいたします。
仕事をしていないときに、北尾トロさんや阿蘇山大噴火さんの傍聴記を読んで裁判所の傍聴に行きました。それ以来、すっかりハマり毎日行くようになりました。最初は興味本位だったのですが最近では事件の背景や被告人の生い立ちなど考える様になり、過去に起こった大事件の本や新聞記事、報道された時のニュースを観たりするようになったり、飛ばし読みしていた新聞を熟読するようになったりするようになりました。 また、裁判所に行くと顔見知りもいて、その人達と傍聴をしたり情報交換もして楽しく過ごしています。性格も色々な被告人を観ている為、今迄怒りっぽかったのに温和になりました。 しかし、自己紹介や自己ＰＲをする時は言わない方が良いのでしょうか？ 変な人に見らるのでしょうか？宜しくお願い致します。
何時もお世話になっております。よろしくお願いいたします。 Windows　Vista officeは2007です。 エクセルで作成したカレンダーがわからなくなりました。 アイコンは残っておりまして、これを開きますとファイルがみつかりません検索エンジンの確認 となります。
この画像のブランド名がわかりません。教えてください。 よろしくお願いします。
我が家では、数年前から、雀と四十雀の餌付けをしています、 雀には米の屑を、四十雀は、ひまわりの種を使っています、 従来は購入していましたが、今年は、ひまわりに種を数本育て 種を取ったのですが、外形は立派？でしたが何故か食べません よくよく見たら、皮ばかりで中身がありませんでした、 種は、前年に購入した物を、数個残して春に植えた物です、 原因は何でしょうか？ 畑に地植えしました、日当たりの良い南側に植えました、花も大きく 種も　ふっくらしてますが中身がほとんどありません。
　アマチュア局免許を再度申請しようとしています それについては以前のコールサインをできれば使いたいと思っています。 その局免許を持っていたことを実証する方法はあるんでしょうか？ 手掛かりはコールを覚えているだけです。 宜しくお願いします。
閲覧有難うございます。 以下の質問は年齢制限を問うものとなりますので最初に書き留めておきます。 本題です。 この度地方の小規模のオールジャンルのイベントで創作イラストやグッズを出すことになりました。 そこで今回私の創作しているものが緊縛物が殆どで年齢制限をR15かR18かで迷っています。 イラストで少年の緊縛(性器表現はないものの上着で隠れた程度の下半身の肌の露出)はR18にしようと思っているのですが、アクリルキーホルダーで特に露出はないものの緊縛しているものがあります。肌の露出のないものに関しての緊縛は年齢制限すべきか悩んでいます。 キーホルダー、なので仮に外につけて歩いて大丈夫なものかと考えるとアウトラインかな…と思い、いっそ緊縛表現のあるもの全てR18にとも思います(一番安全と思いますので) ゴシック、ダーク系のグッズであれば首を括ったり多少の拘束のキーホルダー等は普通に販売してありますが、オールジャンルと言えどイベントの場では如何なものかと…(性的でなくとも暴力、拘束、逮捕や捕縛の表現と様々ある為) キーホルダーでの緊縛ものなどはあまり自分で購入することもない、あまり拝見したこともない為参考までにご意見をお聞かせ頂きたいとこの場をお借りしました。 ご回答、ご意見 宜しくお願い致します。
検索していて偶然見つけたサイトですが、 ここはどのようなＳＮＳでしょうか？ はじめて聞く名前なので、御存じの方、教えて下さい。
こんにちは。 手品に魅力を感じ、カードやコインを触り始めて数ヶ月程度になります。 マジックグッズを使った手品よりも、仕掛けのない（あるいは、よりシンプルな仕掛けの）カードやコインマジックに魅力を感じています。 目標というとおおさげですが、教材として参考に、また自分のモチベーション向上のため、マジック界隈の方々が認める「技巧派といえばこの人」というマジシャンが誰なのか気になり、こちらで質問させて頂きました。 できれば、現役で活躍されてらっしゃる方が良いです。 よろしくお願いします。
若い頃からコツコツ買って来たCDが、1000枚を超えてしまいました。 音楽が趣味でして、一番最初に買ったCDは既に25年以上も前の物のありますが、 再生してみたら無事に今のところは聴けております。 ただ、DVDが今のところ一枚、盤面にカビが生えたような状態で再生できない物があったので、こういったCDというメディアも昔で言われてた「買えば永久に聴ける」という神話は崩れているのは知っており、早急にバックアップを取らないといけないと思ってます。 1000枚のCDをバックアップするのはとても大変な作業ですが、 ここで質問です。 同じような悩みを抱えている方はたくさんいらっしゃると思いますが、 どのような方法でバックアップを取るのが良いとお考えでしょうか？ 例えば、ハードディスクにイメージファイルを作るとか、いやいや、mp3ファイルで残せばいいんじゃないの、とかいろいろご意見があると思います。 個人的に、高音質かどうかはあまりよく理解できていないくらいな雑な耳ではあると自覚しておりますが、せっかくCDを持っているのでできれば高音質で残したいと考えております。 できるだけ簡単で、できるだけよい方法で、みんな考える事は一緒だと思いますが、 どのような方法がおススメでしょうか、良かったら教えて下さいませんか、よろしくお願いします。
Googleのロゴがデザインされた 置物が欲しいです Googleのロゴを自分の部屋に飾りたいんです 売ってないですか？…
ぼくはアスペルガーで施設で仕事しています 昨日新年会があって護国神社にいってスタミナ太郎にいって施設でカラオケがありました スタミナ太郎で肉食べていたらスタッフにまだ赤いとか座って食べなさいとかうるさいことばかり言うからてめえうるせーんだよ黙れって怒鳴り付けました 肉なんて少しくらい赤くても平気ですよね 一応なんとなく肉の色が変わってから食べてるのになぜ赤いとかいろいろ言われないといけないんですか 肉焼けばそれでいいんですよね それにぼくが網のところ全部使うからみんなが焼けなくて困るって言われました あと4人席なのにすごくせまかったのは気のせいですか あれじゃおすもうさんが4人きてもすわれないと思います みんながぼくだけでテーブルのほとんど使うから食べれないとか座れないとか色々言うからスタミナ太郎のやつ取っ捕まえて場所がせまい何とかしろと怒鳴り付けたら予約席増やしてました スタミナ太郎のやつに謝ってたけどなんか悪いことしたんですか 質問なんですがなんでぼくが焼き肉食べてたらスタッフのやつがいろいろ言ってたんですか 立って食べていたのは肉焼けたらすぐにぼくのお皿にいれてまた新しい肉並べないと焼くのが追い付かないからです 焼き肉って焼いたりひっくり返したり忙しくて座ったりしてるよゆうなんかありませんよね あと施設のやつらが怒鳴り付けたり騒いだりして迷惑だと言われたらしいです みんなに迷惑かかるからお金要らないから出ていってくれとも言われたらしいです 90分食べ放題のはずが1時間ほどしたたべれなかったけどそういうのはいいんですか 新年会のお金はみんなに返金して施設のやつらが謝ってました 新年会とってもいやな思いをしました
仕事用のサブウォッチとして購入を検討しております。 初めはアテッサがガンガン使えていいかなと思っていたのですが、エクシードがビジネスにもドレス用にもいいかなと思い始めています。 黒の革ベルトに白文字盤のドレスウォッチは渋すぎるでしょうか？
フレアーを始めたいです。 (あくまでも趣味として) カクテルを作るのではなくジャグリングとして練習がしたいのですが 何を使って何を参考にして練習すればいいでしょうか？
もしスターウォーズに出てくるTIEファイターが地球に現れて、F-4、F-5、F-15、F-16、F/A-18、F-35のいづれかの戦闘機と同機数で戦ったらどちらが勝ちますか?
何があっても生き残る　という意味の英文ってsurvive no matter what であってますか？
皆様の好きな匂いを教えてください。 ☆（臭い）ではないです…。（＾＾）
下ネタではなくて・・・ おならが大きい事を情けないと思うと同時に残念だと思ってます。 個人的に、ストレスを抱えやすいのか、年に数度の割合で、嘔吐下痢症になります。 専門の機関を受診しましたが、ただのストレスによる腸炎でしょう、という事で片付きました。 だから、少しでも嫌な事、悪い事が起きるとガスがお腹にたまって、 トイレで出すと、破裂音みたいな凄い音がします。 皆様も、同じようになりますか？ また、その際、トイレがリビングに居る人たちに近い場合、どのようなことを気付いていればばがよいでしょうか？
コミケ初出陣します。 その際に、絵師さんにサインを貰いたいのですが・・・ その絵師さんが売っている同人誌にサインを書いてもらうのはどうなのでしょうか？ 絵師さんからして、自分の本にサインを。 これは大丈夫なのでしょうか？　失礼にあたったりするのでしょうか？ 詳しい方、アドバイスをお願いします。
少女が主人公なんですが少女の言動からみて親（母親の方？）とうまくいってない感じで距離をおいてとある学校に通っていてある日ひょんなことから、近くの森に住む妖の類と面識を持ちます。ある日その森が業者の手によって開発されようとしている事を知り妖と協力して森を守る為に奮闘します。業者と思しき数人の男が終盤に駐在に事情聴取の為に連れて行かれます。登場した妖の中にクーフーリン（風属性？）と言う名前の妖がいた気がします。と内容はこんな感じのアニメをみたんですが、
初めて質問させて頂きます。 ネットですのこで作った傘立てがあって作りたくてすのこを探しにダイソー、candoに行ったら同じものがありません。 引っかかってるのは、作るとき、すのこを裏を合わせるとありますが、お店で合わせても、どう考えても傘が入る厚さではなく、、。 すみません、どのサイズのすのこを買えば良いか、教えて下さい。 セリアにしかないんでしょうか？ セリアは遠いので、まだ行ってません。 よろしくお願いします。
東京ディズニーランドを貸し切るとお金はいくら必用ですか？
今、PIC16F84AとLCDを用いて２５５からカウントダウンするところをLCDに表示するプログラムを作っています。 開発環境は ・MPLAB X IDE ・XC8コンパイラー ・PIC　Kit3 を使っています。 プログラムはコンパイル、ビルドおよび書き込みは正常にできます。 しかし、いざ動かしてみるとカウントが「２５５」から「２５４」にならず「５２」になってしまいます。 プログラムのどこがおかしいか全くわかりません。 また、プログラムにおいてLCDの表示ルーチンは、「Hi-Tech C」のサンプルを使用していて （Delay関数の個所をXC８用に書き換えています。）パスコンは、つけたほうが良いのですが、今回はつけていません。 参考のため回路図とプログラムを掲載しますので解決策がありましたら教えてください。 よろしくお願いいたします。 ////////////////以下ソースコード//////////////////// /* * File: main.c * * Created on 2015/12/24, 16:37 */ //#define _LEGACY_HEADERS #include <pic.h> #include <stdlib.h> #include "lcd.h" #define _XTAL_FREQ 4000000 #pragma config FOSC = HS // Oscillator Selection bits (HS oscillator) #pragma config WDTE = OFF // Watchdog Timer (WDT disabled) #pragma config PWRTE = ON // Power-up Timer Enable bit (Power-up Timer is disabled) #pragma config CP = OFF // Code Protection bit (Code protection disabled) void ioport(void); void main(void) { unsigned char data; char str[2]; ioport(); lcd_init(); data=255; while(1){ lcd_clear(); lcd_goto(0x00); itoa(str,data,10); lcd_puts(str); if(data<0){ data=255; } __delay_ms(250); __delay_ms(250); data--; } } void ioport(void) { TRISA=0x00; PORTA=0x00; TRISB=0x00; PORTB=0x00; } //////////////////////////////////
プレイヤーSony PS-4750からスピーカーSonyモデルNo.SS-BE1に接続したのですが音量を最大にしても小さくて音楽として機能しません。機械のことは全くの素人でどうしたらよいのか途方に暮れています。プレイヤーが古くてダメなのでしょうか?　どうしたらよいのかアドバイスを頂けたらありがたいです。
最近、車で走っていたら畑に米ぬからしき物が、まんべんなくまいている、当地はこれから 雪が降って春まで雪の下、 以前、米ぬかは肥料に向かない、害虫が増えるとか・・・・でも春までねかせて耕耘機で 混ぜ込めばＯＫ？　大きな畑で本格的な雰囲気がありますので・・へ～～～不思議です もしも、ＯＫなら自宅の近くに無人精米器があるので自由に持って帰れます。 いかがでしょうか？
今、題名に記載したLCDを使用してLCDに温度センサで計測した温度を表示させるプログラムを 書いています。 プログラムは正常に動いています。 問題なのは、LCVDの初期化ルーチンでLCDのデータバスに0x03を2回目に書き込んだ後、データシートでは「Wait more than 100s(100s以上待ちなさい）」と記載してあります。 1回目に0x03を書き込んだ後は、「Wait more than 4.1ms(4.1ms以上待ちなさい）」と書いてあります。 1回目の待ち時間に比べて2回目のほうがあまりにも長いので、本当に100sも待たなくては いけないのかと思いました。(「Wait more than 100us」の間違いならば、納得できます。) 本当に100s以上も待たなければいけないのか教えてください。 よろしくお願いいtらします。 参考のため、その部分の画像を添付します。
題名の通りです。写真あります。 よろしくお願いいたします。
このダンヒルのガスライターは 本物ですか？ いま 手元にもないため 写真のみの判断になります。 見分け方がわかるかた 教えてください。
10年前のエネループの充電池と充電器が出てきたのですが、 普通に使用可能でしょうか? 充電池だと液漏れがしにくいと聞きますが、 蓄電能力や安全面で普通に使用可能でしょうか？
私は男性です(キリ いろんなご意見おまちしてまっす。点数やアドも歓迎です。酷評でもなーんでも！ こちらLGBTではありませんのでご了承をば。 胸はもちろんないので盛ってます。見た目美しくないのでご容赦ください。
俗名で馬大王という草があるそうですが本名はなんといいますか？ 写真もあればなおいいのですが
ジャンプ表紙を順番に見れる ONEPIECEの扉絵が順に見れる サイトを教えてください！
アイロン接着のワッペンはアイロン使わないで布接着剤で付けても大丈夫でしょうか？アイロンがないもので(T_T)
在籍表、どうも理解できません。 先輩が好きだった女性は確かにやめたはずです。 ラインもブロックされてましたし、もう終わりと思っていたのですが 最近、先輩に見せてもらった在籍表だと ある女性はすぐ消えました。 しかし、先輩の女性の在籍はまだ消えずに残ってます。 出勤しない女性なら消すのが筋だと思ったのですが 先輩の女性より後にやめた女性は消えたのに対し、先輩の女性は2か月経っても、まだに残っている感じです。 この在籍表、残しているのを見ているとまるで まだ出勤する気があるように思えるのですが 一体どうして、すぐ消される女性とすぐ消さない女性とでわかれているのでしょうか？ どんな感じで在籍表を管理しているのでしょうか？
ネットで『宝くじの１等や楽天懸賞のQUOカード・図書カード・現金は身内当選』というのを見たのですが、本当なのでしょうか( ◔Д◔)？
小学生でも作れるものがよいのですが、ございましたら教えてください。
賃貸マンションに住んでますが、色んな点検、消防など。入居者が、不在の場合、管理会社が、点検業者に立会い合鍵で、入室します。何かを取られたりはありませんが、留守の間に入られるのは、気持ちは良くありません。点検の日時は、事前に連絡はくれますが。そのような、行為は正当なのでしょうか？分かりずらい文章かもしれませんが、宜しくお願いします。
どうもこんにちは。 私は生まれた時から右手が利き手ですが、最近なんだか暇なので、左手を利き手と同じように使えるようにする練習をしています。 今は左手で文字を書く練習中です。 そこで、私と同じように利き手じゃない方で文字を書く練習をしていた方に質問です。 どれぐらいで上手く書けるようになってきましたか？ 私は現在５日経過で、一日１時間ほど練習しています。 地味に上達しているのが感じられて面白いのですが、まだ到底右手にはかないません。
名前があれば教えて下さい。
この写真から、写っている花の名前は分かりますでしょうか？ ご存じの方がいらっしゃったらよろしくお願いします。
ネグリジェで外出したら捕まりますか？ 下着はつけています。
風俗の店についてです。デリを初体験してきました。 すみません。こんな質問ばかりしてしまって。。 1回電話して電話対応がよかったので2回目やろうと、先週の金曜日に日曜日の予約をしたところ 予約はできたのですが、当日の1時間前に確認の電話をかけたら 電話取らず、鳴ってもつながらず、切れてを繰り返しました。 ようやくつながったと思ったら、いま立て込んでいるからと言われ 結局、どこ？？誰？？何分と対応が悪く、20分放置のうえ、切りました。 そのあと、再度電話したら、やっぱりつながりませんでした。 その日はあきらめました。 しかし、もう一度、別の日に電話したところ、普通にまた予約が取れました。 あれ？？？なぜ？？？エヌジーなら、もう予約できないと思っていたのに・・・・ それともまた当日の確認の電話で対応が悪くなるのか？？？？ なぜ日曜日、確認で対応が悪かったのか？？？理解できません。 推測できることを教えてください。
よろしくお願いします。 市販の紙巻ラッキーストライクを解して自分で巻き直して吸っている方いますか？ やはり加湿しないと辛いでしょうか？
19歳男です。 自分はtoloveるが好きで、家族には内緒で勉強机の引き出しに、このコミックやゲームを集めています。そこで、2つ質問です。 ◎一つ目、下記のことをしていますが、これはオタクだと思いますか？ ○コミック収集(本屋で購入する) ○恋愛疑似ゲーム購入(名称 トゥループリンセス) ○ファンブック購入(名称とらぶるくいーんず等々) ○toloveる画像収集(エロ系≒可愛い系) ○toloveるラジオを聴く(そして投稿する) ○公式サイトを毎日チェックする ○声優さんに興味をもち、その人のラジオを聴く(毎回ではないが) ○掲載雑誌を毎月購入 ○アニメを全話視聴 ○OP、EDがウォークマンに入っている ◎二つ目、こういう人をみて、引きますか？(男目線と女目線から、許容範囲内かどうか) 自分は上記にある通り、恥を忍んで本屋でtoloveるを買うほど好きな訳ですが、正直オタクと言われて、あまりいい気はしません。因みに普段は真面目で勉強もしっかりしています。高校生のときは陸上(長距離)部で真面目にやってました。しかし、他人にはtoloveるが好きだという事を教えてないです。 これらを加味して、回答お願いします。 率直な意見が聞きたいです。
このなぞなぞなのですがとけません。 だれかといてくさださい！！お願いします。 【なぞなぞ】 洗濯物を干す時もしまう時もハンガーを使わないのはどこの人だ です！
仮置きなしに理詰めで解ける数独の問題とあります。 ここまで来ました。ここから進みません。ここのレベルを なんとか突破したいと思っています。 理詰めでご教示いただきますようお願いいたします。
VAIOのSVT11119FJS(4G、windows7、COREi5)を使っています。私はいつも、IE、iTunes、アマミキ、NDC、AirServerを同時に使っています。 そこで質問なのですが、上記の5つのソフトを同時に起動していると、iTunesの曲がプツプツと途切れます。CPU使用率は常に85%以上、メモリは2.4G使用していました。曲がプツプツと途切れないように、快適に聴くにはメモリの増設で解決するのでしょう？それとも別の方法なのでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
皆さんこんにちは。 74HC14：シュミットインバーターの信号は、ＩｎとＯｕｔで反転するので、非反転にするには、 写真のようにすればよいでしょうか？
みなさん、こんにちは。 非反転のシュミットトリガーを探しています。 秋月の　ＴＣ７４ＨＣ５４１ＡＰが見つかりました。　↓ http://akizukidenshi.com/catalog/g/gI-03632/ 説明を見ると バッファで共通の2本のイネーブル信号(G1、G2)によりコントロールされます。 とか、 TC74HC541Aは非反転出力タイプでいずれもG1、G2の両方あるいはどちらか 一方を”H”レベルにすることにより出力を高インピーダンス状態にできるため、 とか説明があります。 しかし、意味が良く分かりません。 単純に、ＶｃｃとＧＮの電圧を掛けて使えないのでしょうか？
zippoライターの開閉音をデュポンライターのような「キーン」という音に改造出来ないですか。私的には蓋の裏に何かを貼ったりすれば近いものになりそうな気がするのですが、、、、
２週間ほど前に水草(ラージパールグラス)を　買って　水槽で育てているのですが…新芽はでできているのに、下の方の葉の色が抜けてきているんです。窓越しに日光は当たっています。酸素が足りないのでしょうか？
仮置きなしに理詰めで解ける数独の問題とあります。 ここまで来ましたが、次の一手をお教えください。 あくまで仮置きなしでお願いいたします。
今の時期(11月)で登山できるおすすめの場所ってありますか？ 地域範囲：東京都、千葉県、神奈川県 よろしくお願いいたします。
競馬場に行ったこともないのに、馬券を買ったこともないのに、家族が競馬番組を一生懸命見ています。馬が一生懸命走る姿を見るのが楽しいらしいです。別に予想を立てるわけでもないらしいです。 不思議でたまらないです。 私は馬が無理矢理走らされて叩かれてかわいそうしか思わないです。 目を輝かせて見てるのが羨ましいです。 なぜなんでしょう。
喋り声は普通ですが、歌は割と高音が出ます。普通に話していると何もないのですが、しかしその日の歌い始めは、高音の域に入ると、喉の奥が引っかかるような、えへん虫が入るような、かすれ状態で、なかなか高音が、でません。一刻も早く声（高音）が出る方法を、かすれた状態を回避する方法を、お教え願えないでしょうか？よろしくおねがいします。局部的な運動、何か飲み物を飲む等々裏技を。
諸事情で女の子っぽい名前考えることになったのですが、、。イメージとしてはゴシックヤロリータが似合うような可愛らしい女の子で愛されキャラです。思いついたのは下記です。クリーム、ローズ、アリスなどの洋風はなるべく避けたいです。イヴは洋風ですが(⌒-⌒; ) 雪海 ゆきみ 苺花 いちか 海魅 うみ ほたて イヴ えも ろん 真冬 まふゆ 雛海 ひなみ りぼん りωり りんり 他に何かあったらお願いします！明日までです その他意見もお願いします！
１９７１年初期型ハスラー１２５のクラッチがエンジンが冷えている時というか走り始めだけ少し滑ります。クラッチ版はスズキの純正品に取り換えています。走り始めに少し滑るのです。滑りはすぐ直ります。どこが悪いのか？ご援助下さい。よろしくお願いします。
000　000　540 500　401　003 460　050　010 304　002　007 000　000　001 800　600　409 050　014　080　 600　507　104 041　000　005
皆さん、今晩は。 川柳の投稿をお願いいたします。 では、私からひとつ、、、 皿洗い 嫁はテレビで 大笑い
今年25歳になる社会人です。 今マナーに興味があり、勉強したいと思っています。 受講方法も「通学」「家庭教師」「通信講座」と色々ですし、単発の講座もあれば、複数回通わなければならない講座もあります。 金額も様々で、正直どれを受けたらいいのか悩んでいます。 何かご受講された方がいらっしゃれば、感想をお聞かせいただきたいです。 できれば、良い点だけでなく悪い点も教えて頂けると助かります。 よろしくお願いします。
札幌市新川河川敷に桑の実に似た実をつけた木があります。 木の名前を教えて下さい。
護身用に習おうと思うんですが、どちらがむいてますか？
■当方身長152cmの女です 先週サイクルモードに行き、購入候補車の検討も兼ねて色んな小さいサイズのロードバイクに試乗してきました。 一番乗り心地がよかったのが「DEROSA AVANT/36.5SL」で、逆に一番怖かった(？)のが「KUOTA KRYON/XXS」でした。 怖かった理由が、ハンドルがクイックすぎで常にフラフラする感じ…というものです。特に漕ぎ出し。 ※人生初ロードバイクだから…というのもあるでしょうが、5台試乗させて頂いたうち一番怖かったです。 乗る前はKUOTAのKRYONかKOBALTあたりを狙ってたのですが、振り出しに戻りました。今のところDEROSAが第一候補ですが、お値段が少々…。 ここで質問なのですが… ・このハンドルがクイックすぎる云々は慣れの問題でしょうか？それともKRYONはそういう仕様でしょうか？個人的にはハンドル幅の問題かなーと思っているのですが…。 ・また、KRYONとKOBALTだとどちらがハンドル安定しますか？(KOBALTは小さいサイズがなくて試乗できませんでした。ですが以前から気になっています。) ※ロードバイクのカテゴリーが見当たらなかったので、カテ違いでしたら申し訳ありません。
添付の数独です。手詰まりになりました。 この後からの解法手順を教えてください。 エクセルから画像にしましたので分かりにくいもしれませんが よろしくお願いします。
札幌市新川緑地で見掛けました。 写真は不鮮明ですが、名前を教えて下さい。
　お世話になります。顕微鏡フイルムカメラ「Olympus PM-6」の使い方が分かりません。 　今はデジタル顕微鏡カメラが主流でフイルムは「価値なし」とは理解しています。でも「このカメラで何が撮れるのか？」興味が尽きません。各部位の操作方法とどういう被写体が撮れるのか御指導頂けませんか？よろしくお願いいたします。
ラブライブ、ラブライバーってなんですか？ なんにも解らないので簡単に教えて下さい。
土のままでほっていた庭を造園しようと 先日造園屋を呼びました。 和室の前は和風にして サザンカを生垣にして 土部はコンクリに。 あと、庭の小物をいくつか注文。 生垣とコンクリをしてくれるから 小物や灯篭や和風の扉は格安にしてくれました。 が、コンクリはしないことにしまして 生垣も知人が何十本か小さい木を植えてくれることになりまして。 すると造園屋さんが小物類だけ安く用意させて メインのコンクリなどはしない？ふざけるな！ っと怒って帰ってしまい、そこから連絡もありません。 メインを頼まなかった私が悪いのか、それでも造園屋は用意するものか どう思われますか。
ヴァイオリン制作を趣味で始める知り合いに、クリスマスプレゼントにエプロンが欲しいとねだられました。色々検索してみたのですが、一体どのような素材のエプロンを購入したら良いのか分かりません。お料理用のコットンではやはりダメなのでしょうか？ ご存知の方が要らしたらご助言お願い出来れば嬉しいです。
昔イメージではショットガンは威力が低いが命中率が高いというイメージでしたが 今はわざわざ至近距離まで近づいて全弾当てることにより威力の高い銃というイメージになってます 私の知る限りゲームの　バイオハザードがそのイメージを定着させた気がしますが ミリタリーマニアには常識でしょうか？ あと至近距離用銃というイメージを一般に定着させたのはバイオハザードでしょうか 好奇心ですがお答えいただくとありがたい
最近、動画作りにはまってるのですが、 何か良い動画作成できるアプリないでしょうか。 もし、これだ‼︎というものがあれば教えてください‼︎
信頼のおける宝石鑑定士に鑑定してもらい　信頼のおける宝石買取業者に売りたい　お願いします。
閲覧ありがとうございます。 篠笛や龍笛などをを制作するとき、青竹を乾燥させたり、長年民家の囲炉裏で燻された竹を素材として使用したりすることを知りました。 乾燥させることによって竹の状態はどうなりますか？ 調べてもあまり理解できず、困っています。 よろしければ回答よろしくお願いいたします。
5スロで2000枚で6300円にしかならなかったのですが、店に確認してもそうなりますみたいな事を言われました。 いつも20スロに行ってまして、20ならそんな事はありませんでした。 5スロだったのかも確認済みです。 たかだか5スロなので良かったですが、5スロってあんな換金率悪いのですか？ 明らかに20より損な気がするのですが。
ダイソー・ナンプレシリーズされた方に質問です。 初級～名人編までありますが、私は超上級と言うのからやってます。 2回質問しましたが、５０問までは、自力で解けています。 初・中・上級は、やらなくてもいい感じですか？（簡単なのでつまらない等） それとも、超上級に出てこない、素晴らしい解き筋と言うのがあるのでしょうか？
プロ野球チップスの箱買いを考えていますが普通にスーパーなどで箱で売ってくれますか？
なんでしょう？　なんとなく気になったもので。
電子工作の経験はありませんが、ニシキー管の時計は初心者でも作ることが可能でしょうか？キットを買って手順どおりに製作していけばいいのでしょうか？また、もしおすすめのキットがあればぜひ教えていただきたいです。
以下から思いつきません、 論理的に解ける方法を知りたいのですが何かありますか？ 方法が複数ありましたら、複数回答も歓迎ですので是非よろしくお願いします。
最近は軽量・安全性からかレンズがプラスチック製のサングラスが主流のようです。 レンズがガラス製のサングラスを探しております。 おわかりの方は、メーカー・品番などをお教え願います。 よろしくお願い致します。
エラーの内容は「このページのスクリプトでエラーが発生しました。ライン０・・文字０・・エラープロパテイ’SET Main Css'の値はNull又は未定義で、Fa\uctionオブジェクトでは有りません　コード０ URL file;//c:/user/SANAE/Desktop/HPファイル/md_main.b91n.htm・・このページのスクリプトを実行し続けますか。　・・はい・・いいえ　　と出ます。対処方法をご指導下さい。ホームページビルダー１７を使って居ます。この様なエラーの出た時の原因は何でしょうか、教えて下さい。
数学の参考書を買ったら、解答がPDFでした。 解答を見るのにいちいちPCを開くのは大変なので、１冊から冊子にしてくれる業者があれば教えてください。 ネットで検索するのですが、値段や１冊からやってくれるのか等、どうなっているのかよくわからなくて困っています。 詳しい方いらっしゃいましたら、教えてください。 よろしくお願い致します。
下記の商品は、いつごろ販売された商品か、どこで調べればいいでしょうか？ もし、分かる方がいらっしゃったらご返信いただければ幸いです。 Canon P 35mm Rangefinder Film Camera Body Black Repaint from Japan http://www.ebay.com/itm/Canon-P-35mm-Rangefinder-Film-Camera-Body-Black-Repaint-from-Japan-/121740956830?hash=item1c5853949e%3Ag%3AHGAAAOSwLVZVmkLV&nma=true&si=BfDKXYUbhIPO9gJaNUO%252BXZM7LIY%253D&orig_cvip=true&rt=nc&_trksid=p2047675.l2557
27.8パーだそうですが。 ご飯もパンも両方主食なのに炊飯器と比べてシェアが高まらない理由は何でしょうか。 教えてください。
今度の春のダイヤ改正で「はまなす」が廃止されるとJRの定期の急行は無くなります。これ以降時刻表の記号から「急行」は消えるのでしょうか。それとも臨時列車用に残るのでしょうか。
アマチュア無線運用での素朴な疑問です。 因みに私は従免を取得しており、局面記載の無線機で申請範囲内の運用しかしておりませんので あくまでも純粋な疑問です。 免許状記載通りなら問題ないので、記載外の無線設備を使用したという前提で、 １）申請の周波数・電波形式で電力がオーバーした場合 ２）申請以外の周波数・電波形式で運用した場合 ３）周波数も電波形式も申請通りだが、無線設備が申請以外のものを使用した場合 以上のような場合、罰則はどのようなものでしょうか？またもし、検挙されたばあい 実際の罰（金？）はどの程度のものなのでしょうか。 一応、電力、周波数、電波形式は従免の範囲内とします。また、無線局も開設し コールサインも所持しているとの仮定です。 純粋な疑問です。もしご存じの方がいらっしゃたらお教え下さい。
去年ディズニーランドに行った時に お土産にオルゴールを探したのですが ありませんでした(´・ω・｀) ディズニーランドとディズニーシー オルゴールはもう販売されない のでしょうか？
先週の日曜日、昨日の日曜日と映画館で映画を観に行きました。 昨日は「天空の蜂」を観てきたのですがとても感動してしまいました。 そこで毎週日曜日は映画鑑賞の日にしてみたいなと思っているのですが、 実際、映画鑑賞をご趣味にされている方に2点お伺いしたく、 １．映画鑑賞を毎週日曜日見に行く趣味は果たして続くでしょうか。 ２．その他、ご意見アドバイスなどあればお願い致します。 ※足を運ぶのは主にTOHOシネマズです。 以上です。宜しくお願い致します。
私はよくわかってないのですが、同人誌って何ですか？
裏ぶたを開けると透明なプラスチックカバーで見えるのですが このプラスチックカバーの外し方がわかりません、どなたか わかる方がいれば教えてください、お願いします。
治安がいいことはメリットではありますが物価は先進国水準で安くありません。 京都や奈良は中国の歴史的建造物と比べれば劣化コピーですし、自然も中国とは比較にならないしょぼいものだと思います。 外国人は何を目的に日本に来てるんでしょうか。 日本以外の国の人から見て日本の何が楽しいのか何万円も払って日本にやってくる目的や意義を教えてください。
アルザス陶器、ポーランド陶器、ポタリー?のような、どことなく田舎風のあたたかみあるヨーロッパ食器を探しています。 オーブン料理を作りたいので、オーブン可で探しているのですが、自分の探し方がまずいのか、上記しか出てきません。手描きの可愛い陶器をご存じでしたら是非教えてください。
巨峰の苗を購入して３年目です、 一年目は、ただ枝を育てるために、実はつけず育てました 二年目は、少し期待して　４房だけ実をつけさせましたら、素人なりに 「食べれる程度」の粒で、味もそこそこ、ＧＯＯ、 三年目に挑戦しましたが、１２房程度をめどに始めましたが、一房の中が 大小もあるし、熟して黒い物や、ルビー色、しかもバラバラが多い、中には ２房だけ立派な「商品」もありました、 一応は、ネットで勉強して、自分なりに摘果したりもしましたが、今イチ 揃いません、味はおいしいのですが、どうしたら粒を揃える事が出来るでしょうか？ ただ、肥料を与える時期が、間違ってるかも・・夏頃に与えてましたが・・
Ｆ15もＦ2もほとんど国内でライセンス製造されてるみたいですが、ライセンス料金を払わずに同等の機能・性能の機体を国産することは不可能なのですか。 未来のステルス機でなく今使う飛行機を量産することの何が難しいのか教えてください。
スイッチの型番、メーカ等の情報を下さい。 ON/OFFのプッシュスイッチ(オルタネイト) 透明なカバーで覆われている 押すとカバーの中で黒い樹脂が中央で半分に分かれてスイッチの横に巻き込まれていく 黒い樹脂が引っ込むと下には青、黄、赤等のシールが貼ってあり、その色表示をしてONであることが一目で分かる 再度押すと黒い樹脂が横から上にせり上がり、シールを隠すように倒れてくる シールの色が見えないことをもってOFFであることが一目で分かる 中学生だったころ、放送室のミキサーについていたこういうスイッチを探しています。 使用用途は電子工作。据え置きではなくバッテリー駆動なのでLED等での表示はあえてNGとしたいので、パッと見ただけでわかるようにこういうスイッチとしたいです。
私は市民農園で野菜を栽培してますが、サツマイモの出来具合が良くないのです。昨年はそこそこの出来具合だったが、今年は不作でした。今年は農園の区画が変わり、昨年と別の区画で栽培したのですが、葉が猛烈に茂っていて、これは大分良い出来かと、収穫したのですが、余りにも貧弱な形の小さいものばかりで（中には1～２個大きいのも有り）がっかりしてるところです。肥料は昨年と同じだったと思います。肥料は苦土石灰＋化成（８，８，８）＋配合肥料（６，６，６）を少々入れた。 そこで、なぜ葉ばっかり茂って、実が小さいのばかりなのか、お教え願います。
みなさん、こんばんは。 質問内容なのですが、よくマンガやアニメなどで、大切な人やモノを突然失ってしまい、そのショックで、記憶喪失になったり、人格が幼児化したりする描写があります。 実際、精神的ショックで失明や失語症などが起きるようなのですが、 「心が壊れる」ということは、あるのでしょうか？ たとえば、起きていても動かないし、話しかけても何をしても無反応。 飲食もしゃべることもしない。 ただ呼吸しているだけの人形、あるいは半死人状態になるということなのですが。 （表現がひどくて、すみません） 脳にダメージを負って植物状態になるのは除いて、このようなことは、起きるものでしょうか？ または、これに近いものはあるでしょうか？
よくテレビとかで「アニメオタク」と連呼していますが アニメオタクの定義ってなんでしょうか？ 私は古い人間ですが、子どもの頃はガンダムや銀河鉄道999、宇宙戦艦ヤマト、DRスランプあられちゃん ラムちゃんのアニメ？等々毎週楽しみに観ていました。 私はアニメオタクでしょうか？アニメオタクの定義はなんでしょうか？ どういう人がアニメオタクになるのでしょうか？ よろしくお願いします。
短歌・俳句がお好きな方、ご意見をおきかせいただきたくお願いいたします。 私は、仕事で、短歌と俳句の作品（趣味で詠まれている方の作品）に毎日のように触れさせていただく立場にある者です。 私自身は短歌と俳句には嗜みがなく、仕事上作品を拝見しますが、事務的に目を通させていただくのみです。作品の内容については、短歌と俳句の先生にそれぞれお願いしております。 嗜みのない私などが質問させていただくのは大変恐縮ですが、よりよい形を目指したいと思い、短歌・俳句を詠まれる皆様のお気持ちをおきかせいただけたらと思っております。 短歌・俳句の世界では、作品賞というものがありますが、お詠みになった短歌・俳句を、作品賞などに応募されるのは、どのようなお気持ちからでしょうか？ 作品が選ばれた場合、多くの人の目に触れることにはなりますが、その反響というものは、本人には直接返る仕組みにはなっていないことが多いと思います（唯一あるとすれば、選者の先生の評を頂けることがある、くらいでしょうか）。 歌に共感した人が、日本全国に何人いたとしても、共感しあう状況にはならない形です。 （結社などのつながりのお知り合いの方が見てくださっていることはあると思いますが） 私が以前拝見した作品で、「短歌・俳句を心の拠りどころにしている」と、作品の傍らに書き添えている方がいらっしゃいました。 そのように書き添えられていることは稀ですが、短歌と俳句を詠まれる方の多くは、そのように感じていらっしゃるのだろうと、多くの作品を拝見して、感じました。 技巧的に優れた歌を詠むことを目標にして詠んでいるのではなく、「心の中を表現することで、（やりきれない気持ち・行き場のない気持ちに）救いを求めたい」、「心の中を表現することで、自分がその事柄に対峙した時に、どのように感じていたのかを、自分で理解して消化したい」、そのようなことを無意識のうちにも求めて、詠んでいらっしゃる、そのような印象を受けました。 しかしもしそうであるなら、選ばれた場合に多くの人の目に触れることになる賞などには応募せず、ご自身のノートに書き留めておくだけでも、その目的は達成されるのだろうと思います。 ところで、私自身、これまで短歌にも俳句にも縁がありませんでしたが、この仕事に縁を得て、短歌に興味を持ちました。将来、時間ができたらたしなみたいと考えております。 そして私自身も、もし自信作の短歌を詠めたなら、賞など、多くの人の目に触れる場所に、応募したいと思う気持ちが生まれるような気がしています。 それは、技巧の上達を認めてもらいたい気持ちからでは、おそらくないと思います。 しかし、応募したい気持ちにきっと自分はなるだろうと、どうして思うのか、自分でもつかめておりません。 詠んだ作品を、多くの方に見てもらいたいと思う気持ちは、その先に何を求めているから、生まれるのでしょうか？ 拙い質問文ですが、よろしくお願いいたします。 無礼な質問でしたらお許しください。
うまく表現できないのですが、 親指と人差し指で、 開いたり閉じたりするもの（4つの山ができるものです）。 正方形の紙を使って、この折り方を教えて下さい
正直、女キャラよりも男キャラが好きです。 特にゲーム好きなので、ゲーム系のキャラクターが主なんですけど、男キャラの方が好きです。 女の萌えキャラがどうも苦手だし、最近どんな作品にでもなぜかある「恋愛要素のあるシナリオ」というのもなんか自分にしっくり来ません。 とはいえ男キャラならなんでも良いかと言うとそうでもないんですよね。 所謂「女性向け作品」に出て来る男キャラって、なんというか美形ばかりなんだけど、正直言ってあんまり「かっこ良く」ないんですよね。 ただ美形なだけで、これっていいねー！とか、共感する！！というキャラとしてあり得ないです。 よく男キャラに対する思い入れを語ると、ホモなの？って言われますが、じゃあガチホモ系のキャラがいいかと言うと、これもなんか違うと思います。 ガチホモ系の漫画とか、ちょっと目にしたことがありますが、絶えずセックスばっかりしていて正直見ていて気持ち悪いです。 出て来るキャラの設定や絵柄、タッチとかもオラオラ系ばっかりだし、なんか合わない感じです。 ちなみに同性愛だから気持ち悪いということではなくて、平気でどこでも性行為をしたがってデリカシーが全然ないのが気持ち悪いという事です。 基本男キャラだと、レトロゲームに出て来る主人公の青年キャラ、特に勇者や冒険者とかの属性がついたキャラが好きですね。 最近のキャラに比べるとタッチもシンプルで、殆どが決して美少年や美青年という訳でもないのですけど、親しめるしなんか格好いいんですよね。 こんな風になれればいいのに、とか思うそういう憧れを抱く属性を大変強く持っています。 小学生の頃は僕はドラクエシリーズの勇者が全体的に好きでした。 更に僕がここのアイコンに使ってる、ゼルダの伝説のリンクが現在は一番大好きです。 当然大好きだからという理由で使っていますね。 基本、リンクはゼルダの伝説シリーズのどれも憧れのキャラで大好きですけど、実の事いうと最近のデザインのリンクよりは、神トラや夢見以前のリンクの方がタッチが好みです。 で、そのアイコンにしてる神トラのリンクだと、男キャラなのにミニスカ服なので、それからスカート男子（スカートの長さも大体神トラのリンクぐらい、スタイルもリンクっぽい感じで通してます）の道に入ってしまったぐらいの入れ込み具合です。 要は早い話、こんな雰囲気に憧れる、そして頑張ればそれなりに近づける雰囲気のキャラがどういう訳かレトロゲームの主人公には多く、男キャラというと取りあえず最近の人が手近に思いつく「女性向けキャラ」とか「ホモキャラ」というのには、どういう訳かまず存在しません。 無論同じ理由で、萌え女キャラも論外です。 どうしてレトロゲームの主人公の青年っぽいキャラは好きだけど、同じ男性キャラでも女性向けキャラやホモキャラは好まないか、萌え女キャラにも関心がもてないか、は分かりますか？ あともう一つ気になることなんですが、どうして皆女キャラ好きなんでしょうね？ ハッキリと聞いた訳じゃないですし、そういうの聞くのもなんかなと思って聞いた事ないんですが、弟もよくゲームの主人公を女にしてしまいます。 ポケモンにせよ、モンハンにせよ。 僕は基本的に男キャラばかり選ぶんですけどね、そういうところは。 やっぱり画面の真ん中に来るキャラですし、物語の中心になるキャラなので、同性の方が感情移入もしやすいし、リアルな感じがするからですね。 また、男キャラが好きになるのもそこを通じてというのもあるでしょうね。 オープンワールド系のゲームとかで、キャラを自由にいじくれる作品だと、可能な限り自分が憧れる姿をそのキャラにカスタマイズすることが多いですね。 MILUという、釣りをしたりお洒落を楽しんだりするオンラインゲームを現在プレイしていますが、名前をリンクにした挙げ句、偶然リンクそっくりな服がゲーム中で手に入ったので、とても大事にしていていつもゲーム中で着用しています。 髪型もリンクらしく金髪にしてしまいました。 あと、こっちは人間ですらない物ですが、Euro Truck Simulator 2というゲームでは自分のトラックを現在緑に塗って、ダッシュボードに助手席側に「ZELDA」運転席側に「LINK」と書いたタグ置いてます（勿論ドライバーはかっこいい童顔みたいな雰囲気の男性ドライバーにしました）。 オープンワールド系のゲームだと逆にそういう感じで、憧れの男子を作る、という感じですね。 あと一時期大学生の頃、リンクみたいな雰囲気に憧れてリアルで金髪に脱色したことがありますが、髪の毛がメチャクチャ傷んで抜け毛が増えたので、今はちょっとやめています。 金髪と髪や頭皮へのダメージが両立しないのが、非常に残念ですが。 もし僕が女キャラに同じ様な感情抱いて、似た様な事をしたらちょっと変ですよね？ 自分も違和感ありますし、特にやろうかなとまでは思いません。 そんな訳で、なぜか自分以外の人の大半が女キャラ好きなのが理解できないんですけど、どうして僕と違って女キャラが好きな人が圧倒的に多いんでしょうかね？ まあ、人は人、自分は自分なんですけど、とは言え自分が世の中となんか違うな、という自覚をすごく感じていますし、他の人が男キャラというと、すぐ女性向けだのホモだのって話を持って来るけど、どうもそこ、つまりは人がすぐに思いつく様な男性キャラのイメージと自分の思いがことごとく被らないって感じもするし、いわゆる腐女子と僕は同じ男性キャラが好きでも属性が余りにも違う様な気がするし、なんかなんでこうなるんだろうな、と思う訳で、こういうの理解して頂けるかな？と思って質問しました。
Acer TravelMate　TMP253E-N82Cを買いましたが、くそです。 とろい！！ バッファーローで増設メモリーを検索しましたが、ヒットしませんでした。 どなたか、ご存知でしたら、適合する品を教えて下さいません。<(_ _)>
この実の名前をご存じのかた、 教えてほしいです♪
こんにちは 唐突ですが、、、、 マイナーな好きなにおいってありますか？ 私は、メンソレータム、シップ薬、虫刺され薬剤、クレゾール、 オードムーゲ（ローション）、蚊取り線香など、、、。 あくまでも、マイナーでお願いします。 って、、、、回答来るのかな～、、、、、。
よろしくお願いします。 父親の形見の腕時計（３０年以上前のクオーツ／セイコークロノスクオーツ）があり、電池交換をして針が動き出しました。 その上で、時計スタンド等に固定して飾っておく分には、ほとんど時間の遅れは見られないのですが、腕に着けて使い出すと、数分・数時間後には数十分～１時間遅れが見られます。 この場合、どんな原因が考えられるでしょうか？ またクオーツでも、職人さんが居られる時計店であれば（クオーツが扱える時計師がいる店）、直せるものでしょうか？ 　
かわいい木の実を見つけました。何の実でしょうか？街路樹のある歩道で見つけました。よろしくお願いいたします。 直径2-3ｃｍぐらいです。
某サイトで勢いがあるみたいなんですが 知ってる方がいらっしゃったら詳細を教えて欲しいです>< http://i.imgur.com/aYspmD7.jpg
現在クール・ナノ・ブリザードの8ミリを吸っています 味はしっくりきてるのですが細いタバコがなんとなく好きじゃなくて… 他にクールのマイルドやミックス、パーラメントも吸ってみたことがありますがいまいちはまりませんでした。 なにかオススメを教えていただきたいです わがままを言うと450円以下でにおいのつきにくいものだと嬉しいです よろしくお願いします
パチンコ業界と聞くとなぜか北朝鮮がでてきます。北朝鮮とパチンコとどういう関係にあるのですか。
ハーモニックスの音程を教えて下さい 5フレットの1～6弦のハーモニックスの音程 12フレットの1～6弦のハーモニックスの音程 その他ハーモニックスができるフレットと音程を教えて下さい。
この花の名前を教えてください。
MP4のものをMP3にしてCDにコピーして聴きたいのですがどうすればいいですか？
近所の家の庭に咲いている花です。 夏前からずーっと咲き続けていて、背丈は1Mくらいです。
いつもアドバイスを参考にさせて頂いています。現在、45歳で求職中です。私は読書が趣味で図書館で偶然見つけた、北尾トロさんと阿曽山大噴火さんの傍聴記を読み裁判所に行き、すっかりハマってしまいました。理由は裁判所で起こる「人間ドラマ」です。面接に行きながら空いた時間を裁判所の傍聴で過ごし、データもまとめ、法律用語を理解しようと検索、すっかりハマってしまった私はヘンでしょうか？
タイトルのとおりです。 旦那がいわゆるオタク？です。 夕方から夜まで、ずっとアニメをみていることもあります。 自分はどうしても理解出来ず、2人で楽しむことができません。否定はしませんが。 なんでもいいからアニメを見てみない？と言われましたが、なにを見たらいいのか漠然としています。旦那に勧められるのは、ロボットとかが出てきて、登場人物を覚えるので精一杯…。 なにか見やすい？分かりやすい？ような作品でオススメがあったら教えていただけますでしょうか。 ジブリなどは見たことがあります。 恥ずかしい話ですが、あとはよくわかりません…。 いくつか教えていただけると嬉しいです。よろしくお願いします。
お世話になります。 飛び道具に弓矢がありますが、矢が無くなった時の事を考え、弓の片方の先に槍の穂先状の形をした刃物を取り付けた特殊な形の弓があると聞きました。 この弓の名前が知りたいので、わかる方、教えてください。
日本のアニメを見た外国人の反応が好きで、英語圏の2chのようなサイトを探しています。 日本のアニメに特化した掲示板でもよいです。 ご存知でしたら教えて下さい
白猫プロジェクトのオウガを入手しました。 モチーフ武器を手に入れたので四凸しようと思います。四凸してもいいと思いますか？ パーティー構成にこだわりはありません。
ユニクロの服の品質が下がったという人が一般匿名コメントのネットだと多くいるように思います。服のプロと主張する著者のブログやコメント（こちらも匿名）だと同価格帯でユニクロ以上の品質の服は無いと主張されてる方が多いです。 どっちが正しいのですか。 品質が下がった派の人はいつの時代のユニクロと比較して低下したと感じてるんでしょうか。 教えてください。
もの作りを始めたいと思ってきました。私はもともと不器用でそのようなことは苦手ですが、その不器用を克服したいと思っています。 最初は簡単なものでも良いので作りたいのですが、もの作りの初心者は何から作れば良いでしょう？
ピアノを習ってる子（小学生位まで）は、本当に好きでやってるのでしょうかね？ 子どもって、自分の本心に気付いてない場合ありますよね。 あと、親に褒められたい、認められたいという気持ち。 もしくは親の希望に応えなければならない。（応えてあげよう） あと親の方は、 ピアノが出来る子になって欲しいという気持ちがあり、 物事直ぐに辞めてはいけないという正当性で継続させる。 子どもも当初は、弾けた喜びを感じたのかもしれないが、 子ども自身、本当に好きではなくなったことに気付かない状態で、 飽きる、休むは悪い事と刷り込まされ、続けていく。 ストレスは別のところで発散する。 または、違うものに関心が向かうことで脱出しようとする。 （それは自覚無く、抜け出す術として） それなりに投資額もあるし、 仲間とがんばってる切磋琢磨、励まし、分かち合い、楽しさみたいなものも無いし、 ”子どもがもう既に飽きてるのに辞めさせてもらえない率”が高い気がします。 ということはないですかね？ ※好きな子もいるでしょうけど、好きでやってる訳ではない子の割合が多そうという意味です。 （もちろん一概には言ってません） スポーツとバレエなんかは、それをやってる最中じゃなくても、それが好きというのが伝わります。ピアノは、本当は好きじゃないんだろうなあ。と思うことが時々あります。
バーボンには独特の香りがあるといわれております。 木樽の香りが石鹸の香りに似ているとの話も・・・ ただし、ここからは香りの話でなくて・・・ ジャックダニエルやジムビームは泡立ちやすいという感触があります。 空のボトルを洗っていても泡立ちがします。 これってしゃれになりませんね。 どなたか、バーボンと石鹸（海面活性作用）についてコメントを！
ZIPPOライターですが、これは、ニセモノですよて、指摘されたんですけど 本当にニセモノなのか知りたいんです。 当方、目利きできないので、詳しい方、何かアドバイスをお願い出来たらありがたいです。 宜しくお願いします。 画像アドレスです。面倒をお掛けいたしますがコピペでお願いします。 https://box.c.yimg.jp/res/box-s-gfy6fb4wfgqcs72i5rbyl33mju-1001?uid=69480edb-d16b-4b9a-95b9-df7533bf1b41&etag=5a289df114416011494036905 https://box.c.yimg.jp/res/box-s-gfy6fb4wfgqcs72i5rbyl33mju-1001?uid=ffa31ae7-07c8-4ceb-9d13-c0d57fecc2aa&etag=a10d4f0114416011523172294 https://box.c.yimg.jp/res/box-s-gfy6fb4wfgqcs72i5rbyl33mju-1001?uid=c99acaaa-3944-4e81-9868-3da09711bb0f&etag=961fdc6114416011553857451 https://box.c.yimg.jp/res/box-s-gfy6fb4wfgqcs72i5rbyl33mju-1001?uid=5bb71590-b142-41b9-a3b3-d664d33d0542&etag=58b1467c14416011581825219 https://box.c.yimg.jp/res/box-s-gfy6fb4wfgqcs72i5rbyl33mju-1001?uid=e4072cb0-568e-471d-ad77-48cb1e46bd78&etag=1359cfb614416011602173088 https://box.c.yimg.jp/res/box-s-gfy6fb4wfgqcs72i5rbyl33mju-1001?uid=4bae9b90-5a2c-4c33-a955-c42f55778ba3&etag=6f03d68814416011632167294 https://box.c.yimg.jp/res/box-s-gfy6fb4wfgqcs72i5rbyl33mju-1001?uid=b9e8ca9a-12d7-41cf-acd9-ed3a30892a9e&etag=f925e64b14416011662539855
ZIPPOライターですが、これは、ニセモノですよて、指摘されたんですけど 本当にニセモノなのか知りたいんです。 当方、目利きできないので、詳しい方、何かアドバイスをお願い出来たらありがたいです。 宜しくお願いします。 画像は、こちらで <div align="left"><div align="center"><table width="600" border="0" cellspacing="0" cellpadding="0"> <tr><td><div align="center"><font size="1" color="#ffffff">xaygmx</font></div></td></tr></table></div> <div align="center"> 
<img src="http://61.photoup-f.info/up/0102473090/20150907-b6yde5kgxuj/nqvjkicy0ps83.jpg">

<img src="http://61.photoup-f.info/up/0102473090/20150907-b6yde5kgxuj/0spnkfqvblwic.jpg">

<img src="http://61.photoup-f.info/up/0102473090/20150907-b6yde5kgxuj/v7yr3cnzelapg.jpg">

<img src="http://61.photoup-f.info/up/0102473090/20150907-b6yde5kgxuj/bp2gicy7kjxad.jpg">

<img src="http://61.photoup-f.info/up/0102473090/20150907-b6yde5kgxuj/weqa6ouv8l1th.jpg">

<img src="http://61.photoup-f.info/up/0102473090/20150907-b6yde5kgxuj/0abhsifwoxum3.jpg">

<img src="http://61.photoup-f.info/up/0102473090/20150907-b6yde5kgxuj/v9b5hz4lwyni0.jpg">

</div> 
<div align="center"><table width="600" border="0" cellspacing="0" cellpadding="0"><tr><td><div align="center"><font size="2" color="#999999">・・・ 上記の画像は</font><a href="http://photo-up.jp"> <font size="2" color="#777777"><u>フォトアップ</u></font></a><font size="2" color="#999999">で掲載しました ・・・ </font></div></td></tr><tr height="30"><td height="30">　</td></tr></table></div></div>
観賞魚 電源不要 10年前におもちゃ屋で鑑賞魚飼育セットを3千円くらいで買いました。ポンプもヒーターもいらなくて、餌を与えるくらいです。容器の大きさは15cmくらいだったと思います。 このような物はまだ売ってますか？
自転車のサドルに固定する部品の名前を教えて下さい。 この部分だけが割れてサドルに固定できなくなったライト本体が たくさんあるので この部品だけを購入したいと思いましたが 名前が分からずネットでも　なかなかヒットしません。 画像を添付しますので宜しくお願い致します。（黒まるで囲んであります）
なるべくオリジナルのものをうかがいたいのですが、どんない小さなものでも、使い方などでも結構です。
この作品名が分からず困っています。
川柳って面白いなと感じています。 自分でもやってみようかなと思っております。 創った川柳を自分だけで満足するのはつまらないので、人や公に披露して反応を見るというのもお面白いかなと思います。 そういった機会を提供してくれる組織、サイトなど代表的なものを教えてください。
古いもみじの木が枯れて半分折れて倒れてしまいました。　　　　　　　　　　　　　　　　　残った下の幹にキノコがたくさん出てきました。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　何というキノコでしょうか。
pixivやサイト、ツイッターで数年にわたり嫌がらせ、中傷のメッセージや１点評価を送られ続けています。 描いたイラストや好きなものに対する暴言、私自身の容姿、生活についても何もかも中傷されます。 又、アリもしない噂を流し印象を悪くするようなこともありました。 pixivやツイッターは捨て垢で、運営に対処をお願いしてもアカウントの停止止まりで又別のアカウントをとって嫌がらせをされます。 サイトの拍手やメッセージフォームは撤去、ツイッターは鍵をかけて対応していますが、pixivは捨て垢のため、ブロックでは対応しきれず正直参っています。 犯人の大体の目星はつくのですが、証拠がないのでこちらからは何も出来ません。 ずっと水面下で対応していましたがエスカレートするばかりでいい加減精神的にも限界です。 今までうけた嫌がらせのまとめ等を警察、もしくは弁護士に相談して、pixiv側に相手ユーザーのＩＤやIP等を開示させることは出来るでしょうか？ 又、開示できたとして最終的に訴えを起こすならば警察と弁護士ならばどちらに相談すべきでしょうか。
最近またG-SHOCKかったんですが オサレ雑誌みたらスワロフスキーみたいな感じでカスタムしているのを見かけました。シルバー風かブラックダイヤ風な感じでカスタムしたいのですが 自分でも簡単に出来ますか？
一週間ほど前に水槽をセットし、テトラ5匹と水草を植えつけました。 水草メインが目的で立ち上げる予定ですが、コケ掃除用にいずれオトシンクルスとヌマエビを入れる予定ですが、タイミングに迷ってます。 早々入れると水草の食害や抜かれてしまう恐れがあるので、ある程度草が根付いてからにしようと思うのですが、それでは遅いでしょうか？ コケが見えはじめる前に予防に入れた方が良いでしょうか？ アドバイスお願い致します。
ツタヤの当日（今日から明日の１０時迄）を延滞’（11時に返納）すると 当日金は支払い済み＋延滞金３２０円払う。当日２３時に借りても明日 の１０時迄に返納しないと延滞になる。借りることが怖くなりました。 ２泊とか１週間にするとすぐ見るので置き忘れが心配ですぐに返納する 癖を付けていますがゲオの返納日と間違えてうっかりすると延滞に成り ます。当日についての理解が出来なくて受付で聞き直す事が有ります。 ゲオの当日は（今日から明明後日の１０時迄）です。返納に余裕が有り ます。ゲオの欠点は新作の本数が少ないので取り合いになる事です。 自分としてはゲオの方が受け付けも優しいので気に入っています。 私が悪いのですが、すっきりしないので腹が立ちました、ツタヤは滞納 金で利益が上がりますね。
林の中に咲いていた花の名前を教えて下さい
「父よあなたは強かった」という軍歌がありますが，いつの時代を描写しているのでしょうか？ 満州事変ですか？　それとも日露戦争でしょうか？
以下は，「父よあなたは強かった」の５番の歌詞です．口語訳をするとどのような意味に なるのでしょうか？　１番から４番に比べて非常に難解な詞になっています． 「あゝ御身らの功こそ」の「こそ」とはどこにかかっているのでしょうか？ 「御身の勲」が「大和魂」の賜物という意味でしょうか？　 すると「一億民のまごころを　ひとつに結ぶ」が「大和魂」を修飾する形容詞句の働きを しているのでしょうか？　明快な解説ですっきりさせて下さい． 【５番の歌詞】 　あゝ御身らの功こそ　一億民のまごころを　ひとつに結ぶ大和魂 　いま大陸の青空に　日の丸高く映えるとき　泣いて拝む鉄兜
今、直流安定化電源を制作しようと考えています。 性能は電圧１０V、電流1.5Aの出力を考えています。 動作としては、VR1で出力電流を制限し、VR2で可変3端子レギュレータLM317Tの電圧を調整するというものです。 回路としては下記の写真に示す回路図を考えています。 以下の図で長方形の記号は３端子レギュレータを示しています。 決定済みの素子値は C1 　0.1uF C2 　100uF C3 　0.1uF C6　 100uF D1,D2 　1N4148 Q1 　2SC1815 R4 　680Ω U1　 LF411CN U2 　LM317T U3 　TA7805A VR2　 5ｋΩ（Bカーブ） のように決まっていす。 ですが、上記以外のものが決まっていません。 どなたか教えていただけないでしょうか。 また、変えたほうが良い素子がありましたら、遠慮なく教えてください。 よろしくお願いいたします。
映画や漫画などで機動隊の皆さんが持っている盾をライオットシールドというらしい （迷惑探偵コナン、悪の経典など） のですが、コレに防弾性能があるような描写をされています。 しかし、通販サイトで見てみると防弾性能はありません、と書かれています。 実際はどうなのでしょう？ 街角をスケボーで走り回る迷惑な探偵コナンでは、銃弾（それも車のトランクを貫通する弾） を３発防いでいますし、 悪の経典では、シールドを片手に散弾銃を持っている教師と戦い、シールドで散弾を 防いでいます。 実際には可能なのでしょうか？ 実際に試すわけに行かないのですが、まぁ機動隊や、学校関係者に発砲する予定が あるわけではありませんから(笑)暇な時にでも。 それにしても公道をスケボーで走り回る描写はやめていただきたいものだ・・。 本当に迷惑です。
私の場合はパソコンが壊れる予兆があったので新しいパソコンを買ったら両方まともに動かず ネットの知り合いに激怒されてひどい目にあいました。 その際に電気屋に電話したら電話が途切れてetcetcetcとにかくツイてないです。 私はお払いにでもいこうかと思ってるのですが みなさんならどうしますか？
皆様方、こんにちは。 チャタリング防止のために、ＲＳラッチを使おうかと考えています。 この為には、スイッチが問題で、代わりに何かないものかと、考えました。 案　↓ 写真右側のように、フォトカプラーとインバータをスイッチ代わりにならないでしょうか？ 当方素人です。 どうぞご教授願います。
ケーキに文字を書くような感じでアクリルで書きたいのですが そんな専用の道具があるのでしょうか？ ビニール袋にアクリル絵の具を入れて、針で穴をあけてやってみました。 できない事はないのですが、なんかうまくできません。 残った絵の具ももったいないし、力を入れすぎたら破れるし・・・ 何か良い方法はないですか？
実際に乗ってみたいなと言う機種はありますか？あとガンダムシリーズで好きなキャラクターとかいますか？ちなみに僕は、ガンダムXですかね！それとキャラはルナマリアが好きです
ハイビスカスのような赤い花です。葉はヤツデのよう。。。 なんだか分かりますか？
社長から結婚祝に13万頂きました。 4万くらいの物で内祝いを考えています。 趣味はゴルフとマージャンです。 飲食にはあまり興味がないみたいなので、 お酒とかはやめておきたいと思っています。 年齢は47歳です。 何かいいものはないでしょうか？ 金額が大きいので当てはまるものが見つかりません。 宜しくお願い致します。
長年行ってみたかった高校野球甲子園に神奈川から行ってみたいと考えています。 明後日の準決勝です。 準決勝ということを加味して以下質問です。 (1)周辺に長い時間止めれて安い駐車場はありますか？ 　　どこも満車になってしまうでしょうか？ 　　歩いて20分くらいなら可です。 (2)入場券は並んで購入することになるかもしれません。 　　11時第一試合です。 　　無事に買えるためには何時ころから並べば安心ですか？ 以上全くの初めてなので、不備がないよう心掛けたいところです。
・自衛隊は敵国が攻めてきても防衛をできるのですか？ ・攻撃できるとしても砲撃などはできるのでしょうか ・自衛隊は市民をどうやって守るのでしょうか ・敵国の戦闘機が日本の領空に侵入してきたときに空自はどのような対応をするのでしょうか ・戦闘時に敵国の戦闘機が日本の領空を侵犯したら空自は攻撃できるのでしょうか
ブログで本当に儲かるのですか あれは、有名人とか水着を載せる女性だけなのではないでしょうか？
9月に初めて吟行にいきます。 歳時記は持ってますが、吟行には向かないあついものです。 初心者なので小さな使い易い、それようのノートとか歳時記が市販されていたら教えてください。　　よろしくお願いします。
性能などを詳しく教えてください。
何年か前に駐屯地で銃を触らしてもらったのですが今でも触らせてもらえるのでしょうか？
８９式小銃も６４式同様ビニールテープを巻いているのでしょうか。
今物語を書いているのですがそこで神の鎧というのをギリシア語で訳してカタカナ読みも教えてもらいたいのです。誰でも良いのでお願いします。
幼いころ男子と遊ぶことが多かった私は、女の子らしい趣味は全くなく、釣りやゲームといった男の子が好むようなことが好きです。 なので同性の友達を見ていると、「オシャレだな～」、「女子だな～」とか自分の女子力のなさを痛感します・・・。 やはり、年ごろの女子はファッションなどに興味を持ったほうが良いのでしょうか。
６Ｌ６　ＰーＰの真空管式ステレオパワーアンプを使っていて、歪を感じるたびにバイアス調整して使い続けています。 最近音が変わってきて、真空管試験器で６Ｌ６を調べてみましたら、相互コンダクタンス　Ｇｍは定格の５６００μＡ／Ｖに対し５５００μＡ／Ｖあるのですが、プレート電流Ｉｐは新品時で無信号時７２ｍＡに対して２９ｍＡ（約４０％）しかありません。使用した真空管試験器はＡＶＯ　ＣＴ１６０です。 そろそろ交換したほうがいいのでしょうか？
今この質問を見てる皆さん、何をしていますか？ ちなみにこっちじゃ仕事です(T . T)
エリファスの予言というサイトをロコミで発見しました。今魔天の声というアクセサリーを買おうと思っているのですが、実際に買われた人の声を聴いてから買おうと思っています。 このサイトでアクセサリーを買って効果があるのかしりたいので、実際に買った人の声がききたいです。冷やかしはいりません。
現在活動しているジャンルでは1年半ぐらい経ちます。 ※小説サークルです。 今まで5冊発行しており、4冊はありがたいことに完売しました。 ただ、完売した本の中には再販を希望している方もいるため、 完売した4冊を再録で出そうかと検討しております。 まだ今のジャンルでは1年半の活動となり、当分ジャンルを変える予定も無いのですが、 再録を出すタイミングとして早すぎでしょうか。 もし再録を出す場合は書き下ろしの話も入れる予定です。
金魚3匹飼っていますが、事情により手放そうと考えています。 捨てるわけにいかず、欲しがる人もいません。 金魚が今後も普通に生きていける処置方法ありましたら教えてください。 池に放したら外来魚の餌食でしょう。
下記（＠マーク以下）が表示されます。これを「×」で消すことにより、通常にＰＣは 使用可能となります。特に問題はないのでしょうか？ また、以前にＰＣを立ち上げるとすぐに、強制的にシャットダウンになってしまった 事が数回ありましたが、これも＠マーク以下の内容に関係しているのでしょうか？ ＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠ このフィアイルのバージョンは、現在の実行中のＷｉｎｄｏｗｓのバージョンとは 互換性がありません。コンピューターのシステム情報を確認して、ｘ８６（３２ビット） またはｘ６４（６４ビット）のとちらのバージョンのプログラムが必要であるかを確認して からソフトウェアの発行者に問い合わせてください。
植物（たぶん多肉植物）に詳しい方に質問させていただきます 知人が引っ越したときに頂いた植物の名前がわからずに困っているのですが 知人は「ホームセンターでサボテンと一緒に売っていた」との事で サボテン・多肉植物だと思い、幾つかの図鑑的なサイトや販売サイトを見ても 画像の様な葉っぱで上に伸びていく物が見当たりませんでした これは何と言う植物なのでしょうか？
今使っているスマホケースが気に入っていますがカメラ穴がなく不便なので開けたいです。 どのような工具を使ったら綺麗に開くでしょうか？また、開けた後の後処理をどのようにすればより綺麗になるでしょうか？ 素材は革製で開けたい穴径は直径1cmぐらいです。 電動ドリルとかどうかなと思いましたがどうなんでしょうか？ アドバイスよろしくお願いします。
ある句会に入って1年たつのですがこのままつずけるけるべきか止めるべきかで悩んでます。 兼題を代りばんこに出し合い10数名で互選なのですが、どうも進行係の方の言うことにひっかかり 感情が高ぶってしまいます。前回も間違いの字を指摘され、まちがいです！とわざと叫んでしまいました。私は感情を出さない方なので自分でもびっくりしてしまいました。俳句、本来の事と違う事でいちいち動揺するのはよくないですよね。他の点ではいい会だと思ってるのですが、進行係の人は変わりません。立場も。性格も。 句会ってこんなことはよくあることでしょうか？
添付画像の数字のフォントを教えてください。
本当に歌唱力がある歌い手は人気伸びないって 本当だと思いますか？？ あるサイトで見かけましたので。。 もちろん上手くてイケボなら人気があるのは 納得いきますが。 歌唱力があるのにほかの歌い手さんに埋もれてしまう 人って何がいけないんでしょう？？ また、人気がある歌い手さんは歌唱力や声質以外に 何を持ってらっしゃるんだと思いますか？？ それと、やはり歌い手でもなんでもそうですが、 続けることって大事ですよね？ 私は駆け出しの歌い手なのですが、どうすれば 皆さんに聴いてもらえるのか未だにわからないので…。 考えすぎなのでしょうか。 質問が多くてすいません汗
保存状態が悪い、大正、明治の銅貨、アルミ硬貨をぴかぴかに磨くには どうすればいいですか？
映画やドラマを探しています。ベストキッドとかシンデレラボーイ、タイタンズを忘れない、スクールウォーズ、ロッキー、ジャッキーの木人拳みたいなシリーズ、（ アクションにはこだわりはありません ）ゾロ（ 最初小悪党が努力して強く正義のヒーローになる）、シャイン（ 障害者みたいだったが昔努力していたのですごく上手にピアノ弾ける ）、とかみたいな最初は惨めだったりすけど頑張って苦労して努力を重ねて成功したり、活躍したりするみたいなそんなスカッとするような映画をみたいんですがそんな自分の希望するような映画御存知ありませんか？
植えて育つのあれば、いつどのようにしたら良いか 教えてくだい。 一度6月頃庭に植えましたが。枯れました。
鉄扇が欲しいので作りたいのですが、どのような道具が必要でしょうか？
家に使わない陶器の器、コーヒーカップ、盃、湯呑など底に穴を開け、観葉植物などの鉢として使いたいと思い、底の部分に穴を開けたいのですがうまくできません。良い方法があれば教えてください。
http://i.imgur.com/A11ym5E.png つたない絵で恐縮ですが、キャップの、よくいろいろ意匠をあしらっているこの部分は何と呼ぶのでしょう？
Yahoo!オークションしかした事がないのですが楽天オークションにて、ゲーム内キャラをウェブ上で交換するキャラクターを出品したところ落札されました。 Yahoo!のように簡単決済以外は個人間の送金、個人間の入金確認、発送後はメッセージにて文書を送るとゆう流れでしたが 楽天の場合、楽天が一旦預かる→出品者口座に楽天から入金とゆう事を先程知りました。 Yahoo!と違って全て間に入るやり方なんでしょうか？ また、落札者さんが現れてから 商品を発送して下さい！だとか、 発送通知？して下さい！だとか表示が 現れるんですが郵便物ではなくウェブ上なのに押さなきゃいけないんでしょうか。 明日交換予定ですがいつ押したらいいのでしょうか？ また落札者様が先程、入金したと言うんですが、こちらからの確認の仕方が分かりません。 無知ですいません、ご教授下さいm(_ _)m
インターネットエクスプローラの 最初に出るＨＰを「ｇｏｏ」に設定して 置いたはずが？「ａｂｏｕｔ　ｂｌａｎｋ」 に変更になってました？ インターネットオプションにより「ｇｏｏ」に 戻し、元には戻ったのでですが、何か 重大な問題（ウイルス等）が生じてしまったのでしょうか？
今年の９月に、八ヶ岳の赤岳から硫黄岳の間の縦走を計画しています。そのコースとして、 Aコース；赤岳→横岳→硫黄岳 Bコース；硫黄岳→横岳→赤岳 の２種がありますが、そのコースに関して下の疑問に回答をお願いします。 (1)上のコースにおいて、横岳における鎖場とハシゴの箇所が一番、危険と聞いています。このため、AコースとBコースとでは、横岳を通る際のルートはどちらが安全なコースと言えるのでしょうか？また、その理油は何でしょうか？ (2)Bコースでは、硫黄岳から次第に登りのコースとなっていきますが、体力的にきついものでしょうか？ (3)A,Bいずれのコースにおいても、気を付けなければならないことはどんなことがあるでしょうか？（例；風が強く体が揺さぶられる。その他）
この夏に北びわこSL号の運行が有るようですが、このSLの回送と客車の回送時間を教えて頂けませんか？ 最近、電車の興味を持ち出しましたが初心者なので全く解りません よろしくお願いいたします。
３年くらい前に購入した水鉢が冬の凍結で割れてしまいました。 直径40cm深さ30cmくらいですが、ほぼ真っ二つです。 どうにか繋ぎ合わせて使いたいのですが、良い直し方ご存知でしたら教えて下さい。 シリコン系のコーキングなんかでは、耐久性は如何なものでしょう? 水を張ってメダカを飼育したいのですが…
レゴ初心者です。子どもが好きだったレゴに親の自分がはまり始めました。 これまで積み上げるだけだったのですが、動くレゴを作りたいと思っています。ですが何をどう始めたら良いのかまるで分かりません。 「レバーを回すと回転して動く」というようなものを作りたいと思っています（可能ならそれをモーターで動かしたり光らせたりもしてみたいです）。そういうことができる部品が必要かと思うのですが、調べてみて出てきたサイエンス＆テクノロジーのような本格的な（そして高額な）キットは敷居が高いです。1万円以下程度で、動かせるものを作れる（部品を含むような）セットはあるでしょうか？ ちなみに現在手元にあるのは、赤と青のバケツとレゴフレンズのセットが10個ほどです。 よろしくお願いいたします。
いつも適切なアドバイスに感謝です。前回も同様の質問しましたが１人だけのアドバイスで解決していません。引き続き解決までの良きアドバイスをお願いいたします。potraのポイント交換で２ヶ月前から再三問い合わせ中です。メールは自動受信された返事がきますがそこ止まりです。 １人の方のアドバイスは「詐欺？」のような臭いもするので諦めたらのコメントもありました。 しかし自分以外の人(利用者)の為にもこの件を解決したいのです。 どうぞ良き解決法をアドバイスしてください。お願いします。
私はAVが大好きで、最近ではAV女優さんのグッズ、特に着用済みの下着、使用済みの衣装に興味があるのですが、現在まで、こういた下着などのグッズを買ったことが無く、正直不安な面が大きいです。そこで、どこか信頼できるサイトでAV女優さんの下着や衣装の販売を行っているサイトがあれば教えていただきたいです。いいなと思ったら是非購入したいと思います。よろしくお願いします。
皆様方よろしくお願いします。 当方、素人です。 ＫＯＤＥＮＳＨＩのフォトインプランタＬＧ248Ｄ1を買いました。 フォトインプランタＬＧ248Ｄ1　動作確認方法を写真のようにしましたが、 ＬＥＤが点灯したままです。 正しい方法を教えて下さい。 ご教授の程宜しくお願いします。
こういった花火をまとめて購入したいです どこでの購入が最も安いでしょうか？ 現時点ではスーパーで購入しております。 よろしくお願いします。
昭和43年製の百円硬貨が、大切そうに保管されていましたが、なんか訳があるのでしょうか。お尋ねします。
よろしくお願いします。 リッドのズレって受け付けてますか？ 隙間が空いてオイルの気化が早いとか機能的には問題無いんですが、少しズレてて段差が気持ち悪いです。 この様な些細な修理でも送っていいんでしょうか？ また、二つ送る場合は同じ封筒に同封しても良いのでしょうか？
日本の造船技術は世界でも有数のものらしいですが、空母は作ろうと思えば作れるのでしょうか？ ちなみに作るのは無駄とか海自にはいらないとかそういう話ではなく技術的にどうなのかという質問です。 どうぞよろしくお願い致します。
いつもお世話になっております。 お尋ねいたします。 パソコンは　NEC（VN750/R） Windows　Vista インターネットへの接続はするのですが、Windowsをシャツトダウンし再度立ち上げるごとに 接続操作をしなければなりません。 その都度接続操作をしなくとも接続するようにしたいのです。（以前は立ち上げれば接続していたのですが） よろしくお願いいたします。
　19歳男子（大学2年）です。汚い話ですが、おしっことうんこが出たときってみなさん、気持ちいいですか？ 　昔は、我慢しすぎで膀胱炎とか便秘（1週間以上出なかったり）で苦しみましたが、今はトイレしたくなったらすぐに行くようになり、快調です。適度におしっことうんこ（身長167cm、体重50kgと痩せの部類に入っていますが）が近いので、けっこうありがたいです。おしっこは1日6回くらい（起床後、就寝前は絶対に行きますので、日中は大体4回かな）、うんこは1日2回が平均ですね。 　大学の教室がクーラー強すぎたりして、授業中我慢ができなくなってきて、終了直後に、和式トイレに駆け込むことも汗。普段、おしっこだけでも、いつも和式トイレに入ってしゃがんでおしっこをしています（家は洋式なので常に座りションですが。しゃがんでするとホッとするというか落ち着けます）。準備ができ、しゃがんだ瞬間にシャーーーーッ！てすごい勢いでおしっこが出て、気持ちいい～～～！！って思うことが多々ありますw。凄い時は、30秒で500mlくらい出ることはあります。水分はけっこうしっかり取るので（アクエリが好き）。MAXのときは50秒で1000ml近く出ますね。最近はそこまで我慢しないといけない状況（渋滞とかの時はめっちゃやばいですね。おしっことかうんこ我慢はつらいです汗）こともないですが。 　私は変態でしょうか？うんこもやっと出せたときはかなり快感ですw。最近はうんこも毎日平均2回出て快便です（ちなみに小食です）。便座に座って（洋式）orしゃがんで（和式）1分以内くらいにはスルスルって出てきて、スッキリしますw。 　みなさんはおしっこやうんこは気持ち良いって感じますか？
今、非常灯と懐中電灯としても使用できるものを作りたいと思っています。 回路図は以下の写真に示すような回路になっています。 ここでCNは差し込みプラグ、RLはリレー、Eは電池、SWはスイッチ、SLは豆電球を表しています。 サイズはカセットテープのケースくらいの大きさで、使い方はコンセントに直付けすることを考えています。 動作としては平常時はコンセントに電気がきているため、RLが動作して接点が開き、豆電球は消灯しています。停電時はRLが動作しないため、接点が閉じて豆電球が点灯します。 また、懐中電灯として使用する場合はコンセントから外します。その時の豆電球のON/OFFはSWで行います。 説明が長くなりましたが、この回路を作るにあたって、RL以外は秋葉原のパーツ屋で入手可能なのですが、RLのみこのような使い方ができるリレー（交流リレー？）が売っているか、そしてどのようなものが交流リレーであるか不明です。 どなたか、紹介していただけないでしょうか。 よろしくお願いいたします。
閲覧ありがとうございます。 プラスチックのパイプに画像の物と同じような綺麗な切り込みを入れたいのですがどうすればこんな感じにできますか？ お願いします。
この人の名前分かる方、お願いします。
このキャラクターみたいに外でここまで性格と 違うキャラクターを演じられる子は他のアニメ や漫画でいる？
先日、画像のカメラを入手したのですが、詳細がわかりませんので、メーカー、型番、使用方法、製造年などをご存知でしたら、ぜひ教えてくださいませ。
週刊誌だと思うけど、びもうと？という漫画がアニメになるみたいなんですが 原作の始まりはどんな感じですか？
この絵の絵師を教えて下さい。 早めにお願いします。
先日、画像のカメラを入手しましたが、詳細が全くわかりません。 メーカー、製造年、型番、使用方法をご存知の方がおられましたら、是非ご指導くださいませ。
顕微鏡で物を見る事が好きで倍率の高い顕微鏡を買いました。 800倍、2000倍、8000倍、20000倍の見える 双眼実体顕微鏡です。 それぞれ見える物と取れる場所を 教えてください。 ご回答お願いします。
私はタイのパタヤに住んで居て市営コートでテニスを楽しんでいますが、コンクリート製のハードコートでタイらしいいい加減な工事ですので２～３ヶ所、凹んでいます。（笑） 凹み部は広さが畳で１畳から３畳くらいで深さは５～６cmです。 市の予算が無いらしくて改修工事をしてくれず、雨が降ると凹みに水が溜まって、それをスイーパーで除去するのが大変です。 コートはテニスコート専用の塗装材を塗っていますのでそれはワイヤーブラシで除去してから、何か詰め物をしようと仲間と相談中ですが、何を使えば良いのか分かりません。私はモルタル（砂＋セメント）を塗ろうと思っているのですが、モルタルは収縮してヒビがはいるそうなので悩んでいます。（気温は３０～３５度です） 塗っても後で収縮しない様な補修材で何か良い物があれば教えて下さい。
先日舌ピを開けました。 開けて３日程経った朝、むせて起きたら口の中が血だらけで、ピアスを開けたところから血が出ていました。ティッシュで押さえていたら少しして止まりましたが。 そのあとも同じようなことが１回ありました。その時もわりとすぐ血は止まりました。 でも、開けて５日経ったとき血が止まらなくなってしまいました。１時間くらいドバドバと血が出続けて、縫った方がいいのかなと思う程でした。結局ティッシュやガーゼを口の中に入れて血が凝固して出血はおさまり、次の日に凝固したところをとったらよくなっていました。 開ける場所はよかったと思うのですが、何故血が止まらなかったのか気になりまして…。 ピアスは外してしまったのでまた開けようと思っていますが、また血が止まらないのは困るので(´・_・`) 開けなければいいというような回答は結構です(´・_・`) 開けた次の日に痛いと思いながらもカップ麺やご飯を食べていたりしたのですがそれもいけなかったのでしょうか？
こんにちは。ふと、不思議だなと思ったことについてです。 ゲーセンにいくとよくいる、耳のながいうさぎのキャラクターなのですが、某有名質問サイト内だけ、不幸やら不吉という都市伝説？が飛び交っています。 いつからどのように出てきたか不明、2ちゃん等他サイトでは見つけられませんでした。 また、質問は大抵同じで、このキャラクターを持つと不幸が起きると言いますが本当ですか、から始まり、大概の回答は本当です。色々な不幸が起きました。友達も捨てました。捨てたほうがいいですよ。…。 また、大概のBAコメントはわかりました。捨てます。 といった感じです。 正直都市伝説とかは苦手でこわいのですが、一連の流れになる似たような質問が、某サイトだけに大量に存在するということに不思議な気持ちをいだいております。 ちなみに実際にあった事件を元にした書き込みや、差別的な表現もみられ、不快に思われるかたがいらっしゃると思いますのでみるのはあまりおすすめできません。 正直ちょっと不謹慎では？という内容もありました。
宇都宮を観光するにあたり、観光地の割引券が置いてある案内所等はありますか？ろまんちっく村以外で…宜しくお願いします。
最近は絵を描く人というとみんなピクシブに行ってるような気がします。 ピクシブのプロフィール欄で自前のホームページを持ってる人もいますが、正直なところ必要なのかが疑問です。 結局、そのホームページにある絵は全部ピクシブにあるわけだし、同人誌情報だってピクシブでしてることの方が多いし、はっきり言って何のためにホームページを持ってるのかが分かりません。 今の同人作家さんにはホームページなんて必要ないんじゃないでしょうか？ 全部、ピクシブで事足りますよね？ 最近はコメントも付けられるので、閲覧者とのコミュニケーションも取れるし。 何のためにホームページなんて持ってるんですか？ 逆にホームページがあるのに、なんでピクシブなんてやってるんですか？ 同じ情報を二つに上げるって面倒だと思うんですけど・・・。 使い分け方なんてあるんでしょうか？
庭のブドウの葉に沢山の穴が開き　調べると　写真の虫がいました。オルトラン１５００倍及びベニカ２０００倍をかけましたが　効きません。捕まえた虫に　直接薬をかけても効きません。虫の名前は？　成長するとどんな虫になるのでしょうか？　現在は虫を見つけ次第つぶしていますが　何か良い方法はありませんでしょうか？ 他にもう一件質問しましたが　写真が良くないので　再度書きました
同人誌即売会でTwitterのフォロワーさんに代行で本を買ってくるように頼まれました。 1度お会いしたことのある方で悪い方でもなかったので心よく引き受けてしまったのですが、後から送られてきた買い物リストが多く正直面食らっています。 私も当然自分の買い物の用があり、持てる荷物の量や金銭面を考えると彼女の買い物と自分の買い物を両立するのは厳しいかなと思います。 それとなく相手には通販で買えるものはないのかとか、事前にお金を振り込んでもらえないかと伝えてみたのですがそうするつもりはないようです。 必ずしも全部買えるかは約束できないと伝え了承は得ていますが、あまりにも私に不利益なことばかりで少々面倒に思えてきました。 そもそも当即売会に彼女が行けないのも他のイベントが重なってしまったからであって、なんで私が特別親しくもない相手のために骨を折らねばならないのかと悩んでしまいます。 一度引き受けたからにはなんとか本を買って行ってあげたいと思うのですが、同じ同志として即売会のことは熟知しているはずなのに無理な代行を頼む彼女は少し非常識だと思いませんか？ 少し言い返してやりたい気持ちもあるのですが、今更おつかいを断るのは失礼ですよね… 楽しみにしていたイベントなのに気分が沈んでいます。 なにかアドバイスなどいただけたら嬉しいです。
皆さんの趣味は 何ですか？ 僕は メダルの海物語 太鼓の達人 温泉旅行等です
柿木が２本あるのですが１本は花も咲かないし実もなりません。実がならないほうを切ってしまおうかと考えているのですが、２本あったほうが、実がなりやすかったり、渋が抜けやすかったりするのでしょうか？どなたか、教えてください。よろしくお願いいたします。
マグネットをロープに埋め込んでロープが取れたりつながったりするように加工しようと思っております。 中が空洞のロープとマグネットを用意したのですが、良い接着剤が見つかりません。木工用ボンドで接着するとロープの表面に光沢感が出て不自然に見えます。 ロープの表面に光沢感が出ない接着剤は何かありますでしょうか。よろしくお願いします。
この人の名前わかる人は教えてください
今日。 おせわになります。 家庭菜園で胡瓜を育てています。 胡瓜をネットで下げて育てていますが、丸くなってしまいます。 原因は肥料なのでしょうか？ 肥料は化成肥料・豚糞顆粒を使っています。 宜しくお願いします。
一か月ほど前に店で、マルイ　ベレッタ　タクティカルマスターを購入しました。 30発くらい撃つと装填不良を起こします。　2回に1回装填されなくなります。　また、マガジンがすごく冷たくなります。　別に連射しているわけではありません。 1発撃ったあと2～3秒おいてから次の弾を発射します。　 バンと撃ったあと弾はとびスライドは動きますが、次の弾が装填されません。そこでトリガーを引くとバンと音がするだけで弾はとびません。もう1度トリガーを引くと音がして弾がとびます。このようなことを繰り返します。　それでも弾の威力はあるようです。　そこで、しばらく時間をおいてマガジンを温めると正常に戻ります。 タクティカルマスターの場合これで正常でしょうか？ 当方所有の別のもの（マルイ　デザートイーグル、　ksc　グロックなど）と比べてみましたがこのようなことはありませんでした。 タクティカルマスター、もしこれで正常なら、これで良しとしますが、異常だとすれば、原因は何でしょうか？
どう思いますか？今25なんですが、乗馬を始めました。周りに話すと男なのに乗馬なんてやってるのか？乗馬は金持ちのお嬢さんや年寄り、坊っちゃんがやるもんだろ！と言われました。
こんばんは！ 胸と上腕三頭筋の筋トレをするとき腕立て伏せをしています。 鍛える場所が違う場合は腕立て伏せでも別々の日にやった方が良いんですか？ よろしくお願いします。
古いリレー（直流用）の巻き線抵抗を計ると、定格値よりかなり低下している場合が多いように思います。当然、on時には電流がたくさん流れます。古いものではなく新しいのを使えば良いだけの話しなのですが、特殊なリレーであるような場合には困ってしまいます。この、直流抵抗が低下する原因は何でしょうか？　何か対処方法はありませんでしょうか？
ネットでよく関ジャニのことを調べるのですが、グッズを調べているとたまにこのような関ジャニ風(？)のペンポーチの画像が出てきます！ このようなものはどこに売っているのでしょうか？ (できるだけ細かくよろしくお願いします💦※店名など)
ネットでよく関ジャニのことを調べるのですが、グッズを調べているとたまにこのような関ジャニ風(？)のペンポーチの画像が出てきます！ このようなものはどこに売っているのでしょうか？ (できるだけ細かくよろしくお願いします💦※店名など)
宜しくお願いします。 埼玉県の所沢市近辺で活動しているゴスペルクワイヤを探しています。 出来れば土日がいいです。さらに欲を言えば会費が安いところがいいです。自分でも探してみますが、もし情報をお持ちの方がいらっしゃったら教えてください。
画像の電子部品は何でしょうか？ ダイオードだとは思いますが、正確な情報が分かれば教えてください。 カソードマークを上に見て「2 3 0」と刻印されていますが、 2から始まっているのかは不明となります。
エプソンのカタログを見てたら下の方に 「セイコーエプソン」と書いてあるのですが これは時計のセイコーでしょうか？
今、４，５万円の、エレキギターを２台使用していますが、もう少し音、（音質、音色）がよいエレキギターを購入しようと思っていますが、１０万円くらいのエレキギターを検討していますが、音色がよいエレキギターを購入できるのでしょうか？また、エレキギターはみんな、同じ音色だという人もいますが、同じ音色だったら、購入する意味がないので、その辺の事を教えてください。 また、ネットを見ると、５０万円位のも、たくさんありますが、いい音色がするんでしょうか？ よろしくお願いします。
質問に写真を添付出来ますか？ 出来るのでしたら、添付の方法を教えてください。
らんらん、らんらん、ららんらん、らんらん、ららん、らん、らんらん、ららんらん、らんらん、 らんらん、らんらん、ららんらん、らんらん、ららん、らん、らんらん、ららんらーん クラッシック曲っぽいやつなのですが…育てて人形っていうアプリの、 人形と遊んでる時に流れているBGMだそうですが… 教えてください。
適切なジャンルが決められないので趣味（その他）にしました。 okwaveさんに投稿して自分の検索スキルでどうしても解決しきれない疑問が色々と解決しました、その度に自分の知らない事を知っている博識な方々の多さに驚いています。 せめてものお礼にと私も狭い範囲ですが自分の得意分野の範囲内で困っている方に言葉を選びつつ協力させていただいております。 私なりに考えたのは回答が一つもついていない質問に答えるのが質問された方も喜んで貰えるのでは？と考えて自分に答えられる質問が掲載していないか定期的に探しています。 気になるのが回答など求めていない政界の記事を貼り付けているだけの「困ってない方」の質問が無駄に多いです、投稿することで気が済むのか自己顕示欲を満たす投稿なんだとなかば呆れつつ「そういう癖」の人も居るのは判ってはいますが、その困っていない質問のせいで本当に困っている人の質問が埋もれてしまう事に不条理を感じます。 （こう考えるのは私の稚拙で狭い視野で考えた主観的意見に過ぎません） 特定IDさんの質問が表示されなくする方法というのはあるのでしょうか？
サーベルについて詳しく書かれていて資料写真が豊富な本を探しています。 創作目的でサーベルについて詳しく知りたいからです。 探しているのは日本で昔の軍隊や警察が帯刀していた類のものではなく、西洋のものです。 よろしくお願いいたします。
自分はゲームとかアニメ見てるときがリア充しています 趣味を楽しむのがいいですよね 貴方達ののリア充は?
半田ごての購入を考えています 用途は 噛み千切られたイヤホンの銅線を半田付けする事 電子部品の半田付け プロ使用ではなくちょっとしたDIYに使う予定です 白光の半田ごてがいいなあと思っています オススメブランドを教えてください
回すときにザザッとおとがでます。接点復活剤というのがあるらしいですが ステレオのボリュウムにどうやってつけるのですか？
ホテルに朝帰りはできるのか。 こんにちは。 来月旅行で、ビジネスホテルに連泊する予定の者です。 最後の宿泊の時に、友達とオールする（寝ないで朝をむかえる）のですが、朝6時くらいにホテルに戻り、 少し休んでからチェックアウトしたいと考えているのですが、 可能なのでしょうか？ また、ホテルの方に聞く時にどう言えば良いのでしょうか？ お返事よろしくお願いします。
仕事と趣味の違いは 何ですか？ あなたの思った通りで回答して下さい 例 仕事→時間を 選べない 趣味→時間を 選べる
サンリオギフトゲートは サンリオショップという事ですか？
王子に住んでいます 東十条のセントラルウェルネスクラブ東十条か 赤羽のジェクサー赤羽のどちらかに入会しようと考えています。 お勧めと理由、またはお勧めしない点等を教えて頂ければと思います。 レギュラー会員で営業時間すべてを利用できるプランに加入します。 金額はたいして変わらないので判断基準ではありません。 ご教示の程よろしくお願い致します。
はがき応募の抽選の際の、応募券の枚数について教えてください。 今、はがきに応募券を3枚貼って応募すると、抽選で当たるというキャンペーンに参加しようと思っています。 そして、手元には応募券が7枚あります。 応募要項を見たところ、「3枚貼って応募できる」としか書いておらず、複数口の応募についても、はがき一枚で1口しか応募できないとも、記載がありません。 この場合、 １：はがきを2枚買い、それぞれに応募券を3枚ずつ貼って応募する。残りの応募券1枚は使わない。 ２：はがきを1枚買い、それに応募券を6枚貼って（一応、3枚ずつ心持ち離して貼る）応募する。残りの応募券1枚は使わない。 ３：はがきを1枚買い、それに応募券7枚を貼る。（当然、そのうちの1枚は無意味な応募券ですが、たくさん応募券を集めた【＝たくさん対象商品を買った】ことをアピールするため。） 上記のうち、どれが良いのでしょうか？ 本当にとても欲しいもの（このキャンペーンでしか手に入らない）が当たるキャンペーンのため、真剣に悩んでいます。
オーレックスのモデルSB-535というステレオアンプリアーがあります。 これに最近購入したSONY MAP-S1というマルチオーディオアンプリアーとケーブルで接続して音楽を聴くことはできますか？ それとは別ですがMAP-S1とオーレックスのスピーカーMODEL SS535Wとの相性はどんなものなんでしょう？ MAP-S1用のスピーカーを購入したほうがいいでしょうか？
神社などで買ったお守りは、神棚においておくほうがいいですか？それとも身近にもっておいたほうがいいですか？
アロマやエッセンシャルオイルをアロマポット・アロマランプであたためるのはなぜですか？
私は旅行が大嫌いです。 普段家でしていることができなくなったり、 そもそもお金かかるし、何一つ魅力を感じません。 それなのに旅行好きの人からは 「それはおかしい」「人生損してる」「自分の世界を狭めてる」「井の中の蛙」 と上から目線で言いたい放題です。 そんなことはない、家から徒歩で歩ける距離だってなんかあるだろ！ など、同じ旅行嫌いの方の同意見をうかがいたいです。
中二チックだけど絶対損しない買い物ってなんですか？ 予算は一万円です お願いしますm(__)m
1979年に登場した初代ウォークマンが33000円だったそうですが、今の金額だと大体どのくらいなんでしょうか
最近こういう番組もやらなくなりましたが、最新のUFOニュースとか見られるサイトなどありますかね？
こんにちは。初めましてよろしくお願い致します。 ディレイの故障？ エフェクターは Ibanez DDL と言う1980年代中頃？のディレイです。 2年ほど前に使ったまま（正常に動作していました）仕舞いこんでいました。 先日、久々に使おうと思ったのですが電池を外しておくのを忘れていたため 電池が腐食していました。 ターミナルを綺麗に清掃しましたが... ここからが不具合症状です。 接続は、ギター → シールド → Ibanez DDL → シールド → アンプです。 ・エフェクタースイッチOFF → ノイズもなくギター音が出ます。 　（LED消灯） ・エフェクタースイッチON → ディレイエフェクトがかからずノイズもなくギター音が出ます。 　（LED点灯） 　各ツマミを回しても変化なしです。 電源は9V電池、ACアダプター両方試しましたが同じ状態です。 シールド、アンプ、ギターを色々と変えてみましたが同じ状態です。 電池が腐食した事によって基板が破損してしまったのでしょうか？ 中を開け基盤ごと取り出し、目視だけですが確認してみても 半田の割れ、断線、コンデンサー液漏れ、焼け等は見受けられませんでした。 多少のパーツ交換で直れば直したいと思っています。 よろしくお願い致します。
兼題　「杜若」で 　「江戸時代の名画ひきよす杜若」この句の説明を求められ(作者私） 　。。。今杜若の名画緒方光琳の名画を根津美術館で展示してるので。。。といったら 進行係の女性が激高して。。このような句は作ってはいけないと言ったでしょう。覚えといてください。と強く言われました。私に教えると言うより怒りの感情があｒわでした。 この会は互選の会で１０名ぐらいの主席者で、私は参加して１年繰りになりますが、先輩達が １０句中6句ぐらい選ばれるのに1から３句選ばれるt状態で、新参者としては、ちょうど良い 感じでしたが、ほんとに長く大切におもって居る趣味が、「絵」で　作句の中にもつい「絵」にまつわる句が出来てしまいます。ナノで、このようないいかたをされると会では、「、気をつけます。」、、といっても心のもやもやが収まらないので、退会するつもりですが、「絵の趣味の方が大切」などと言うのも大人気ないのでそこは言いませんが少し残念です。。また、ちょっと好きぐらい名レベルでは 句会よりも新聞テレビの投句でたのしむほうがいいのでしょうね。 質問の要旨はこの句はいけない句なのでしょうか？。。です。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　「
明日、メンタルクリニックに行こうと思うのですがどんな処置をうけますか。不安で仕方ないです
かりんの木の葉に　毎年茶色の斑点が出来ます。斑点の部分の裏側には　胞子みたいな足が多数出ております。　どんな病気で　どのような薬品の消毒がよいでしょうか。冬には葉は全部落ちてしまいますが　消毒は何時やるのが良いでしょうか教えてください。
クラブにいる人達ってやはりビジターでくる客を嫌うんでしょうか？仕事柄月一回か二回しか行けず、会員になると逆に損になってしまいます。雰囲気的にはやく会員になれみたいな感じなんですが、長期的に通うなら会員にならないとどこのクラブも駄目なんでしょうか？
ツツジと並べて庭に植えてあるんですが、丈もツツジ程度で葉はやや薄目の緑で柔らか目です。 ４月頃に小さな白い目立たない花がつき、同時に毎年毛虫が大量に発生します。 ５月頃から勢い良く枝が伸びだし、一節から何本も枝が伸びます。 剪定の方法が分からず悩んでいますので、ご存知の方教えてください。
Photoshop Elements13を購入した際、自動的にクーポン割引が適用されていました。 生徒さん用で、それぞれに代引きで送ってもらいました。11点購入して、すべてにクーポンが適用されており、2ヶ月前に自分用を購入した際には割引はありませんでした。 安いのはいいのですが、クーポン割引がどうして適用されたのかよくわかりません。
21歳のころから、フルートを習い始めました。ピアノの経験が全く無く、指使いを頭で確認しながら、 音譜を読みながらテンポを取りながら、息を吹き込む量を調節しながらと5つのことを同時にするの は大変でした。 大変すぎて、今はほとんど練習してないです。今から、ピアノを習いに行けば楽譜に慣れてテンポやリズムの 取り方も上手く出来るようになるのでしょうか？ ピアノとフルートの経験があるかたに回答していただきたいです。
ダメもとで小説を応募してみようと思います。そこで、いくつか応募要項に分からない点があったので質問させていただきます。 １、原稿用紙（400字）のものに手書きを考えているのですが、あらすじとタイトルはどこに書いたらいいでしょうか？ ２、受賞しなくてもデビュー出来ると書いてあったのですが、その場合やっぱり文章力を見ているんですよね？だったら、短編の方が楽に書き上げられて、かつ、デビューの可能性がありますか？（自惚れに聞こえてしまいますが……） ３、略歴はどこに書くのですか？ ４、「本当か？ 分かった……」などと、”？”の後にまだ台詞がつく時は、原稿用紙でも一マスあけるのですか？ 色々、初歩的な質問ばかりですが回答よろしくお願いします。
木工ボンド水性は水に濡れたりすると剥がれてしまうんですか？
よろしくお願いします。 古事記の中で最初に出現される、天之御中主神（アメノミナカヌシノカミ）の神様を祀っておられる神社を知りたいのですが、ネットで調べていると、埼玉など関東圏に多いようです。 また色々と読んでいると、違う神様を天之御中主神に変えて祀り始めたとか、純粋な形で天之御中主神を祀っておられる神社が今ひとつ解りません。 私は関西圏（奈良の近く）に住んでいるのですが、ぜひ、出来るだけ自宅から近距離で、天之御中主神を祀っておられる神社を訪れたいと思っています。 どなたか、そのような神社をご存知ないでしょうか？ よろしくお願い致します。
カメラ素人です。幼稚な質問ですがよろしくお願いします。 ニコンＤ９０(AF-S NIKKOR 18-200ｍｍ 1:3.5-5.6GII ED )を所有しています。 kenko製のプロテクターを付けていますが、今回レンズフードも付けようと思い、 下記ことをお尋ねします。 1.プロテクターにさらにレンズフードを付けることは邪道ですか。 2.製品は、純正品ならバヨネットフードHB-35でいいですか。 3.上記は花形フードですが、円形フードはありませんか。(純正になければそれ以外でも) 4.取り付けサイズはレンズ径によって選ぶと思うのですが、レンズの焦点距離 　によって違うものなのですか？(18-55も18-200も径は同じではないか？) 以上、よろしくお願いします。
自分で作った音楽を保存できるアプリか何かありますか。 もしご存知の方おりましたら回答よろしくお願い致します。
エレクトリックギターのチューニングなのですが、開放弦から始めるのですが、１２フレットあたりで２，３弦の音程が開放弦のと少し違う気がします。以前所有していたギターも日本の Ｙ社の同じギターでしたが、やはり同様の症状？が起こりました。ネックはワンピース構造 です。どうすれば、開放弦も１２フレットあたりも２，３弦の音程が狂わず済むか教えていただけませんか。ネックが反れてしまったのでしょうか。
日本は１９歳の警官(巡査)はいますが アメリカのニューヨークにも１９歳の警官はいますか？
adidasのキャディバックで2014年モデルに、背負える３点バック（QR624）が有ったのですが、すでにメーカも製造終了、どこかで入手する方法無いでしょうか（ネットで検索しても、 在庫無しで購入できる通販はなさそうです）大きな量販店も数点は巡ったのですが、取り扱い無しとの事。どなたかご存知な方お願い致します。
ズバリ！車内の脱臭に一番効果的なのは何でしょうか・・・？ 窓全開以外で宜しくお願いします。
なぜ、中国切手の「赤猿」は高値でやりとりされているのですか？
コミスタを使って漫画(同人誌)を作成中です 半年以上前にペン入れの途中までしていた物の続きを始めたのですが、再開してみると“ここは違うコマ割りの方がよかったかも”とか“構図をもっと練るべきだったかも…”など色々とアラを感じてしまっています そのまま迷いを無視して最後まで原稿を仕上げてしまうか、同じストーリーでネームから見直すか、どうしても納得できないページだけ描き直すか、はたまた一から別の話を考えるか…制作途中なのに悩んでしまい困っています 皆様でしたら、どうしますか？
子供のために空気で膨らますプールを買ったのですが、大きめでかなり疲れるので、簡単にできる空気入れが欲しいです。 電源コードレスのものだと助かります。
どうしてそこまでこだわる人がいるんですか? PS3のゲーム買ってやってみましたが自分は3ぐらいのクオリティがちょうどいいと思うんですよね 確かにリアリティーがあるともっとおもしろいとおもうんですけど自分は3のクオリティで満足ですね あとよく音楽の高音質版ありますよね?別に高音質じゃなくてもいいとおもうんですよね 聴ければ何でもいいってわけじゃないけど普通ぐらいの音質でもよくないですか? YouTubeによく高音質とかあるけど普通の音質でも満足出来ます 拘る人 拘らない人とはなにが違うんですか?
こんにちは。 今から約１０年ぐらい前に発売された女子美リカちゃん２の人形を探しています。 大手の玩具店やネットで調べても、もう取り扱っていないとの事で非常に残念ですが 諦め切れません。そこで、今でも売ってる店舗なり、ネット通販なりをご存知の方が おりましたらお教えください。お願いします。ちなみにヤフオクに出品されている物 は洋服のみで人形は付属していませんので、ヤフオクは諦めです。よろしくお願いします。
XMAS GUITAR COMPANYという、日本のギターメーカーに関してお尋ねします。 ここの製品で欲しいモデルがあるのですが、やっと見つけた中古は、ゴミの如く ボロボロの中古。。。 どうせなら新品が欲しいと思い、会社について調べてみましたが、中古品の情報ばかり ヒットします。 企業のＨＰも見当たりません。　どこぞのメーカーの傘下なのか？　単独企業なのか？ 取扱店はあるのか？　一切情報が見当たりません。 どなたか、このメーカーについてご存じありませんか？ 理想的なのは、会社に直接コンタクト出来る事ですが、どこかに取り扱っている ショップでもあるなら、教えて頂ければ幸いです。 どうぞ宜しくお願い致します。
カシオ社のデジタルピアノ「セルヴィアーノ」を持ってます。 型番は、AP-420というものです。 このデジタルピアノには、６０曲のデモ演奏が入っているのですが、 その曲たちをパソコンなどに移動させて聴く事が可能になれば、もっと聴く時間も増えるし上達するだろうと思うのですが、パソコンをUSBケーブルで繋いでも、どこにその曲たちが入っているか分かりません。 説明書には、パソコン内にある曲をデジタルピアノ側に移す方法は書いてあるのですが、逆はありません。 できないのでしょうか？ もし、ファイルがある場所がお分かりでしたら、教えて下さい、よろしくお願いします。
電波ソーラーはセイコーよりシチズンの方が優れていると言われるのはなぜですか？コピー時計はすぐに壊れますか。
チョコレート好きな海外の女性にプレゼントで、 日本のチョコレートを送りたいと思っています。 ただ、これからの時期はとても暑いので、 発送途中で全部溶けてしまわないか心配です。 何か、とけにくいチョコレート、 または、とににくい方法でチョコレートを送る発送する 方法がありましたら、教えていただければ幸いです。
初めて自車で絵を新国立美術館に搬入するのですが、ナビにはどのように設定したら 地下搬入口に迷わずいけるのでしょうか？教えて下さい。
このマークの付いたリュックのブランド名を教えてください。
