リスボンの空港から市内までは、もちろんホテルの位置にもよりますがタクシーでおおよそ３０－４０分みれば行けそうな感じだと思うのですが、入国審査や荷物受け取り、そしてタクシー待ちでどのくらい時間がかかるのでしょうか？ 今予約しているホテルはチェックインが午前零時までと明記されています。 到着便は22：20予定。 ホテルはロシオ駅すぐそば。 やはり24時間対応のホテルに変更するべきでしょうか。
はじめまして。 来月に羽田からパリまでJALでチケットを取ったのですがクロアチアにも足を延ばすことに なり、パリからクロアチアまでエールフランスでチケットを取りました。 その場合の乗り継ぎ方法ですがconnectingflightへ進み、入国審査は最終目的地のクロアチア でするのかパリで一旦するのかわかりませんでした。 クロアチアはシェンゲン協定を結んでいないとの記載があったのでどのような方法で 乗り継げばよろしいでしょうか。また、荷物は最終目的地クロアチアで引き取りで 大丈夫でしょうか。 無知ですみませんがご教示ください。どうぞよろしくお願いします。
スペインポルトガルあたりでレンタカーを借りてドライブしたいのですが、その際は自分のスマホからGoogleで目的地を入れたら普通に日本語で音声ナビになりますか？(wifi 接続しているものとして） また、外国の車でも普通にシガーソケットから電源がとれるようになっているものでしょうか？
スペインに旅行に行こうと考えています。 アルハンブラ宮殿にも行くことを考えているのですが、何時間くらい時間をみたら良いでしょうか？午前の部のチケットにしようかと考えているのですが、アルハンブラ宮殿に着くのが10:30ころになると思っています。14時までのチケットなので、3時間半あれば十分だとは思うのですが念のため確認したいと思いました。 周辺の観光でのおすすめなどもいただけたら幸いです。 回答よろしくお願いします。
来月ツアーでイタリアへ行きます。初イタリアです。 ローマ、ミラノ、ベネチア、フレンツェはツアーが組まれています。 一日、自由行動の日があり、旅行会社のオプショナルツアーで日帰りでカプリ島へ行く ツアーがあります。 その、カプリ島のツアーに申し込むか、別の現地オプショナルツアーでアマルフィへ行くか悩んでいます。 ホテルがローマなのでローマ発着なのですが・・。 初めは、青の洞窟に入りたい！と思っていたのですが、必ずしも入れるとは限らないのですね。 かつ、船が結構揺れるので船酔いに気を付けたほうがいいと友人に言われました。。 私は船酔いしやすいので、少し気が引けてしまいました。街並みはきれいそうですが。 アマルフィも街並みがきれいそうだな・・と思い、迷っています。 行かれたことがある方、どちらがおすすめでしょうか？ 綺麗な街並み・海が観たいです。
中部国際空港から　ソウルで乗継ぎ、モスクワへ行く場合　ソウルからモスクワまで何時間、 飛行機に乗るのでしょうか？ 宜しくお願いいたします！
欧米は客と店員が対等とネットではよく見るのですが本当ですか。 海外在住の日本人の体験談とかを見ても、その海外在住者の近所には店の数が限られているから殿様商売で雑な態度の店員がいるだけなのか、人種差別や容姿差別で舐められててその人に対してだけ杜撰な対応なのか、本当に雑な態度が海外の店員の標準なのか、区別がつきません。 社会主義国を除く海外で、その地域に同種類の店が複数あって店同士の競争が働いてる状態でも、日本の店員とは平均的に違うものなのか、海外のスーパーや雑貨屋や飲食店に詳しい方がいたら教えてください。
夏に家族で約2週間イギリスを旅行します。 行程はほぼ一筆書きの感じで同じルートを 通らない、殆どが1泊で少しずつ移動の形を取ります。（旅の最後にロンドンで2泊しますが） すると心配なのは洗濯物で、早めにチェックインした所で相談はしますが、街中にコインランドリーとかあるんでしょうか？ 湖水地方やアイラ島、コッツウォルズとか風光明媚な所や辺鄙な田舎にコインランドリーってあんまり想像つかないんですよね。（笑） 背広やコートならいざ知らず、下着やTシャツとかいちいちホテルに頼むのも面倒で。 BBとかにコイン式の洗濯機があると有難いんですが、イギリスに長期旅行された方は、その辺どうでしたでしょうか？
ウィーン観光でのウィーンパスについて 日本語の情報をネット上で探しているのですが，なかなか，わかりません。 ウィーンカードという交通機関乗り放題の情報は，山のように出てくるのですが， 昨年から出来たようなのですが，ウィーンパスですと，フリーの交通に加えて， かなりの観光名所への入場がフリーで，かつ，優先入場できるようなのですが， 英語表記のオリジナルサイト https://www.viennapass.com/ 以外に，日本語でのわかりやすく，具体的に細かな 情報の記載されているサイトをご存じでしたら，ご教示ください。 宜しくお願い致します。
はじめまして。 ドイツ在住2年目で運転免許を取得しようと考えています。日本に帰国予定が無いため国際免許の申請ができません。そこでドイツで免許を取得します。 質問は、ドイツで取得した運転免許はどこの国で有効なのかというものです。私は日本で言う普通自動車免許を取得して、普通自動車を運転する予定です。具体的には近々旅行予定のスロベニアとクロアチアで使用できるかということが知りたいです。WikipediaにはEEA内で有効と書いてありますが、この二カ国はEEAではないので使用できないものかどうか確認したく質問させていただきました。 よろしくお願いいたします。
プラハの冬はそんなに寒いのでしょうか?厚めの服装をしていれば、何ともないというか、東京や大阪と変わらない寒さの気がするのですが。
ヨーロッパでは、未だに夜、店が閉まったりするのが早いのでしょうか?
スペインの小さな自治体との親善友好関係を結ぶ方法を教えてください。集落の人口は約130人ですので、果たして行政区分として自治体と呼べるのかどうか分かりませんが、村（と仮に呼びますが）のホームページがあり、村長がいるので、自治体ではないかと思っています。日本とは自治体の概念が違うのかもしれませんが、スペインの社会事情を知らないために判断できません。私の住むところはそのスペインの小村の出身者との歴史的な機縁があり、それを大切にしていて、そのことに因んだ行事なども自治体の主催で毎年行っています。先方のホームページにある問い合わせ欄に英文メールを2度送信してみましたが、返信はありませんでした。スペイン政府観光局にもアドバイスを求めましたが、こちらの管轄外なので答えられないが、私たちの自治体が主体となって先方にコンタクトしないと返答を得られないのではないかとのことでした。こちらの自治体に働きかけることは可能ですが、その前に先方の事情や考え方、意向、そして適切な窓口をどこにしたらよいのかなどを知りたいと思っています。どうぞよろしくお願いします。
音楽史の話をこんなところに詳しく書くのは控えます。質問のポイントは何故、ソレム修道院が一般の知名度が低いか?と言うことです。西洋音楽、クラシック音楽に興味があり、グレゴリオ聖歌を「独特のいい雰囲気だなあ」と感じる程度の関心がある人や、少なくともヨーロッパの旅行が好きで田舎の個人旅行も経験している人でさえ「ソレム修道院」と言っても通じないこと多い。何故でしょう?こんな素敵なところなのに。なんて勿体無いと思うのは私以外にもいると思うのですが?
欧州と言えども、トイレチップがいるのは、観光地ぐらいなものなのでしょうか?
6月末にフランスのパリに旅行に行きますが 日曜日を丸一日、フランスの列車を利用して南フランスを楽しみたいのですが。 パリ→ニース～グラース～ルルド→パリ で日帰りは可能でしょうか？ また、向こうの列車を使うと予算的にいくらほどかかりますか？ 後、フランスのトイレ事情を教えてください。 列車にトイレとかありますか？ ちなみに パリ～南フランスまで片道5時間 日曜日は殆どの店が閉店してることは調べてます。 最悪、ニースとルルドには行ってみたいです。ルルドは有名な水を組みに行きたいですが結構待たされますか？ いろいろ、質問しましたがよろしくお願いします。
7月中旬に新婚旅行で夫とフランスへ行きます。 行く場所はパリ、ルーブル美術館、ヴェルサイユ宮殿、モンサンミッシェル、プロヴァンスです。 特に豪華なレストランへ行く予定はありません。 ネットを見ると金持ちそうな格好はスリの標的になる。 変な格好はお店の人にいい対応をされない。 とあり服装に悩んでます。 男女共に服装についてアドバイスを頂きたいです。 今持って行こうと考えているのは Tシャツ ジーパン（ロング） スカンツ 綿カーディガン ビルケンサンダル スニーカー ぺたんこ靴 サングラス 帽子 です。 ストールをするのは危ないという書き込みを見ましたがどうなんでしょうか？ カバンはどうしたら良いか悩んでいます…。 冬ならコートの下に隠せますが 夏はどうしたら良いのか？？ ボディバッグか斜めがけが良いのでしょうか？ スリ対策も含め オススメや、これは止めた方が良いなど 色々教えて下さい。
欧州ではタオルは洗わず乾かして再利用するのが定説なのでしょうか？その場合、衛生的に問題ではないのでしょうか?
今年の７月にツェルマットに行きます。 レンタカーで行きますので、ティーシュの駐車場に停めて、電車に乗り換えます。 ツェルマットでは、使い勝手の良い「ツェルマットピークパス」を活用しようと 思っています。 情報では、「ツェルマットピークパス」はゴルナーグラート鉄道の駅で購入できます、 とありますが、パスは「ティーシュ～ツェルマット間」も使用可なので、ティーシュ 駅で購入出来れば、と思っています。 ただ、ティーシュ駅は「ゴルナーグラート鉄道」の駅では無いので、「ピークパス」が 購入できるか否か分かりません。 ティーシュ駅で「ピークパス」が購入可能か否か、ご教示頂けましたら幸いです。
集合住宅での騒音トラブルが続いていますが、同じようなトラブルは欧米でもあるのでしょうか？
欧州のバスやタクシーはベンツを使って赤字にならないのでしょうか？
来週チェコのプラハへ旅行します。 現地のホテルでiphoneとPCの充電をしたいと思っています。 iphoneは世界共通なので大丈夫だと思いますが、持参するlenovoのPCが電圧等問題ないか不安です。 ウェブで調べてみましたが、いまいちはっきりわかりませんでした。 PCの仕様は添付の画像の通りなのですが、使用できますでしょうか。 チェコのコンセントの仕様は以下のようです。 「電圧は230Vで周波数50Hz、プラグは2本足のCタイプまたはSEタイプが一般的。日本国内の電化製品はそのままでは使えないものが多く、変圧器とプラグアダプターが必要。 」 地球の歩き方より http://www.arukikata.co.jp/country/europe/CZ_travel_2.html ※チェコのC型プラグ（アダプタ？）はダイソーで購入済みです。 また、以前フィリピンで購入した延長コードが使用可なら使用したいです。 こちらも使用できるでしょうか。 品物にはこう記載されています。６A　250V～　（メーカー　OMNI) 以前米国で使用時に発熱したので心配しています。 基本的な質問で申し訳ないのですが、どうぞ宜しくお願いします。
欧州ツアーは、飛行機とバスに乗りに行くだけなのでしょうか？
欧州で行っても面白くない国は存在しますか?するとすれば何処でしょうか?
ワインを飲めない、飲まない方がフランス旅行をして、楽しいものなのでしょうか?
現在ドイツに留学している女性です。初めてのルームシェアで、ルームメイトとの付き合いに悩んでいます。長文です。 ルームメイトは男性で、仕事はあるみたいですが出勤調整か何かでずっと部屋にいます。別にそれについては問題ないのですが、問題なのが彼のコミュニケーションの仕方です。 彼はとにかく喋るのが大好きで、キッチンやリビングにいると私の気配を察知してストーカーのように部屋から出てきてはどうでもいいおしゃべりに付き合わされます。彼は放っておいたら何時間でも喋るタイプの人間です。私が彼のおしゃべりで時間とられることにうんざりして部屋にこもりっきりなので、彼は知り合いや友達、親戚に電話で2時間も3時間も延々と話し続けてます。（それで彼の喋りたい欲求が収まるのなら何時間でも電話してもらってて大丈夫です） 以前は四六時中べったりで食事も買い物なども同じ行動を提案してきて、最初は付き合ってきましたが息が詰まり一人で行動するようになりました。 まだ３週間程度しか経っていませんが、色々と誤解があり私の方ではもう顔も見たくないほど気持ち悪いです。 話しかけられても顔も見ずそっけなく応対しており、一度はキレて「喋りたくないときでもあなたが喋ってくるからイライラする」とはっきり言ったのですが、あまり伝わってないようです。 また、私がドアを開けて何か作業しているとじっ…と私の一挙手一投足を観察していちいち話しかけてきます。かなり気持ちが悪いです。 今は収まりましたが、以前は私が部屋にこもっていてもLINEやSkypeのチャットを使って、どうでもいいことで私とコミュニケーションを取りたがったので「それはやりすぎ」と指摘したらなんとか収まりました。（1日に10～20件くらい、LINEを読んでいなければSkypeでチャットが来たりと非常に気色悪かったです） 彼は「自分の親切心からやっている」と自分で正当化してます。 彼の言い分は私がドイツに来て間もないことや知り合いがいないことで色々と心配になるから、と言いますが、私からすればただのストーカーのようなものです。余計な御世話だなと思うことも多々ありますが、指摘していたらキリがないのでほぼスルーしています。 半ば愚痴になっておりますが、ルームシェアってこんなものでしょうか？ 私はお互い適度に干渉しあわないものだと思っていましたが、彼は私のことを過剰に干渉したがります。 ドイツではこれが普通なのでしょうか？彼が異常なのでしょうか？ もう彼とのやりとりに疲れたのでこれ以上努力する必要もありませんよね？ お互いに最低限の挨拶はしますが、彼に話しかけられるたびにイライラするので、今は数日間私に話しかけないでと言っています。 根はいい人ではあるので、たまに言いすぎたかなと思う時もありますが、関係を修復してまた延々とお喋りする仲になっても面倒なので、今の話をしない関係で私は落ち着いており彼にもそれを伝えてます。 彼は私を見かけるたびに喋りたくてウズウズしている空気を出してますが、私はそれをわかってて無視しています。気配を感じても彼の方を向かず無言で作業するなど…一度喋ると止まらないので。 あと1ヶ月で別の部屋に移りますがすごく自分の中でもやもやしており、次の部屋（またルームシェアです、ただし今度は女性のルームメイト）でも同じ不快な思いもしたくないので、アドバイスをいただけると助かりますm(_ _)m
5/14～19でプラハに旅行滞在します。 69歳の母と2人です。ツアーではありません。 母は台湾に続き2回目の海外、私は1人で海外旅行によく行きます。 ホテルはメトロに近く、トラムにも便利な場所です。 外国語は私の英語のみ、チェコ語はわかりません。 本題ですが、ずっとプラハは飽きるかなぁと思い、日帰りか一泊で違う雰囲気のところに行ってみたいと思っています。 ヨーロッパに詳しい方、どこかオススメがありましたら教えてください。 交通は鉄道、長距離バス、飛行機も極端に高くなければオッケーです。 ちなみに、今回の初ヨーロッパをチェコにしたのは、治安、物価、街並み等が理由です。 しかし、母としては、いかにもヨーロッパで有名という感じのイタリアやフランスやロンドンのような所も興味があるようなので、チェコだけでなく、違う雰囲気の所も見れたらなと考えています。
観光でエッフェル塔に行かれたことのある方にお聞きしたいのですが、エッフェル塔って観光で行って面白かったですか？　あと、くだらない質問ですが、東京タワーと比べて、どっちが魅力ありますか？（笑）
白人の国に旅行された方や住んでおられる方にお聞きします。 スパゲティをすすらないで食べるのは効率が悪いですね。白人を見ていると、器用に唇を動かして口中に持っていきますね。しかし、日本人は吸い込んで口中に取り込むのに慣れています。 スープも音を立てずに流し込むと美味しさが半減します。 大きな騒音でない限り、少々はすすったりしてもいいと思うのです。要は、本人が一番食べやすい方法で食べればいいと思うのですが、白人は音を立てることを下品に感じるようですね。郷に入りては郷に従えと言いますが、そうしなければ深刻な衝突が起こる場合のことでしょう。日本式に食べても誰に迷惑がかかるわけでもないのに、と思います。 あなたはどうされていますか？　旅行者か、滞欧何年とか補足されたら理解しやすくなりますので、よろしくお願いします。
海外旅行者数のランキングを見るとフランスが1位ですが、日本人にもフランス旅行は人気なのでしょうか?
欧州ツアーは昼・夕食時、水の提供がなく、ワンドリンクを頼む形式になってる場合が多いと思いますが、頼まないのは御法度でしょうか?持ち込みは禁止ですよね? メニューを渡されることは稀だと思うのですが、どんな飲み物があるのでしょうか?
ワインはどこで飲んでもまずいと言い、ナイフもフォークもスプーンも使えない者が欧州旅行をしていることを目にする機会が多い気がします。日本でもランクの高いホテル等では、ワイン、ナイフ、フォーク、スプーンは当たり前のわけで・・・。何故、ワインを飲めない、ナイフ、フォーク、スプーンも使えない者が欧州旅行をしてらっしゃるのでしょうか？
欧州でワインが安いのはどのあたり(国・地域)でしょうか？
アテネからドブロブニクへの最新の移動手段 ネットで調べましたが、空路を選ばない場合バスになりそうですね。 空路は四万ぐらいしたので^_^; 今のところ調べたのでは、 ギリシャ→メテオラ→トリカラ→ティラーナ→シュコダル→ウルツィニ (もしくはバル)→ドブロブニクです。 乗り換えすごいですね^_^; 記事が10年前のやつもあるので最新の交通手段お分かりなら教えて頂きたいです！！<(_ _)>
フランスやイタリアの男はセックス自慢をよくするそうですが、何を自慢するのですか？ 私の見聞ではエジプト人が一晩で出来る回数をよく自慢していました。 このカテゴリーでこんな質問をして申し訳ないのですが、フランスやイタリアではシモネタは特に下品なものとは考えられていないようですね。 で、質問の続きですが、自分の持ち物の大きさとか、あるいは相手を存分に満足させたとか、そんなことを自慢するのでしょうか？それとも他にどんなことをどんな風に自慢するのでしょう？ 宜しくお願いします。
欧州人は普段、一本いくらぐらいなワインを飲むのでしょうか?
欧州ではロールスロイスやジャガー、ポルシェ、BMWなどの一部の高級車を除いては、ほとんどがスコダ（稀にワーゲンが走ってる程度）のようですが、スコダ車は本当に出来がいいのでしょうか?
イギリスに旅行にいくのですが、乳製品、肉類、卵などは持ち込みができないと聞きました。 実はカツゲン（北海道限定）という飲み物が好きで持ち込もうと思っています。 ですが原材料を調べたところ糖類(砂糖・異性化液糖・水飴)・乳製品・安定剤(CMC)・酸味料・香料・カラメル色素と書いてました。 乳製品と書いてあるのでこちらは持ち込みはダメですか？ また白玉粉も持ち込もうと思っていますがこちらはどうでしょうか？
日本の製品をヨーロッパで使いたいです。 国ごとにコンセントの形が違うと思うのですが、皆さんどうなされてるのでしょうか？ デジカメ2台、スマホ2台、パソコンを充電します。 できたらひげ剃りも使いたいです。 前に、海外は電圧が違うから使うと壊れると聞いたことがあります。 イギリスはロンドン、フランスはパリに泊まるので電気事情は良いと思います。 あまり海外旅行に慣れていません。 ご存知の方いらっしゃいましたらご教授すださい。
こんにちは、表題のとおりですが… visa、masterは問題なく使えると思いますが、JCBやAMEXはどうでしょうか？ カードで主にマイルを貯めてるんで海外旅行は一気にマイルを増やすチャンスですが、使えないカードを作っても仕方ないので。 よろしくお願いします。
ポーランドに詳しい方教えてください！ 5月にポーランドのクラクフに行き、そこからジェシェフという町に行きたいと 思っているのですが、電車の時刻表を見つけられずにいます。 どなたかご存知ですか？ また、おすすめのホテル、観光地なども教えていただけたら幸いです。
今、イギリスに留学しているのですが、お土産や自分のための服や日用品などでイギリスに来た時よりも荷物が増えてしまいました。 日本に荷物を送ろうと思ったのですが、(1)郵便局などから荷物を送る、(2)イギリスで大きめのカバンを用意して、帰りの便で料金を支払ってスーツケースと大きめのカバンの2つを航空会社に預ける、のとどちらのほうがいいですか？ 安全面や、料金面などで比較してよりよい方法をとりたいと思っています。 送ろうと思っているのは、使わなくなった服、お土産にかった紅茶やお菓子などです。計りがないので正確な重さは分かりませんが、おそらく5kg未満だと思われます。（目で見たかんじですのでそれ以上の可能性もなきにしもあらずです。） 初海外なので何もわからず、大変困っています。 質問内容も分かりにくい文章になってしまいましたが、何卒よろしくお願いします。
お世話になっているドイツの知人に誕生日プレゼントをあげたいです。 あいにく誕生日当日は会えないのですが、１週間前と１週間後に会います。 ドイツをはじめヨーロッパと日本だと感覚が違うと思い、もし何かご存知でしたら教えてください。 誕生日の１週間前にあげたほうが良いと思うのですが、実際はどうですか？ その際、誕生日カードはどのように書いたら良いですか？
ルーマニアで使えるお金を用意したくて、日本円からレウへ両替しようと思っています。 調べた限りでは、一度ユーロに両替してから現地でレウに替えると書かれているサイトを読みました。日本円からレウへ直接両替することはできないのでしょうか？ 可能ならこんな面倒な手順を踏まずに国内で両替を済ませてしまいたいです。しかし無理だとすれば、どういう手順が一番スムーズで手数料も安く済むでしょうか？ 行きはウィーン国際空港を経由します。 詳しい方がいましたらよろしくお願いします。
私は女性で、ドイツのかたとメールしてます。相手は男性です。 付き合うとかは全然考えていないのですが、趣味や心の持ち方に共通点が多く、とても楽しいです。ほぼ毎日メールしてます。 相手のドイツのかたが私に「君は特別な人(ganz besonderer Mensch)」と書いてくれました。友人として嬉しいと思い、返事で「あなたも特別な人だよ」と書きました。同じ単語を使ったオウム返しではいけないと思い「spezielle Person 」と辞書にあったのでそのまま書きました。 しかし後から思いました。私の書いた言葉は、「あなたが好き」といった表現になっていませんでしょうか？もしそうだったら相手は引くと思います。私もそう伝わって欲しくはありません。 besonderer Menschに返す言葉として、spezielle Person は「友人として大切」という意味ととらえてもらえるか、そうでないか、もし分かれば教えていただけないでしょうか？ あまりに簡単にささっと書いて送ってしまい、後悔してます（涙）
2016年10月14日（金）コソボ・プリシュティーナからボスニアヘルツェゴビナ・サラエボへのバス移動についてお尋ねします。前日にマケドニア・スコピエをバスで出発し、コソボ・プリシュティーナに着き、プリシュティーナで1泊します。 翌日、バスでサラエボへ移動しようと思うのですが、ネットを見ているとコソボに一泊するとセルビアには入国できず、セルビア経由でサラエボに行けないと書いてあります。 お聞きしたいのは、次の点です。 1、コソボ・プリシュティーナからボスニアヘルツェゴビナ・サラエボへバス移動する場合、コソボに一泊する（パスポートにコソボ入国のスタンプが押されている）とセルビアには入国できず、セルビア経由ではサラエボにバスで行けないというのは本当でしょうか？ 2、セルビア経由でプリシュティーナからサラエボにバスで行けない場合、セルビアを経由せずにプリシュティーナからサラエボへバスで移動する方法（ルート、出発時間、かかる時間、運賃など）ご存知の方、教えてくださるようお願いします。なるべく効率的に、昼間バス移動したいと思っています。 3、逆コースで、サラエボからプリシュティーナへバス移動する場合は、セルビア経由で行けるのでしょうか？その場合の、ルート、出発時間、かかる時間、運賃など教えてください。
ヨーロッパ（独）の男性と語学交流でメールしてます。 時々冗談で、私のことを妖精とか太陽のようと言って喜ばせようとしてくれてるのが、伝わるし、おちゃめだなと思います。 私も対抗して何かに例えてあげたいのですが男性が喜ぶ例えって何かありませんか？ 例えば、王様とか（怪し…笑）何かアイディアあれば教えてください。 ちょっと普通っぽいメールのときに私も最後にオチで（でも相手がちょっと嬉しくなって欲しい気持ち）使いたいと思ってます。
ドイツ語でメールのやり取りを頻繁にしてます。 Hallo ,Guten Tag,Guten Abend.Gute Nacht.Schöne Träume,süße Träume.Vielen Dank. この程度の言葉を使いまわしているのですが、ワンパターンすぎる気がします。 ドイツ国内で使われている挨拶、素敵すぎる挨拶（でも冗談っぽくアレンジしたい）、トレーニングや仕事を頑張った相手にかけるねぎらいの言葉（おつかれさまの言葉が無いんですよね…）など、なにかご存知でしたら教えていただけないでしょうか？
ローマのコロッセオでは30x30x15cmの手荷物制限があり、手荷物預所もないと聞きました。微妙なサイズのバッグを持っているのですが、実際に測定されるのでしょうか？ご存じの方がいらっしゃいましたら、お教えいただけますようお願いいたします。
お世話になります。 今年の５月のＧＷドイツへ用事で行きます。 現地ではレンタカーで移動しますが、帰り便までの日程に余裕があるので、 車で南ドイツからアウトバーンは使わず、下道でちんたらとリヒテンシュタイン公国へ行ってみようかと思います。 気候的にもろアルプス圏だと思いますが、５月上旬だと路面と気候はいかがなものでしょうか？ ついては、下記質問に関してご回答をお願いします。 質問１）タイヤと服装について、真冬の装備が必要ですか？？ 質問２）リヒテン周辺道路では、ドイツ・テレコムのモバイル通信は通じますか？ 以上、よろしくお願いします。
2016/2/13（土）にマドリードから日帰りでアビラ観光を計画中です。 RENFEサイトがどうしても繋がらないので、バスを利用します。 ネットでは、マドリード～アビラの運行バス会社に　LARREA社とavanza社が見られますが ２社が運行しているのか　あるいは　2016年現在はavanza社だけ　なのでしょうか。 avanzaバス時刻表を見ると、土曜日はマドリード9:30発。帰路はアビラ発16:00。 この往復切符をavanzaバスのHPで買いたいのですが出発地のMADRIDは入りますが、 到着地のAVILAの入力が　うまく出来ません。 プルダウンの到着地候補にAVILAがありません。手書きで入れると反応しません。 avanzaバスのチケット購入のコツがあれば　教えて欲しいです。 よろしくお願い致します。
2016/2/7（日）にマドリードから日帰りでアビラ観光を計画中です。RENFEサイトがどうしても繋がらないので、avazasバスの利用を考えました。バス時刻表を見ると、日曜日はアビラ行きの始発はam10：00で12時前着・・・遅すぎる。マドリード着後にRENFE特急列車の往復切符（出発8:30ごろ、帰路は16時ごろ発）を窓口購入しようと　思いますが、買えるでしょうか。特急列車の座席指定、混み具合が心配です。日本で予約できればベストなのですが・・。状況とか別の方法とか　お知恵貸してください。　よろしくお願い致します。
今月リスボンに行きます。ケーブルカーに乗りたい。グロリア線は上下の駅位置がすぐ分かりました。ビッカ線の上下駅が　見つかりません。上を路面電車２８番、下を２５番の路線に挟まれているそうですが、地図を最大UPにして何度も探してもダメでした。　乗車経験のある方、アドバイスをお願いします。
先日ローマに行き地下鉄に乗りました。 地上の道路や国鉄はヨーロッパ一般の右側通行だったのですが地下鉄は日本と同じ左側通行でした。 どうして地下鉄だけ走り方が違うのか理解できません。 たとえば別の国に支配されている時に作られた場合はその支配した国の方式によって建設されます。 近いところでは台湾の国鉄は日本が作ったので左側通行になっています。 イタリアではこのようなことはないと思うので理由がわかりません。 ご存じの方是非教えてください。
2016/2/9のグラナダからマドリード行き飛行機　IB543便を予約したいです。 イベリア航空のHPから予約したいのですが、スペイン語版しか出ません。 名前を記入する箇所で　Nombre*　　Primer Apellido*　　　Segundo Apellido　の翻訳ができずに書き込めません。安心のため　英語版で予約したいです。 イベリア航空の英語サイトがあれば　出し方を　または　URLを教えて下さい。 イベリア航空以外で　ここの代理店なら安心というのがあれば、合わせて　教えて下さい。 よろしくお願い致します。
ミラノとフィレンツェにいって買い物をする予定なのですが、免税対象の商品を日本へ郵送しようと思っています。 その前に免税手続きをして、郵送したいのですが、調べてみると空港内の税関からスタンプをもらわないと、免税手続きができないみたいなのです。 空港以外で免税手続きができるか、もしくは空港で商品がなくてもレシートだけでも免税手続きができるか、 ご回答よろしくお願い致します。(>_<)!
欧米に留学経験があります。 欧米では、男性にも女性にも年齢を聞くのはタブーとされていますが、そうなんでしょうか？ 自分はそのように習ったのですが、先日フランス旅行中に出会ったフランス人男性に最近メールで年齢を聞かれました。 メールでしつこく。 旅行中は彼と彼の友人ら（女性含む）と楽しく過ごしました。いろいろよくしてくれました。 その後、いろいろメールのやり取りはしていましたが、このタイミングでしつこく年齢を聞かれて、「だからなんだよ」という気分です。 フランス人は普通に女性に年齢を聞くのでしょうか？
外国人（チェコの日本好きの男性）から、しらたきのおすすめの料理はないかと聞かれました。 チェコ、ヨーロッパの食材で作りやすくておすすめしらたきの料理、何が良いと思われますか？
１月から２月にかけてプラハ、ウィーンに行きます 寒さはどんなでしょうか、気温は雑誌などで見ますが、体感ではどうでしょうか 両都市で、おいしい商事と進める気軽に行ける高くないレストランありますか 夜遊びするような場所はありますか、男二人旅です チップは必要ですか？ 観光旅行１週間程度ですが　両替は日本と現地ではどちらがいいでしょうか 教えてください
いつもお世話になっております。 この度海外に旅行に行くことになりましたが初海外ということもあり少し不安です。 そこで出た素朴な質問なのですが、チケットを探してるときに海外サイト（cheap flightsのukサイト）で安いチケットを見つけて買おうと思ったのですが、日本のサイトではなくukサイトで購入しても使うとこはできますよね？ とても初歩的な質問で、きっと有効だと思うのですが初海外なので不安なので質問させていただきました。 簡単な回答でいいのでどなたか知っている方はお願いします。
来年５月に南伊のモラーノカラブロへ観光します。街の頂上に古城がありますが、町の麓からどの様に上がっていくのか、googleマップの航空写真や地図で見ているのですが、道がとぎれたり、迂回する必要があったりで、イマイチ納得できません。何かうまい調べかたは無いでしょうか？
フランス在住です。つい最近iMacが故障してしまい、買い替えを検討していたところ、為替レートの関係で日本で購入したほうがはるかに安いことがわかりました。ちょうど弟が休暇でフランスに来ることになったので、お土産として買って、航空機の預け荷物で持ってきてくれると提案してくれました。彼が自分のカードで購入し、ギフトとして持参した場合、課税される可能性はあるのでしょうか？金額は15万円程度です。 400ユーロほどの差額なのですが、セーブできればだいぶ助かります。 よろしくお願いいたします。
ドイツに友達が3人います。 クリスマス、年賀状は特に準備してなかったのですが、相手からクリスマスカードが届きました。もちろんメールでお礼を書くことはできるのですが、少し遅れてでも、心をこめて手書きの挨拶を送りたいと思ってます。 私は絵が好きなので、何か少し絵を書き、それに少しの文を添えて送ろうと考えてます。絵手紙の知識はないので、自分の書きやすい水彩のような絵を考えてます。 ただ、絵は、和の花、日本の風景、ドイツの風景、ドイツの友達が雪景色の中に立っている風景、色々考えつくのですが、どんな絵柄が良いと思いますか？ 絵のアイディアをいただきたくて質問させていただきました。 ドイツの風景といっても、冬は雪だらけで真っ白の世界だろうし、難しいかなと思ったり。相手が喜んでくれたり癒されたりするような絵で、1月中旬～後半に掛けて時期にぴったりの絵ってどんなのが良いと思われますか？
イタリア鉄道時刻表では、列車ではなくバスになっている場合がありますが、バスは駅のどのあたりに停車するのか、表示板はあるのか、バスは行き先表示があるのか、乗車駅は駅員に聞くこともできない無人駅なのか・・・、色々と不安があります経験された方、どのような状況なのかしりたい。よろしくお願いします。乗車駅→下車駅は、南イタリアの、sibari→metaponto、metaponto→potenzaの二カ所です。
どいつ男性とネット繋がりでメールだけで語学交流をしてます。 私は既婚で、夫にはその男性について了解を経た上でやり取りしてます。 （私は夫にも、海外にペンパル異性同性問わずやり取りしてＯＫと言ってます） どいつ男性は私と年齢もほぼ同じ（１つ上）で、日本文化も好きだし、やり取りによってお互いの良い情報交換になります。 相手には、私が既婚であることをきちんと伝え、夫の話題もよくしてます。(あまりその話題には食いついて来ないけど） 相手の男性はシングルで、子供が二人（10歳くらい）います。子供の話もしてくれます。本当に良きイクメンで仕事もきちんとこなしている感じです。やり取りは普段の何気ない話や、お互いの国についてメールで話してます。真面目な印象です。お互い「会おう」という言葉は一切なく、私には夫がいて、相手には子育てがあるので、すぐ会える距離や環境ではないので、ある程度安心してます。 時々、「これ、普通言うかな？」という言葉が出てきます。 男性からの視点、ヨーロッパの人としての視点で教えてください。 「私はあなたの気持ちを感じます。あなたの幸せを一緒に感じます。（イッヒ カン ミット ディア フューレン ウント ミット ディア グリュックリヒ フューレン）」と書いたり。 (検索で本人がこの記事見つけちゃいけないので、カタカナにしました） 「私は寝ます。あなたの夢を見るでしょう。」と締めくくったり。 やりとりの話には関連してるんだけど、「その場面の自分」の写真を送ってくれたり。 真面目なやり取りの中も、時々「あら？ロマンティストだな。」「いや、これ、ヨーロッパの友人で普通にかわす言葉なのかな？」「ん？もしかして私を引っかけてみようとしてる？（惚れさせる）」と少し考えることがあります。だとすると少し警戒しちゃいます。 ぜんぜん不快ではないし、「あら？」と思う言葉や写真も頻繁ではなく時々出てくる程度です。だけどあまりそういう言葉を言われたりしたことがなかったので、相手の興味があります。 ヨーロッパの人ってお友達同士でちょっとこんな言葉が飛び出したりするものなのでしょうか。 （…カテゴリー、どれ選んでいいか分からない…とりあえず、これにしとこう。）
チェコで　円からコルナに両替したいのですが見かたがよくわかりません。 わかる方　回答お願いします。 http://www.exchange.cz/　　このページの見かたです。
クリスマスにドイツの友人が私にプレゼント送ってくれます（たぶんお菓子）。 その友達に、私からもプレゼントを送りたいと思ってます。 この友達は男性で、日本食が大好きです。 スシ、テンプ～ラのレベルではなく、 「おでんも好き。こんにゃくも好き。」「毎日緑茶を飲む。今日は玉露。」「炊飯器を持っていて、こしひかりもある。」と言ってます。なので、普通よりちょっと上の日本食マニアな気がします。 ドイツに送れそうなもので、できればドイツでは簡単には手に入らないもので、贈り物として喜んでもらえそうなお薦めのものはありませんでしょうか？
今月、クリスマス前に、ウィーンを中心としたその周辺国を回るツアーに行きます。 こちらの国々に、12月に行くのは初めてなので、色々調べて、とても楽しみにしています。 その中で心配なことの一つに、履いていく靴があるのですが、いろいろ調べたところ、寒いからブーツがいい、トレッキングブーツがおすすめ。とかの書き込みがあったので、それを探していたのですが、やはりいいものは高く、、できるだけ安く抑えられたらと思っているのですが、ブーツがいいのか、トレッキングシューズにカイロを入れたら大丈夫なくらいの寒さなのか、よくわからなくて、質問させていただきました。 毎日一日中歩きまわるというわけではなく、バスでの移動時間も多かったり、自由行動がある日は1日だけなので、その日は一日中歩きまわると思います。 今使っている靴は旅行には不向きなので、何かを用意しないといけないと思っています。 クリスマスマーケットに幾つか行く予定なので、夜も出歩くと思います。 疲れにくい靴が欲しいというのが一番で、冬のヨーロッパは寒いから脚元から冷えるという書き込みもあったのですが、毎日天気予報を見ていても、ウィーンは今のところ10℃にプラスマイナス5℃くらいで、雪がふらなければそんなに寒くないのかな？と勝手に思ったりしています。 雪がふらないなら、ある程度防水加工があるトレッキングシューズの方が疲れにくいかなと思っているのですが、やっぱりブーツのほうがいいのでしょうか。 ご存知の方、同じくらいの時期に旅行に行った方、教えていただけましたら幸いです。 よろしくお願いいたします。
今年の夏、シネシュで世界音楽祭が開かれたらしいですが、インド航路を発見したヴァスコ・ダ・ガマの生誕地というので行ってみたいのですが、マイナーなローカル地でネットで調べても見つかりません。 リスボンからではなく、南のファロからのアクセス方法を探しています。鉄道かバスで、あるいは両者を乗り継いで。 情報を持っておられる方、よろしくお願いします。
フランス国鉄SNCFのサイト（voyages-snif.com）から、 CDG2 TGV→(1)→AvignonTGV→(2)→AvignonCentre の経路で予約しました。うち区間(1)はTGV、区間(2)はTERと乗り継ぎの経路となっています。 （2014.1.6からTGV駅からCentre駅への連絡バスは廃止、TER新線が開通したそうです http://scarabee.exblog.jp/20788820） 自動券売機での受け取りを選択しましたが、この経路の場合、CDGで受け取るチケットが全経路分で出てくるのでしょうか？それともCDG、AvignonTGVの2箇所で受け取りをするのでしょうか。 些細な質問であるとは思いますが、当地であたふたしたくないと思い質問いたします。ご存知の方がいらっしゃれば何卒よろしくお願い致します。
難民流入前ですが、ドイツのミュンヘンとイタリアのシシリー島では圧倒的にシシリー島での換金が有利でした。 日本の市中銀行、成田空港、ハマド国際空港(カタール航空)、スイスのジュネーブ空港、ポルトガルの市中銀行、リスボン空港ではどこで換金するのが一番率がいいと思いますか？ 南欧の方が一般的には率がいいのでしょうか？ よろしくお願いします。
フランス人は頑固でしょうか？ 知り合いに２人フランス人がいて、仲良くさせてもらっており、彼らは往々にして寛容で親しみ易いのですが時々頑固な時があります。 例えば、映画の話になって、それは私も見たことがあるのですが、こちらがその話に共感している時は向こうもフレンドリーなのですが、私が少し自分の意見を言うとあまり面白そうにしません。 特に、こちらが相手に対して正論を言った時に顕著です。 勿論全員が全員そんな方ではないでしょうし、性格やその時の気分というのもあるでしょう、また自分の考えていたことが実は間違いだったことに気づけば誰でもあまりいい気分はしないでしょう。が、彼らはいずれも自分が一番であり、自分こそが絶対でその他は下々の者と考えているのではないかという節があるのです。 これは個人の性格に寄るものでしょうか、それともお国柄なのでしょうか。
クリスマスから年末年始にかけて10日程度のパリ旅行を計画しています。 今回のテロでパリが大変なことになっていますが、今から約1ヶ月後、パリの雰囲気はどうなっているでしょうか？ 完全個人旅行ですべて自分で手配していますが、払い戻しに６万円程度必要な航空券購入済み、アパルトマンにはすでに300EUROほど振り込み、前払い分は帰ってこないそうです。 キャンセルして空港から別の都市に向かったほうがいいでしょうか？どうしたらよいのでしょうか？ １　厳戒態勢がひかれてむしろ治安が良くなるのでキャンセルすべきでない ２　そんなに立て続けにテロは起きるはずがない。イスラム系の弾圧が行われるので安全になる上にキャンセルが相次いで人が減り観光には持って来い ３　街中に武装警官がうろうろして雰囲気が悪く手荷物検査とか厳しいので行くのはやめたほうがいい ４　こんな時期に行くのはシリアやアフガンに入る旅行者と同じ。行ってはなならない。 ５　国境閉鎖していて空港から出られないはずなので行っても無駄。 雑誌社襲撃の後の雰囲気とか、他にもここに行くといいよ、みたいなアドバイスがあったら教えて下さい。せっかく変更するのだったら暖かいところでお願いします。
親日家がたくさんいるという『ポーランド』ですが、どうしてポーランドは地味なのでしょうか? 東欧諸国の中でも、ポーランドは比較的早い段階で国家が樹立されたように思いますが、その割には地味な国のように思います。隣に、ドイツ、ロシアの個性が強すぎる国があるからなのでしょうか。
お世話になります。 来年用事でドイツに渡航を考えておりますが、 最も重要であるトイレ事情について、質問させていただきます。 ドイツの公衆トイレは有料と聞いておりますが、下記について回答ください。 （１）公共性の高いショッピングセンタ、駅、空港、警察署のトイレも有料ですか？ （２）コンビニやホームセンターはありますか？、トイレは有料ですか？ （３）もし外の茂みなどで用をたした場合、法律で罰せられますか？
夫婦２人でイタリア旅行を計画しています。 ヴェネティア～フィレンツェ～ソレント～ローマと鉄道移動するつもりです。 イタリアパス（４日間）を事前購入すべきか、現地で個別に購入すべきかで迷っています。 移動は午後便で夕刻にはホテルに入るつもりです。また、鉄道の乗り方、チケットの使用方法など教えて頂ければ有難いです。 移動は次のとおりです。 (1)ヴェネチア～フィレンツェ (2)フィレンツェ～ナポリ（ナポリ～ソレントは別の鉄道で移動） (3)ナポリ～ローマ (4)ローマ～空港 宜しくお願いします。
次男が大切にしていたくまのぬいぐるみを大型ショッピングセンターで無くしてしまいました。 8年前、友達の彼がフランスへ行った時に長男の出産祝いでお土産にいただいたものです。 長男はぬいぐるみにあまり興味はなく、棚に飾ったりしてましたが、おもちゃ箱に眠っておりました。 次男が四年前に生まれ、今年になりそのくまちゃんをおもちゃ箱から見つけるなり、かわいい！と肌身離さずもっておりました。 それがついこの間、買い物に行った時に落としてしまったようです。すぐに問い合わせしましたがまだ見つかっていません。 大切なものですから、そのくまちゃんが戻ってきて欲しいですが 見つからないので似たようなものがあれば欲しいと思っています。 タグがついてありましたが、次男はすぐにハサミで切ってしまい、それも処分してしまったのでありません。タグにはmade in Franceと書いてあり、サイトのアドレスも書いてありましたが開いたこともなく、残しておけばよかったと後悔しています。 知ってる方いらっしゃったら、よろしくお願いいたします。もちろん、外国サイトでもかまいません。約20センチの肌触りのよい、とてもかわいいクマです。
スペインの「プエブロ・エスパニョール」Pueblo Español/Poble Espanyol という建築物のテーマパークについて質問です。 調べたところ「1929年にバルセロナに作られ、その後パルマに移された」みたいなことが書かれていたのですが、バルセロナの方にはまだあるようですね？ ・両者は同じようなものなんでしょうか？内容がかぶっていないのなら、どちらも訪問すべきかと思い質問しました。 ・建物はレプリカですか？それとも各地方から移築のような形で再構築されたものですか？ 詳しい方いらっしゃいましたらよろしくお願いします。
プラハ市内の交通切符の２４時間券は たとえば　17：00に刻印したら次の日の17：00まで有効 であってますか。 日本の切符みたくその日だけ有効では無いですよね。 ちなみにウィーンも同じですか。
ピレウス港に到着後、地下鉄にて空港まで向かう予定なのですが、ピレウス港駅で８ユーロの空港までのチケットは売っているのでしょうか？　よろしくお願いします。
ローマのティブルティーナのバスターミナルからカラブリア洲のカストロビッラリへ来年５月に行く予定です。バス会社「simet」の予約方法が分かりませんので、当日切符を買うことにしていますが、空席の程度はどうですかね。経験された方、宜しくお願いします。
UKでビザの申請を代理店に頼もうとしているのですがどの代理店の多くは◯◯◯Ltdなどといった名前になっています。 このLtdは何を示しているのでしょうか？ Limitedということはわかりますがこれはどのような意味でお店の名前につけられているのでしょうか？
sea jetという会社のフェリーのチケットをネットで購入したのですが こちらのチケットの交換してもらえる場所がよくわかりません。 SEAJETS PORT KIOSKという場所で大丈夫なのでしょうか？ よろしくお願いします！
ローマのティブルティーナからカラブリア洲のカストロビッラリ行きバスを利用したいのですが、バス会社「simet」のサイトでは、ティブルティーナの乗場が道路上に印が付されていて、そこが乗場なのか自信が持てません。詳しい方お願いいたします。乗場標識、乗場番号なども分かればみつけやづいです。又予約もそのサイトから出来そうなのですが、その際の注意事項などあれば助かります。
１）ハイリゲンシュタットの　ベートーヴェンの散歩道を歩き、遺書の家までは、路面電車のBeethovengan で下車してゆっくり歩いて’１時間、とガイドブックに書いてありますが、帰りもこの道を帰ってくるしかないのでしょうか？　そうなると、往復２時間になります。 ２）ウィーンからザルツブルグに行くのにＯＢＢ　ではなく、私鉄のウエストバーンを使いたいのですが、予約は必要でしょうか？　そうだとすると、インターネットでできますか？　１1月1日です。 ３）ザルツブルグに滞在するのは　１１月１日から３日までですが、お天気がよくてもザルツカンマングートは寒いでしょうか？　この時期に行く価値がありますか？ ４）私がウィーンに滞在しているとき、残念なことに　ウィーンフィルはＲｏｍｅ　に演奏旅行にでているようです。　（本当に残念！！）　ほかに　観光客向けではない（結構本物志向の）コンサートはありますか？　　もちろん、現地で探してみますが、事前にわかれば旅のスケジュールが立てやすいので・・・・。 以上、おわかりになる部分だけでも結構ですので、お答えいただけますか？
一人で10日間ほどパリに行きます。 食べ物が合わなかったり、節約のためだったり、パリのレストランに一人で入るのが怖いので(そんなこと言ってられないけど、初日や最初の数日は尻込みしそう)もし、食いっぱぐれた時のために日本から食べ物を持っていきたいのですが、オススメはありますか？ カロリーメイトは持っていこうと思っています。 セブンイレブン等で売られているパウチ？密封されたポテトサラダも持っていこうとは思ってますが他何かありますか？ また、パリで一人で行けて、安めのレストラン等はありますか？
フランス＆オーストリアへ旅行するのでグローバルwifiのポケットwifiをレンタルしようと思っていますが、3Gと4GLTEのどちらでレンタルしようか迷っています。 現地での使用用途はTwitter＆Facebook、あとLINEのチャットやLINE無料通話くらいだと思います。 現地でこのwifiを使用されたことのある方、どちらのプランが良いのかアドバイスください。速度や使用感に問題なければ当然安い方（3G）を借りたいとは思っています。よろしくお願いします。
ベルギーでは地ビール工場が多いと聞きます。でも、地ビールと言うのはまずいことが多いと聞いたこともある気がします。ベルギーの地ビールは本当においしいのでしょうか?
10/28サロンデュショコラパリに行こうと思っています。 チケットを事前購入しようとしたのですが、フランス語が分からず買えない状態です。 http://salonduchocolat.fnacspectacles.com/place-spectacle/manifestation/Salon-Foire-SALON-DU-CHOCOLAT-PARIS-5CHOC.htm このページの先からどのようにすれば買うことが出来るのでしょうか？ 10/28朝から大人二人で行く予定です。 フランス語に詳しい方、教えていただけますでしょうか。 よろしくお願い致します。
10/23～11/2まで イギリス→ベルギー→フランス→スペイン→ポルトガル と鉄道の旅をします。 ユーレイルヨーロッパの4カ国セレクトパスを使う予定ですが、 ユーレイルパスの予約を取る際に、指定席を取ろうとすると、セレクトパス以外の料金が加算されてきます。 指定をしなければ乗れない場合が多々あるとの情報を耳にしたので指定をしようと思っております。 セレクトパスを買うと乗り放題と考えていたのですが、セレクトパスの料金だけではまわることはできないのでしょうか？
今月末にパリに行き日帰りでタリスを使ってブリュッセルに行きます 南駅に着いてから行きはメトロでブルズまで行き、 帰りは国鉄中央駅から南駅に行こうと考えてます ここで帰りのことでわからないことがあるので質問です 国鉄は料金が一律？なのですか としたらこの距離で乗るのは割高でやめたほうがいいのでしょうか それなら友人と二人なので割り勘でタクシーの方が安いのかな また、いろんなWebを見ているとタリスのチケットでそのまま追加料金なしで南駅中央駅間も乗れるとか乗れないとか書いてあります。 もし追加なしで乗れるのであれば、もちろん帰りも中央駅からタリスのチケットで乗って帰れるということなのでしょうか 調べてもわかりません わかる方よろしくおねがいします
いまイタリアを旅行中なんですが、こちらでは、どういう場合にチップをおかないと失礼になるでしょうか？アメリカのことはよく知っているつもりですが、ヨーロッパのことはよくわかりません。例えば、アメリカだったら、レストランなら、15%ぐらいのチップを必ず払いますが、イタリアだったら？チップはテーブルの上に小銭をおくようにするらしいが、ほんとうでしょうか？(アメリカも昔はそうだったのですが、最近は勘定書にチップ の額を加えてクレジットカードで払うことが多い。)観察していると、お客はチップをかならず払っているようには見えない。そのほか、ホテルでは？タクシーを利用したときは？ イタリアの事情に詳しい方にお聞きしたい。
ベルギーの家庭料理にはどのようなものがありますか？
今月末にパリに初めていきます スリが多くて怖いところだという気持ちで挑もうとはおもっているのてすが 観光客だとわかると狙われるからガイドブックも出さないほうがいい、スマホもダメ、地図もダメだというような書き込みをよく見るので親切にしてくれる人も怪しい… どうやって町を歩いたらいいのか不安になってしまいます メトロの移動中にスマホで調べるのもダメなんですよねぇ、メトロでも子供たちに囲まれ取られるって見ました 初めてで土地勘もないので覚えるってのも厳しいし 一体どうしたらいいんでしょうか
2016年2月に日本からLH便でマドリードに行く観光老人夫妻です。到着が23：35予定（ターミナル１）、荷物を受け取ると日替わり後の0：30頃になるでしょう。それからの市内バイシャ・シアード駅近くのホテルへの移動が心配です。市内中心部から7kmに空港があるリスボンではベンツのハイヤー予約（現地日本人社経由）で深夜54ユーロとネットにありました。12km離れのマドリード空港から市内へも同じシステムがあるだろうと調べましたが見つかりません。JTB関係のベンツらしき送迎車は20時までの営業で、262ユーロと出ていました。高い！！　地下鉄は途中で乗り換える必要あり。マドリードの深夜タクシーは結構やばい（ボッタクリなど）の声が多く記載されていてタクシー利用の決断がつきかねています。マドリード空港→市内への安全で適正価格の移動法をご指導ください。よろしくお願い致します。
ロシアはいい国なのでしょうか?
スキポール空港からアントワープ駅経由でHerentals駅まで行きます。アントワープ駅まではタリスに乗る予定です。アントワープ駅で乗り換えとなりますが、経験者の方、乗り換えの方法また注意することをを教えてください。
オーストリア（ウィーン）とチェコ（プラハ）を観光しようと考えています。 滞在日数はどちらも合わせて五日間なのですが、どちらに1日長く滞在するか、もしくは中間地点のような場所で一泊するか、悩んでいます。 おすすめの場所、プランなどあれば教えてください！ そしてポイントなのが、行く時期が2月ということです。冬だと営業してない場所も結構あるので、、 お願いします。
東欧では西欧並みに、ショッピングモールでは日本製の家電や高級な衣料品、高級ワイン等が並び、街中には高級車がたくさん走ってるようですが、東欧人はお金持ちなのでしょうか?ベルリンの壁が崩壊する以前も高級車は多かったのでしょうか?
　もう少しで定年を迎えます。今までは８月や年末年始など、限られた時期にしか旅行に行けませんでしたが、いつでも行けるようになるので楽しみです。 そこで質問です。 　ギリシャでエーゲ海の島々を巡りたいと思いますが、ベストシーズンはいつ頃でしょうか？ 　また、ヨーロッパ全体のベストシーズンはいつ頃でしょうか？
シンガポールやインドなど英国の植民地だった国々ではハイティーという間食の習慣がのこっておりますが、これ結構カロリーが高いですよね。 で、疑問に思ったのですが、毎日ハイティーを楽しむようなグレートブリテン島の富裕層は、ランチやサパーはどうしておるのでしょうか？ 仮に、朝、フル・ブレックファーストを取り、3時から4時にはハイティーを食うとするなら、ランチとサパーをまともに食っていたら絶対にカロリーオーバーになるはずです。 にも関わらず、グレートブリテン島やアイルランドの富裕層には、アメリカ合衆国の底辺層のようなオーバーウェイトの人が少ないわけでしょう？ ハイティーを常習する人々のランチとサパーはどうしているのか、グレートブリテン島やアイルランドの富裕層の食生活に精通されている識者の皆さまより、アドバイスを頂けるとありがたいです。 どうぞよろしくお願い申し上げます。
はじめてパリに行きます 夜景がとっても楽しみなのですがやはりセーヌ川のクルージングは一度体験すべきものなのでしょうか 自転車でまわるツアーとかタクシーみたいなのでまわるとか高いところからみるとかも良さそうなんですが やはりセーヌ川から見るのは格段に違うものなのでしょうか 迷ってしまいます どうかよろしくお願いします
２０１６年１月にスペイン旅行を検討中です。飛行機はマドリード着23：30ごろです。翌日はマドリード市内観光をして、翌々日にグラナダ観光＝アルハンブラ宮殿をしたい。グラナダで一泊してフラメンコを見るのもいいなと思っています。マドリード～グラナダ間はアルタリア(Altaria) 高速鉄道１等の直通列車利用が老人には無難でおすすめと体験談が出ていました。この列車の両駅の発着時刻と切符の早期予約の仕方を教えてください。やはりRenfeのHPから入るのでしょうか。ちなみにRenfeへのコンタクトを１０数回試みましたが、繋がりませんでした。ご指導よろしくお願い致します。
もうすぐチェコへ行きます 当然チェコへは直行便が無いので　ウィーン経由でプラハへ この場合　成田空港の免税店で　タバコや酒の購入は出来る出来ない？ もし出来ない場合 タバコは日本で普通に地元で数箱購入 （自分で吸う分だけ） してスーツケースで持ち込むのはあり？ 同じ様に　酒を初めからスーツケースに入れて （普通に地元で購入して）　 チェコに持ち込むのも駄目なのでしょうか？ 分かりにくい質問ですが回答　宜しくお願いします
ヨーロッパでセンスのいい国と悪い国を教えてください。
ベルギーはどういった所が魅力の国なのでしょうか?
10月に何度目かのドイツ旅行を計画しています。ライプツィヒで有名なゲバントハウスのコンサートに行きたいと思います。旅行はいつもスニーカーにGパンのカジュアルな服装で、荷物は機内持ち込みの小さなスーツケースに最低限の着替えを詰めこんで行くだけなのでスーツなど持って行けません。これでコンサート鑑賞可能でしょうか。席は一番安い端でいいのですが。
　夫婦で何度かヨーロッパにツアーで行きました。サラリーマンなので、行けるのはお盆の時期かゴールデンウィーク。するととても料金が高いのですね。もうすぐリタイアするので、安い時期に行けるようになります。 　そこで質問です。一般的にヨーロッパツアーの安い時期はいつ頃ですが？
来月前半にチェコへ行きます 旅行会社から　両替はユーロがお薦めだと書かれた書面が届きました 私は現地通貨のチェココルナを両替して持って行こうと思ってましたが ユーロも通用するのでしょうか？ もしユーロが使えれば　小額紙幣も両替できるので こちらの方が楽かな？　と思っています チェココルナとユーロ どちらを両替して持って行くべきなのでしょうか？ 回答　宜しくお願いします
ツアーでなく個人で10月に9日間前後で行けることになり 急いで検討しております。 50代母、20代娘　母娘旅です。 関空からカタールでザグレブ　イン、アウト予定です。（飛行機が安いので） ザグレブに着いてスロベニア2泊、ザグレブ2泊、ドブロヴニク3泊で迷っています。 ザグレブからドブロヴニクは国内線往復予定です。 希望観光地は ○スロベニア リブリャーナ散策 ○クロアチア ザグレブ散策 プリトヴィッツェ公園 ドブロヴニク アドバイスいただきたいこと 　ザグレブ　イン　アウトは無理があるでしょうか。 　ポストイナ鍾乳洞行った方がいいですか。 　スプリットはぶきましたがアドリア海の景色はドブロヴニクからだけで 　　　楽しめますか 　ドブロヴニク3泊は必要でしょうか。 　リブリャーナもザグレブもそれほど大きな街ではないようですが 　　　ぜひここだけはという見どころありますか。 　グルメに興味がありますがこれおいしかった！というもの 　　　あれば教えて下さい。 たくさんの質問になりましたが わかることだけでもいいので教えて下さい。 ＊ヨーロッパはイタリア(二人)　 　　　ドイツ　スイス　オーストリア（母のみ） 　行っています 　
Val d’Europe駅付近から、CDG（シャルルドゴール）空港行きのバスに乗ろうと思っているのですが、乗り場がわからず困っています。 シャトルバスとして以下のＵＲＬ http://magicalshuttle.co.uk/timetables-prices/horaires-navettes-cdg-val-deurope-selected/ のバスを検討しているのですが、質問を送っても回答がありませんでした。また、Val d’Europe駅ロータリーのバス停ＵＲＬ http://www.valeurope-san.fr/fichiers/gareValDeurope_323.jpg も見つけたのですが、どれも空港行きではなさそうです。 Val d’Europe駅付近のホテルに宿泊予定なので、できればVal d’Europe駅あたりで見つけたく、もしご存知の方がおられたら、ご教授いただきたく、よろしくお願いいたします。
クロアチアに旅行に行くのですが、デパスを持ち込んでも大丈夫でしょうか？ 違法性はありませんか？
題名の通り 日本での （東京か埼玉） チェココルナ小額紙幣の両替が出来る所を捜しています ぼったくられることが無ければ　多少のレートの悪さは気にしません 回答　宜しくお願いします
ヨーロッパの国の中で旅行すると一番面白い国は何処でしょうか?
できれば在住の方にお伺いします。 ドイツ、フランスで、一般自動車の日よけは、どのようなタイプ売ってますか？ 縁にワイヤが入ってて、使わない時は小さく畳めて、ドア窓に吸盤でつけるサンシェードも売ってますか？ それぞれ、いくらくらいするのかも書いてくださると助かります。 こんな感じのやつです　 https://www.nitori-net.jp/store/ja/ec/%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%86%E3%83%AA%E3%82%A2%E9%9B%91%E8%B2%A8%E3%83%BB%E7%94%9F%E6%B4%BB%E5%B0%8F%E7%89%A9/%E3%83%90%E3%83%83%E3%82%B0%E3%83%BB%E3%83%88%E3%83%A9%E3%83%99%E3%83%AB%E7%94%A8%E5%93%81/8696287s
12月にフランスに行きたいと考えているのですが、フランス語が全く喋れず不安な上、一人で行く予定なので、ツアーの方が良いかと思いますが、15から20万程で行けるでしょうか？ 2、3泊でいいと思っているのですが、もう少し長くした方が良いのでしょうか？ 目的はフランスの音楽文化を知りたいということです。 海外旅行は全く初心者です、何でも良いのでアドバイス頂けたらと存じます。
ポーランド人とドイツ人は現在いがみ合いなどはないのでしょうか？
９月２１日～２４日までバルセロナにいるのですが、メルセ祭りがちょうどあるようなので、人間の塔と巨人の行列が見たいのですが、何日の何時にどこでやっているのかわからないので教えてください。なお、（公式サイト（http://lameva.barcelona.cat/merce/en）を見たのですが、よくわかりませんでした。）
今月イタリアのミラノに行きます。 そこでマルペンサ空港から宿泊するホテルまでの行き方で悩んでいます。 「Grand Hotel Duca Di Mantova」というホテルで、ミラノ市内から10kmほど北東にあります。 ホテルのホームページには、マルペンサエクスプレスでカドルナ駅まで行き、地下鉄（ライン1）に乗り換え、と記載がありましたが、荷物が多いので地下鉄はあまり気が進みません。 マルペンサエクスプレス（or バス）でカルドナ駅（or 中央駅）まで行き、そこからタクシーで行くか・・・。 もしくは、マルペンサ空港からタクシーで直行してしまうか・・・金額的にちょっと不安ですが。。 いずれの方法が一番良いか、アドバイスを頂けたら幸いです。 よろしくお願いします。
約１ヶ月間、ヨーロッパ周遊の旅に行きます。 そこで、困るのがホテルの手配です。大体の旅程は決めていますが、 どうしてもアクシデント（列車の遅れ）などを考慮すると、 旅の後半に自分がどの辺りの都市にいるかわかりません。 なので、どのようにして現地でホテルを手配したら良いかがわかりません。 一番良いのが「日本語対応をしたスマホアプリ」で簡単に予約できるホテル予約アプリです。 また、バウチャー(紙)が要らなくてもいいアプリを探しています。 ヨーロッパ周遊のご経験のある方や旅やホテルに詳しい人がいましたら教えてください。 よろしくお願いします。
来月、２８日間、ヨーロッパ１０ヶ国周遊の旅に行きます。 で、ユーレイルグローバルパス（取得済み）で各国を鉄道で移動しようと思っています。 そこで質問なのですが、ヨーロッパの鉄道の時刻ってどのくらい正確なのでしょうか？ いろいろと調べると、時刻表はあてにしないほうがいい、とか 遅れは当然で乗り換えができない、とか聞きます。 旅程ではフランスの「Toulouse」という駅で17分の乗り換えがあります。 それに乗り換えできないと、その日はパリへ寝台列車で移動することになってしまいます。 ヨーロッパの鉄道の時刻表はあてにならないのは過去の話で、 今は改善されているのでしょうか？ 最新情報をお聞きしたいです。 ちなみに、旅程は バルセロナ→パリ→ブリュッセル→フランクフルト→ローテンブルグ→ミュウヘン→プラハ→ウィーン→ブタペスト→スロベニア→クロアチア→ベネツィア→ミラノ→フィレンツェ→ローマ、です。 ざっくりした質問で申し訳ありません。よろしくお願いします。
ネットで出発時間指定でミュンヘンからケルンまで切符を買いました。QRコードと時刻を書いた乗車券を印刷しました。さて、その時間に乗車するとして、途中フランクフルトで途中下車して、あとからくる電車でケルンに行くことはできますでしょうか。また指定券がない場合、買った時刻が印刷されている以外の、例えば一つあとの電車にのっても問題ないでしょうか？
このOKwaveにも出てくる人で、なんちゃって海外旅行をして外国へ行ってきた と自慢する人たちがいます。 外国へ行って日本食を食べて、外国人向けの日本への旅行プランを説明して日本 の風景写真を紹介して外国へ行ってきた。って、それってその人自身の外国旅行 はあってないものだと思うのですが。 まず、外国へ行ったら現地のテレビを見て言葉は分からなくても映像で理解しようと 勤めるのが普通です。そしてその国での人気者や人気の観光地も日本で収集したもの とは違う物を見つけるのも楽しいですね。 それから、その国で人気のスポーツを観戦するのも良いです。その中には日本人もいる かもしれません。 そういう海外旅行なら素晴らしいと思うのですが、やはり日本人はなんちゃって海外 旅行が多いように思えます。 どう思いますか。
こんにちわ ブリュッセルからフランクフルトに鉄道で移動予定です。 本来ならベルギー鉄道を使用するのが妥当なのでしょうが、ドイツ鉄道でブリュッセルからフランクフルトでいくと早割でより安いです。 こういう場合ってドイツ鉄道でチケットを購入しても問題ないのでしょうか？
来月、バルセロナ→パリ→ブリュッセル→ドイツ→チェコ→オーストリア→ハンガリー→スロベニア→クロアチア→イタリア。計２８日間のヨーロッパ周遊旅行に行きます。 移動は、鉄道です。（ユーレイルグローバルパス）その際ですが、 国境を越えると時は「パスポート」のみで入国できますか？ 「帰りの航空券」が必要な国もありますか？ 飛行機は、行きはバルセロナ着、帰りはローマ発になります。 鉄道でヨーロッパ国境移動をする際、もし注意することなどがあれば、それも教えて下さい。 細かい質問で申し訳ありません。よろしくお願いします。
表題について、バス会社がSIMETでは、時刻表にGiornalieraとFerialeと記載が有ります。辞書では、前者は日々の又は一日間と出ます。後者は平日と出ます。違いが分かりません。お願いします。因みに、前者はroma発、後者はnapoli発です。前者は8:30発なので、これを利用したいのですが。URLはwww.aboutthiscitycom/autobus-italia.php?partenza=ASTROVILLARI&arrivo=NAPOLI
海外旅行で鉄道のチケットを予約したいのですが、以下の記述が表示されています。この場合のTansfersとは何のことでしょうか？ Departure:Monday 21 September at 08:55 Arrival:Monday 21 September at 11:10 Travel time:02:15 Transfers:2 Comfort class:2nd class Conditions:View fare conditions
フランス在住でインターネットはFreeと契約しています。家のWifiが部屋によって届かない場所があり、LANケーブルを引いてこようと思っていますが、iPhoneやiPadでの無線は使えないので困っております。フランス在住の方にお尋ねできたら助かるのですが、こういう場合みなさんはどのようにされていますでしょうか？　NETGEARのLAN中継器をネットで見つけたのですが、こういうものを買えばいいのでしょうか？　ベストな方法を教えていただけると助かります。
来月、ヨーロッパに行くことになり、スーツケースのことで、お尋ねします。 2002年に、確か5万円以内で購入した、サムソナイトのスーツケースで、 これまでに、7回、海外旅行に使っています。 昨年、仕舞う際に、フレームに多少歪みが出てたのか、 カード式の鍵が、片方だけ、開け閉めしづらくなっていました。 来月行くことになって、購入したお店に、見積もりをお願いしたら、 フレームの歪みの方は、3千円代で修理できるそうですが、 キャスターのゴムが全部劣化していると言われ、 4つとも交換すると、2万円代でした。 今回、キャスター交換まですると間に合わないので、 とりあえず、フレームの歪みだけお願いしました。 来月、とりあえずそのまま使って、帰国後、キャスター交換するか、 プロテカか何かに買い替えるか、考えようと思ってますが・・ 10年以上7.8回使ってますが、修理した方がよいか、買い替えた方がよいか、 アドバイス頂けたら、よろしくお願いいたします。 もう1つ、来月の旅行で、ゴムが劣化したまま使うとマズイでしょうか？
ヨーロッパの電車では指定席に勝手に座ってる人がいますが、無賃乗車してるのでしょうか?
ロンドンに７泊、８日滞在します。 ホテルはナショナルレールのゾーン３が最寄駅で、行きたい場所は美術館・博物館が主なので、ほとんどゾーン１内です。 行きたいところに一か所だけゾーン６のハンプトン・コートがあり、それは中心部に行かなくてもホテル最寄駅から電車で行けるので、ゾーン３から６への移動となります。 ヒースロー到着は夕方で、その日はホテルに迎えを頼んでいるため公共交通機関は使いません。 最終日はナショナルレールと地下鉄でえっちらおっちら空港まで行く予定です。 ビジターオイスターカード(多分残高はほぼゼロ)を持っていますので、現地でトップアップすれば使えます。 多分、バスもボートもほぼ使わないと思います。 このような状況です。 今考えているのは １．ゾーン１－３の７ＤＡＹＳトラベルカードを買って２日目から最終日まで使う。ハンプトンコートへ行くときと、最終日はヴィクトリア駅までトラベルカードを使い、あと空港まではオイスターカードを使う。 またはうんとケチってピカデリーラインのゾーン３の駅まで行って途中下車して、改めてオイスターカードで乗りなおす？ ２．とりあえず、オイスターカードで全部済ます どちらがいいのでしょう？
夏休みに旅行でヨーロッパに行きます。 いつもは、自分のスマホとレンタル携帯電話を使っていたのですが、 今回、プリペイドSIMカードに挑戦しようかとも思っています。 レンタルとプリペイド・・・どちらがいいのか悩み中なのですが 同じようなお悩みを持っていた方、最終的にどちらにしましたか？ 決め手は何でしたか？
よろしければ、ご意見をお聞かせ下さい。 ５０代女性ひとり旅、英語は基本的な旅行英語のみ(上達する気もなし) 、ロンドンはいずれも短期・観光目的で３回目、目的は主に美術鑑賞、できれば必要以上に人と接したくないタイプ (仕事では皆と仲良くやっていますし、外面はいい)です。旅に(現地の人・現地で会う日本人、分け隔てなく)ふれあいとか全く求めません。 今回は１週間の滞在ですが、食べられないものが多いので、自炊しようと思っています。 今、宿泊先の候補が２つあります。どちらも日本人経営のアパートメントタイプの宿です。最寄駅とスーパーが、歩いて何分という近さで存在することは共通しています。 １．ゾーン１。エレベータなし３Ｆ。ミニキッチン・専用浴室トイレ付。７.５畳。建物内にコインランドリー有。総込￡５３０.- ２．ゾーン３(チューブでなくナショナルレール)。エレベータなし２Ｆ。「寝室２、キッチン、リビング、バスルーム・トイレのセット２」を、全然知らない人(たち)と、キッチン・リビングをシェア、寝室とお風呂トイレはそれぞれ専用で使用。総込￡２５０.- (シェアする方と半額ずつ負担。つまり、２人もしくは２組でのシェア。ベッドルームはツインとダブルの二種類なので、もう御一方は２人かもしれません) 【 メリット 】 １．なんといっても全部自分専用であることが第一。キッチン「ミニ」だけど。電気コンロだけど２口あるし… 観光したいところが近いこと。以前利用したことがあるので、迷う心配もなくちょっとだけ土地勘もあること。 ２．やっぱりお代が魅力。そして全然知らないところなのである意味新鮮。 【 デメリット 】 １．荷物重いので３Ｆまで階段はつらい。部屋は狭い。まあロンドンだしこの金額だし仕方ないですが。 ２．とにかく、リビングとキッチンを知らない人(たち)と共有で使うこと。どちらも広いですが… リビングなんて広々としていて日本語放送が見られるＴＶがあったところで、他人様といっしょの部屋でくつろいでなんて、とても観ていられまぜん。 キッチンだって日本人同士、使いたい時間は大体共通していそうだし、そういう「交渉」をすること、気を使うこと(同じフロアに泊まっているわけで、音とか…)、考えただけで気が滅入ります。 で、キッチンでごはん作ったら、それ持ってそくさとベッドルームに運ぶのか…(はあ) それとも、そんなに心配することもないのでしょうか…今まで、そういうところに泊まったことがないので、よくわからないのです。 あとはゾーン３だから、中心部からちょっと離れるかな、といったところ。 みなさんなら、どちらにするか、理由は何か、お聞かせ下さい。 自分の決断の参考にさせていただきます。よろしくお願いします！
イタリア旅行の計画を進めています。 今まで海外に住んでいましたが、ヨーロッパへの旅行は初めてです。 ホテルを予約するにあたり、ぜひアドバイスをお願いいたします。 ホテルを予約する際に、日本では一室（一人○○○円×人数）となっていることが多いですが、アメリカなどは一室○○○ドルと特に予約の際に人数を確認されることもあまりないと思います。 ヨーロッパではどちらの方法を採用していますか？ なお宿泊するのは夫婦+幼児の３名です。 ご存知の方がいらっしゃいましたらご教示ください。
10月の半ばに、7日間かけてイスタンブールへ旅行に行くのですが、飛行機代とホテル代、保険代合わせて16万3000円のプランです。 これは高いですか？安いですか？中くらいですか？
私たちは、１０月にギリシャのアテネと、サントリーニ島への新婚旅行を考えています。 ただ、最近のギリシャの経済の状況がよくないというニュースを耳にします。 そこで、最近ギリシャへ旅行した方に伺いたいのですが、ATMなどは問題なく使用できるのでしょうか？　また、治安のほうは問題ないのでしょうか？ よろしくお願いします。
ギリシャって今、治安は大丈夫なんでしょうか？
英国は階級社会で食事をするにも人によって行く店が決まるというようなことを聞いたことがありますが本当なのでしょうか?東京の事情は分かりかねるので、たとえば大阪で申し訳ないですが、大阪で言えば、北新地で飲んでる人が阪急東通りやミナミ(道頓堀)で飲むことはなく、逆もないということなのでしょうか? 一般の日本人観光客が英国に言ったときは、どのような店に行くのでしょうか?
秋に仕事(展示会の見学)でミラノ中央駅近くのホテルに滞在の予定です。 観光ではないので食事はミラノ中央駅周辺で軽く済ませようと考えています。 1 ミラノ中央駅内のスーパーは今はどのようになっているのでしょうか？ 閉店したとか工事中だとか情報が曖昧なので・・・ 2 ビストロミラノセントラルというところが気になっているのですがこちらの食事のシステムはどのような感じなのでしょうか？ セルフサービスというのはわかっているのですが・・・ 3 ミラノ中央駅内、もしくは周辺で気軽に食べれるおすすめのレストランなどはありますか？ イタリア語はもちろん英語もほとんど喋れない上に、海外経験がほとんどないので・・・ よろしくおねがいします。
イタリアミラノのことで下調べをしています。 秋にお仕事の関係で一人でイタリアのミラノへ行くことになりました。 一人での海外は初めてで、イタリア語はもちろん英語もほとんど喋れません。 ミラノマルペンサ空港に6時着でミラノ中央駅近くのホテルに宿泊予定です。 空港から中央駅への移動にバスのマルペンサシャトルを利用する予定なのですが １ 切符は窓口、バスの近くの係員どちらから買うのがおすすめですか？ また、切符を買う際はどのように言えばよろしいですか？ ２ スーツケースを預けるようですが、乗る際、おりる際のスーツケースの盗難は大丈夫なのでしょうか？ ３ 席は自由席ですか？ ４ ３泊４日なのですが行きで往復切符を買っておけば帰りも使うことが可能なのでしょうか？ 初の一人海外で着くのが夜ということもあり、治安にも不安があります。 一度に大量の質問で申し訳ないのですがよろしくお願いします。
日本人はレストランで、食事を食べ終わった後も、テーブルに座っておしゃべりを続けていますが、 西洋人は、レストランで、食事中はおしゃべりをしますが、食事を食べ終わったら、おしゃべりをやめてすぐ帰るのでしょうか。
モデーア・ワンダーランドでフランスについて興味を持ちました。 モデーア・ワンダーランドではフランス各地の観光スポット情報や、フランスの歴史・文化など様々な情報が紹介されています。モデーア・ワンダーランドを読んでいるうちにフランスについてもっと知りたいと思いました。そして行く行くは実際にフランスへ旅行に行きたいと考えています。 そこで、フランスへ旅行に行くならば、ここは必ず行っておけ！という様なオススメの観光名所を教えていただけませんでしょうか。メジャー、マイナー問わず皆さんのオススメを是非教えていただきたいです。今の所、モデーア・ワンダーランドでも紹介されていたベルサイユ宮殿は必ず行きたいと考えています。 フランスのオススメ観光スポットを是非教えて下さい。 宜しくお願いします。
ロンドンは1年を通して晴天・青空の日が非常に少なく 鉛色の曇り空が多い・・というのは本当でしょうか？ 統計でも証明されているでしょうか。お教えください。
ロンドン、パリ、ブリュッセル、ルクセンブルグ、アムステルダム、ミュンヘン、オーストリア、リヒテンシュタイン、スイス を周遊をしようと思っております。 上記で国名だけのところは知識が少なく、とりあえずその国に入ろうと思っており、都市が決まっているところはその都市には確実に行こうと思っております。 スタートはロンドンで、ゴールは決まっていません。ユーレイルパスを使います。 一番効率のよいと思われるルートを教えてください。
天ぷら、すし、すき焼き、女体もり どれですか 他にあればそれでもいいです
こんばんは。 来週からクロアチアとイタリアへ旅する者ですが クロアチアからローマの空港に１５時３０分に到着後 レオナルドエキスプレスが発着する場所への移動に どれぐらいの時間が必要でしょうか？ ターミナルは３に到着します。 荷物をピックアップして移動となると やはり１時間は見ておいた方が良いでしょうか？ できれば１６時２０分の列車に乗りたいと思うのですが そのあとの１６時５０分の方が良いでしょうか？ ローマの空港等に詳しい方、ご享受いただけましたら嬉しいです。 宜しくお願い致します。
7月下旬にフィンランドに旅行に行きます。 口コミで夏でも夜は寒いとあるのですが、どのくらい寒いのでしょうか？ 朝から夜までホテルに戻らず出掛ける予定の日があるのですが、 昼間は暑くても夕方以降の防寒のために上着を持って行った方がいいでしょうか？ 例えば、ノースリーブのシャツやワンピースに薄手のカーディガンを羽織るくらいでも寒さ対策は間に合いますか？ 夜のことを考えて朝から長袖を着るとすると、昼間は暑いでしょうか？
西洋人は紙幣をくしゃくしゃに丸めて机の引き出しに放り込んでおくのでしょうか。
イタリアに行くのが、仕事の関係上、１０月以降になりそうです・・ 青の洞窟に行きたいのですが、１１月って、見られる確率はどれくらいなんでしょうか？ 旅行会社の方に聞いたら、「ハイシーズンは５月。９月まで」と言われてしまいました・・ 何年前、親が４月に行ったら、青の洞窟に入れたそうです。 でも、親の次の人達は見られなかったそうで、「日頃の行い」と笑ってましたが。 運？　ですかね。ツアーで行くので、行く日は決まってます。 せっかく行ったのに、見られなかったらショックです・・ 行ったのに、見られなかった方、見られた方、どうでしたか？
ロシア フランス スペイン イタリアの観光名所 名産と言えば、 どこで有名で、 見所が良いのだろう？ スペイン代表的な都市 (ラ・コルニャ ビーゴ レオン ヒホン サンタルデル ビルバオ サラゴサ パルセロナ タラゴナ バリャドリード サラマンカ バレンシア アリカンテ ムハシア カタルヘナ マラカ グラナダ セウタ アルヘシラス カディス ウエルバ セビリア オリベンサ バレアレス・カナリア諸島 イビサ島) イタリアの代表的な都市。 (ミラノ、トリノ、ジェノバ、 ボロニャー、ベネツィア、 ローマ、フィレンツェ、 ナポリ、バーリ、 パラレモ、カターリア、カリャリ パルマ、ラベンナ、 ウルビーノ、サン・ジミニャーノ シエナ アッシジ オルビエート ピテルポ ソリアノ・ネルチミーノ ポンペイ マテーラ アルペロペッコ タオルミーノ ピアッツァーアルメジーナ アブリジェント シチリア島 ペアジェー諸島 トスカーナ群島 ポンツィーア諸島 ランペトゥーザ島等) フランスの代表的な都市。 (カレー リール ルーアン ランス パリ ル・マン アンジェ トゥール ナント カンペール レンヌ ブレスト ラ・ロッシェル ポワティエ アングーレーム ボルドー ダックス ポー ルルド トゥールーズ モントーパン カルカッソンヌ ペルビニアン ナルボンヌ モンペリエ ニーム アブィニョン ブァランス サント・エティエンヌ リヨン レ・クルゾ サン・ピエール ・デ ・コール メッツ ロレーヌ コルマール ミュールーズ ディジョン ボーヌ ジュネーブ ニース カンヌ ツーロン マルセイユ ブァランス エックス・アン・プロバァンス グルノーブル シャンベリー アシヌー リモージュ トゥーロン ナンシー ロレーヌ セダン サン・バルテルミー島 特別自治体。 ニューカレドニア、マイヨット、 サン・ピエール・エ・ミクロン島、 レユニオン島 マルティーク グアドル ワリス・エ・フトゥナ、 フランス領ポリネシア（タヒチ等) フランス領ギアナ フランス領フランス島 (モーリシャス) フランス領南極・北極地方等) ロシアの代表的な都市。 (モスクワ サクトペテルブルク ノリリスク イルクツーク ヤクーツク マガダン ハバロフスク ウラジオストク ユジノサハリンスク ノボォシビルスク エカテリンブルク オムスク カザン チェリャビンスク ロストフ・ナ・ドヌ ボルゴグラード カリニングラード クラスノヤルスク ナホトカ ムルマルスク キジ島 ノヴァヤゼムリャ(カラ島) 等) 地理カテゴリー皆さんの ご回答のほど、 お待ち申しております！
今度、トルコ航空を使いイギリスへ行くものです。 ホームページを見ると、機内持ち込み手荷物は1個までのようですが、例えば貴重品を入れるためのリュックと、小さめのボストンバッグは持ち込めないでしょうか？ 以前、海外旅行をした時は、いつも機内持ち込み手荷物は2個持っていたような気がしたのですで、こんなに厳しかったかと思って質問させて頂きました。 海外旅行をたくさんされる方や、トルコ航空をご利用された方、なにかご存知でしたらご教授下さい。 よろしくお願いします。
ドイツで買い物、スイスから出国、免税スタンプはどこで？ ドイツでリモワのスーツケースを購入し一週間後 スイスへ入ります。チューリッヒから出国ですが どこで免税スタンプ（税関のスタンプ）を押してもらうのですか。
ドイツ、スイスに旅行予定です。 どちらもチョコレートをおみやげにと 思っているのですが 帰国するまでに溶けますか？ ミュンヘンなど南ドイツ一週間のあと スイス　グリンデルワルト、ツェルマットで一週間です。 ドイツで買うのは　ミルカやリッタースポーツなどですが その後スイスへ持って歩き、スイスでもスイス製の買ったものを 夏の日本に持ち帰ることになります。 日本でも買えるメーカーですがお安いのでぜひと おもいますが、、、。
50代夫婦です。 突然、ダーリンがドイツへ旅行に行こうと言い出しました。 これまでは、わりと日本語と英語の通じるところは気軽に出掛けていました。 初めてなので、ツアーにしようかと思いますが、 そこで、タイトルどうり「過敏性腸症候群」なのです。言いだしっぺが！ どこへ出掛けてもトイレのチェックはかかせません。 バスツァーとなると長い時間乗りっぱなしになりますよね。 トリレ付きのバスツァーはあるのでしょうか？ ドイツ語の聞き取りはできるそうですが 会話には至らない米国人亭主です。 「トイレは何処？」のドイツ語を発音練習している姿を見ると トホホです。やめときゃいいのにとも思います・・・
質問1：スイストラベルパスのどのタイプを買えばいいですか。 　 決まっているスケジュールは下記です。 １日目；バーゼル～グリンデルワルト（SBB) 　　　　グリンデル→フィルスト展望台（ゴンドラ往復） ２日目：グリンデル→ユングフラウヨッホ（登山鉄道往復） 　　　　グリンデル～ツェルマット（SBB) ３日目：ツェルマット→ゴルナグラ―ト（登山鉄道往復） ４日目：ツェルマット→ロートホルン展望台（ゴンドラ往復） ５日目：ツェルマット～サンモリッツ（SBB他、氷河特急ラインを普通電車で） ６日目：サンモリッツ～ティラーノ（SBB他、ベルニナ特急ラインを普通電車　　　　　で）　ティラーノ～チューリッヒ（SBB他　ICE含む普通電車で） ７日目：チューリッヒ駅からSバーンで空港へ 購入しようとしているパスは「スイストラベルパスフレックス＋ハーフフェアカードコンビ（４日間）」です。迷っているのはツェルマット雨天の時ベルンとかに行く可能性があり「スイストラベルパス連続（８日間）」もありかなと思ってます。 質問２:　スイストラベルパスをドイツミュンヘン駅インフォメーションで購入できますか。バーゼルの乗り換えは12分です。 日本で買うより現地購入がおすすめですか。 自分で検索したり料金シュミレーションしてみましたがどうしてもわかりません。上記日程をみていただいてどのパスを買ったらいいか アドバイスよろしくお願いします。
日程は 一日目　ミュンヘン空港→ミュンヘン中央駅 二日目　　ミュンヘン⇔フッセン往復 　　　　　　ミュンヘン⇔ザルツブルク往復 　この日はハードなのはわかっているのですが両方行きます 三日目　中央駅→オデオンプラッツ駅 四日目　ミュンヘン→ネルトリンゲン 五日目　ローテンブルク→フランクフルト経由リューデスハイム 六日目　オーバーベーゼル→コブレンツ経由ケルン 　　　　　　ケルン→ハイデルベルク 七日目　ハイデルベルク→バーゼル経由でスイスに入ります。 検討はしたのですがどの券を買うべきか迷っています。 どのタイプがいいか選んで教えて下さい。 またジャーマンレイルパスは　現地か日本かどちらで 買う方がいいですか。 日本だと手数料などいると思うので空港で買うのがいいかと 思っていますが　スムーズにかえますか？ 現地で購入する時のアドバイスもください。 日本だとレイルヨーロッパのサイトからがいいですか。 教えて下さい。　　　　　　
ヘルシンキ旅行を計画しています。 カンピショッピングセンター、ヘルシンキ中央駅付近で、ファーストフード以外で１人でも入れる敷居の高くないレストランはありますか？ また、テイクアウトできるピザ屋さんやプレートディッシュなどのお店はありますでしょうか？ よろしくお願いします。
10/4～10/18で札幌から飛ぶ予定でヨーロッパを出来るだけ周りたいと思っております。 出来るならば、イギリス、フランス、ドイツ、最終的にトルコまで周りたいです。（イタリアは行かなくてよいです） 当方、名物やスイーツの食べ歩きが一番の目的ですが、名所に行ったり人の活気がある場所に行くことも好きです。 出来る限り多くの国を周りたく、車内泊し、宿泊代も安く済ませたいと思っておりますが、気に入った場所があれば1泊2泊したりなど自由な日程が嬉しいです。 オススメのルートや、上記以外のオススメの国と大体の移動金額を教えて頂ければと思っております。 どうぞご教授お願い致します。
両親が北欧に旅行にいきます。お土産に主人にポロシャツを買ってきてもらおうと思うのですが、どのブランドが安いですか？免税店で買ってきてもらうつもりです。ラルフローレンはどうですか・・・・・?
チューリッヒ空港からベルンに1泊し、翌日ツェルマットまで移動するつもりです。 この場合、2日に分けてチューリッヒ空港→ベルン、ベルン→ツェルマットと買うよりも、もし乗車券が2日間有効なら、チューリッヒ空港→ツェルマットまで一気に買って2日に分けて乗車するのもありなのかと考えました。 こういう購入の仕方はありなのでしょうか？ ちなみにスイスハーフフェアカードを利用するつもりでいます。 よろしくお願いいたします。
東山魁夷画伯の「道」という作品ですが、フィンランドのどの場所をモデルにされた作品でしょうか？ その風景が現存しているかどうか分からないのですが、もしあれば実際に見てみたいと思っています。 よろしくお願いします。
来月ヘルシンキに旅行しようと考えています。北欧は初めてです。 ヘルシンキ大聖堂周辺散策とスーパーマーケットで買い物をメインに 　a)ムーミンワールド (日帰り) 　b)ストックホルム観光かコペンハーゲン観光 (日帰り) を組合せようと考えているのですが、 4泊6日だと、ヘルシンキ観光＋(a)＋(b)は時間的に慌ただしいでしょうか？ (1) 初めての北欧で(1)か(2)のどちらかだけ組み合わせるとしたら、 　　どちらがいいでしょうか？ (2) またストックホルムとコペンハーゲンだと、ヘルシンキ往復の交通利便性からだと 　　どちらがおすすめですか？ 初めての北欧でよくばりたいのですが、反面せっかくなのでゆっくり味わいたいとも思っていて悩んでいます。 よろしくお願いします。
外国で初めてオペラ見るのですが検索してもあまり出てこないので 教えて下さい。 ミュンヘンのプリンツレゲンテンシアターの情報どんなことでもいいので 教えて下さい。 １　シアターについて 服装は？ 合間時間に軽食などするところありますか？ 合間の様子は？ シアターの雰囲気は？ など 他にも行かれた方の感想もありましたら 教えて下さい。 ２　『ぺリアスとメリサンド』について 初心者で勉強中ですが 見どころなどありますか。 ３　イベントについて 上演前にオペラフェスティバルなのでイントロイベントというのが あるんですが何ですか？本公演だけでなく参加した方がいいですか？ オペラフェスティバルのことも教えて下さい。 ４　終演は何時ですか？ 終わったらスムーズに帰られるのでしょうか。 以上たくさんですが 聞いたお話しでも結構ですし どれかわかることだけでもいいので ぜひ教えて下さい。 よろしくお願いします。
今度スペイン・マドリッドに行きます。 そこで生ハム・カマンベールチーズ・チョコレートとかを買いたいのですが どこかオススメの店があれば教えてください
秋にオーストリアに行きます。　今、ホテルを探しているのですが、Advice　をいただきたくて。　ウィーンはシェーンブルン宮殿の近くに手ごろなホテルがあるのですが、観光には不便ですか？近くにちょっとした食料品が買えるお店はありますか。　町の真ん中にとったほうがいいでしょうか。地図でみると、駅にして５～６つぐらいしか離れていないのですが。 あと、ザルツブルグに２泊します。　お勧めのホテルはありますか。　値段は安～中　ぐらいで考えています。一人旅なので、ホテル代をShare　できないので、一泊　＄８０ぐらいまで、と考えております。　そのほかになにか　Advice　があれば　よろしくお願いいたします。 日にちは１０月２７日から１１月５日までです。　オバサン、一人旅です。出発はアメリカからです。
来年ですが、ヨーロッパ一人旅を検討中です。 海外旅行は友人とグアムに行っただけで、一人旅・ヨーロッパは何かも初体験です。 行き先としては本来は北欧に行きたいのですが10月あたりは寒いですか？ またドイツ・オーストリア辺りも良いかなと思うのですが治安や初ヨーロッパの行き先としてはどうですか？また、他にもおすすめの国があれば教えてください。 また、旅行会社で航空券+宿泊(ドミトリー)+鉄道券のプランで行こうと思ってます。多少費用がかかってでもツアーで行くべきでしょうか？貧乏学生なので、、 英語は意思疎通程度なら可能だと思います。 質問ばかりですいません。
先日スエーデンのストックホルムに行きました。 市内移動でトラムに乗ったのですが運転席に自動車のような丸ハンドルがありました。 通常軌道を走る乗り物にはこのようなハンドルは必要ない物と思っていました。 どうしてストックホルムのトラムにはこれが着いているのか未だにわかりません。 また他の国にもこのようなハンドル付の乗り物はあるのでしょうか。 電車関係はよく知らないのでできればわかりやすい説明をお願いします。
来月に母親が北欧3国（フィンランド、デンマーク、ノルウェー）に旅行に行くということでお土産の希望を聞かれました。 持って帰るのに邪魔にならない軽いお土産でかわいいものはどういったものがありますか？
何か、フランス人は不親切とか、気位が高いとか、付き合いづらいというイメージが昔からありますが、実際、フランスの人ってどんな感じなんですか？
今度、７日間の日程でイギリスに行こうと思っておりますが、変電機、変圧器の説明が何処も解りにくく、機種の特定が出来ず困っております。以下の条件の機械のお勧めなどありましたら、どうぞ教えて下さいませ。 (1)　携帯電話の充電が出来る（電源が二つ取れると尚ありがたいです） (2)　ＵＳＢから充電しているカメラなどが充電できる (3)　将来、別の国でも使うことが出来る ドライヤーなどの200V以上のものは持っていかないつもりです。宜しくお願いしますね。
来年夏休みに家族4人で初の英国旅行を検討しており、情報を集め始めたところです。 漠然としてますが、湖水地方をまわり、できればアイラ島まで足を延ばそう（酒飲みなんで^^;）…かと。 レンタカーで各所を回り、気の向いたBBに出たとこ勝負で宿泊、というやり方は英国では可能でしょうか?（かつて豪州タスマニアで同様のことをやり、大変楽しかったです） 7月~8月はかの国でも旅行ハイシーズンでしょうか？　予約なしは無謀でしょうか？ 経験者様にご指南いただきたく、よろしくお願いいたします。
８月の下旬に５泊７日で大学生二人(女)パリに旅行しようと思っています。 ８月の終わり頃でも、バカンスシーズンでお店は開いていないところが多いでしょうか？ 出発日は8月25日を計画しています。 行こうと思っているのは、美術館、ヴェルサイユ、ムーランルージュ、セーヌ川下り、ブティック、化粧品店などです。 ゲラン本店に行きたいのですが、あのような正規のブランド品店も休みなのでしょうか？ あと有名カフェやお菓子の店はどうなのでしょうか。 色々と質問失礼します(>_<)
アーモイタリアの紹介サイトでは、５／２６にストの予告が有ります。記載を見ても、どの路線なのかわかりません。詳しい方よろしくお願いします。
不勉強で知らなかったのですが、大相撲中継を視聴していて初日から気に成っていたのですが栃ノ心関の出身国がグルジアからジョージアに呼称変更されていますが、これは何時から、何故ですか？ https://www.google.co.jp/webhp?tab=ww&ei=-9IRU97_L4yjkgXM9oH4Bw&ved=0CBEQ1S4#q=%E6%A0%83%E3%83%8E%E5%BF%83 http://www.mofa.go.jp/mofaj/area/georgia/
ロンドンにてオイスターカードを使用された方が おられましたら教えて頂きたいと思います。 今までに何度かロンドンに旅行に行った際オイスターカード を使用しました。 今現在いくらか残金のあるオイスターカードを この夏の旅行で再度使いたいと思っています。 今回は１．２ゾーンのみので１週間使用できる トラベルカード３２．１０ポンドを購入しようと考えています。 その場合　残金があるオイスターカードで トラベルカードを選択して購入すればよいのでしょうか。 いまいち仕組みが理解できず　現地で聞こうにも英語が心配で 行く前にどなたか仕組みを教えて頂けたら 有難いです。 どうぞ　よろしくお願いいたします。
２人でフランクフルトからケルンに行ってその日にフランクフルトに戻ります。 この場合、ツインパスを現地で１組２人分買おうと思います。片道一人ノーマル７０ユーロならば往復２８０かかりますが、ツインパスですと安くなりますでしょうか？
9月にイタリアに夫婦で行こうと計画しています。 日程は以下のとおりです。 　初日：関空～ローマ　19時頃着（空港ホテル泊） 　２日目：ローマ～ナポリ　（ポンペイ観光）　ナポリ～ソレント（ソレント３泊） 　３～４日目：アマルフィ、カプリ島観光 　５日目：ソレント～ナポリ～フィレンツェ（フィレンツェ４泊） 　６～８日目：フィレンツェ、シェナ界隈、ベネチア日帰り観光 　９日目：フィレンツェ～ローマ（ローマ３泊） 　１０～１１日目：ローマ観光 　１２日目：ローマ～ヘルシンキ（ヘルシンキ３泊） 　１３～１４日：ヘルシンキ、タリン観光 　１５日目：ヘルシンキ～関空 ヘルシンキに立ち寄るのはフィンエアを使う予定のためです。移動はイタリアパス５日間で考えています。観光地巡りは５～６時間/日までにし、ゆっくりと街を楽しみたいと思います。 有名な観光地でなくとも、街の良さを感じれる処があれば教えてください。 ベネチアにはフィレンツェから日帰りで行こうと計画していますが、１～２泊した方が良いでしょうか？女房は本島以外の島にも行きたいようなのですが・・・。その時はローマからでなくミラノからヘルシンキへ飛ぶべきでしょうか？ 　 　
性格と顔付きの研究をしています。 ヨーロッパのどこでも、日曜市や蚤の市を歩くとします。チーズも売っていますし、スイカの切り売りもしています。売っている店のオバちゃんやオッちゃん、兄ちゃんやお姉ちゃんは、おそらく高学歴のインテリではない人たちだと思います。しかし、その顔付きが上品なのに驚きます。背広に着替えれば即、一流のハイクラスのビジネスマン、トップモデルとして通用する顔です。 日本でこういう露天を営む人たちには、やはり、教養の無さ、更に言えば、下品さが顔にありありと出ています。白人がなぜ、上品なのかが理由が分かりません。 コーカサス人種は造作が生まれつき良いからだ、というのは考えが足らないでしょう。何故なら、インド人やアラブ人もコーカサス人種で目鼻立ちは整っていますが、上品な雰囲気はなく、下品と言えます。 勿論、例外もありますが、ごく僅かです。ここでは例外は無視して下さい。 私と同じように感じられた方、どういう理由が考えられますか？ 私と同じように感じられたことがない方の回答は控えて下さい。 宜しくお願い致します。
現在ドイツにて自分の店舗を持ち、日本のmade in Japan関連の商店兼商社のような仕事をしているものです。 こちらでは夏と冬が繁忙期で、春は一番お店が落ち着くシーズンでして、店舗には毎日いなければいけないのですが残念なことに今月から夏前までは開店休業状態なのでなにかしらの副業が出来ればと考えています。 店舗にはいなければならないのでネット関係で、かつ私の海外経験を生かせるような副業はありますでしょうか？？ 日本語と、こちらでの取引の関係で英語はビジネスレベル、ドイツ語は日常生活レベル程度は扱えます。よろしくお願いします。
こんにちは。 皆さんは旅先で西洋人と仲良くなるのはお得意ですか？ 現在ヨーロッパをユースホステルやバックパッカーを利用して回っています。やはり一人で旅している時って、滞在先で誰かと軽く会話したいですよね？ ヨーロッパだけあり、ゲストはほとんどが西洋人です。しかも見るからにほとんどが20代で、グループで旅行しているようです。そんな中年齢も彼らより上で、ましてやクラブやパーティーなど行くタイプでもなく、アジア人という立場から、友人を作るのはかなりハードな情況になっており寂しいです。 こう書くと一人でいる以外に選択肢はないような感じもしてきました。もう私の年齢ではバッパーやユースは向かないのでしょうか？ ですがもし、西洋人と仲良くなるコツなどありましたら、教えていただけたらと思います。 読んでいただきありがとうございます。
アメリカかヨーロッパに住んでいる、または住んだことがある人にお伺いしたいことがあります。 現在、大学の交換留学制度でロンドンに１年間ほど滞在しています。 この度、ホームステイ先が変わることに伴ってヨーロッパやアフリカを回ることになりました。そのため夏休み前までにまとまったお金（４０万円ほど）が必要になりました。ただ、ビザの関係でバイトは出来ないし、親からの仕送りもあまり望めなさそうです。。 一応英語は一通り話せるので、どうせならこの語学力を生かすなどして、ちょっとでも稼げる方法がありましたらぜひ教えていただけますでしょうか。 よろしくお願いします。
こんにちは 私の調査に間違えがないか教えて頂けますでしょうか。 その日のうちの移動で、朝コペンハーゲンを出てからリューベック、リューベックを観光してから夜ハンブルグ到着の予定だったのですが、リューベックからハンブルグの遅い時間の 列車が出ていないようです。 最終はこちらのようです。 15:39LUEBECK HBF . 16:16HAMBURG HBF 日程は7月です。 詳しい方、一度お調べ頂けないでしょうか。 よろしくお願い致します。
ルフトハンザ航空を利用する際の、受託手荷物の超過料金について質問です。 ヒースロー空港（イギリス）出発の場合、超過料金はポンド（イギリス通貨）で支払えるのでしょうか？ 今イギリスに滞在していて、１週間後に日本へ帰国します。 帰国経路ですが、ルフトハンザ航空を利用し、ヒースロー空港から成田空港へ（フランクフルトで乗り換え）フライトの予定です。 初めての短期留学からの帰国予定で、海外旅行の経験も他にないので事前に知っておきたいと思い質問しました。 もちろんネットでも色々と調べましたが、良くわからず…。 ヒースロー空港で支払うので、イギリス通貨は当たり前に使えると思っていたのですが どうなのでしょうか？ ドイツの航空会社なので、ドイツ通貨のユーロのみの支払いになるのでしょうか？ どなたか知っている方いましたら、どうか回答よろしくお願い致します。
格安航空券で、欧州拠点（FRA, CDG, AMS等）から最終地へ乗継ぐチケットがあり ます。日本への復路便の経由地において（乗継時間は５時間程度で、ストップ オーバーするほどではありません）、一旦預入れ荷物を受け取って経由地でお土産を 買ってスーツケースに入れた後、再度日本に向けて荷物を預ける、ということは 可能でしょうか？ 帰国便の出発時に、経由地までしかチェックインしないでおくことができれば可能と 思い、何社か問合せてみましたが、空港係員に聞いてみてくれ、との回答ばかりで、 実際に対応してもらえるかどうか分かりませんでした。 できるかどうかの回答、願わくば御経験のある方がいらっしゃれば力強いです。 御教示方、よろしくお願いします。
足の疲れやすい母とフィレンツェを回ります。初日は14：30くらいから観光を始め、2日目は8：30にウフィツィ美術館の予約を取っています。ホテルは駅から徒歩5分のところですが、どのように回るのがお勧めでしょうか？ アドバイスをよろしくお願いいたします！
4月の初旬から9泊でイタリアに家族旅行を計画しています（姉と70歳過ぎの母の3人）。 初日は夜遅くにヴェネツィア到着なのですが、その後、ローマから帰国しようと考えています。 高齢の母が中心の旅行で、有名な所を少しずつ見て回りたいのですが、どのような日程がお勧めでしょうか？　アドバイスのほど、よろしくお願いいたします。 補足：今の所、ヴェネツィアからミラノ、フィレンツェ、ローマ、ナポリ（ローマからの往復にするか、1泊するか迷っています）を考えています。
円安で海外旅行はつらいけど、ロシアはさらにルーブルが安いのでお得というテレビを見ました。 ただ、ウクライナ問題でもめていたり、経済制裁などでロシア国内の治安は低下しているのではないでしょうか？　今、安易に旅行に行くのは危険な気もするのですが・・・（興味はありますが）
3月末から4月初旬にかけて、スイスの知人宅へ遊びに行きます。 60代の男性、98歳のお母さん親子のお宅へ泊まらせてもらうのですが、持っていくお土産を何にしようかと悩んでいます。 その男性は独身で、結婚しているお姉さんがおり、20代後半の甥っ子か姪っ子がいます。 住んでいる地域は正確には知りませんが、フランス語圏ということでした。 少々高いものでもかまいません。 若い人ならばいろいろ思いつくのですが、考えてみても一向にいいものが浮かびません。 アドバイスよろしくお願いいたします。
来月イタリアのローマとミラノに旅行に行きます。 それについていろいろ聞きたいことがたくさんあります。 まず1つ目が　 1.交通について ローマのレオナルドダヴィンチ空港から市内までのタクシーが一律40ユーロだと思うのですがそれはホテルまでも一律40ユーロなのでしょうか？（ホテルはテルミニ駅の近く） 空港に到着するのが24時前なので不安です。またそのタクシー乗り場までの行き方や、ぼったくられないタクシーの見分け方も知りたいです。 ローマからミラノに行く際にイタロという鉄道を使います。 ROMA　TIBURTINAというところからMIRANO　P　GARIBALという駅まで行きます なので テルミニ駅からTIBURTINAまでの行きかたと、GARIBALからミラノの中央駅までの行きかたを知りたいです（調べても出てきませんでした） またミラノ市内からの空港までのお勧めのアクセス方法も知りたいです。 2.食について 調べても調べてもお勧めのお店がありすぎて迷っています。選ぶポイントなどがあれば是非教えてください（ダイレクトにお勧めのお店でも） 3.気をつけるべきこと すりなどがおおいと聞きますがそれ以外に危険なことがあれば。 正直初海外なのでかなり不安です。お力貸してください。 誹謗中傷される方や回答になっていないものについては必ず追放させていただきますのでご了承ください。 よろしくお願いいたします。
３月にドイツへ一人旅を計画しております。 電車移動だと時間がかかるところは、 飛行機（エアベルリン）で移動しようと思っているのですが、 日中は滞在地を存分に満喫したいため、 早朝か夜の時間帯に移動を考えています。 飛行機のチェックインの締切りの時間などもあると思いますので、 余裕をもって１時間半ぐらい前にはチェックインを済ませたいのですが、 空港までの移動なども考え、早朝と夜の時間帯のどちらで移動するのがいいのでしょうか？ 早朝とは７時半ぐらいで、夜とは２０時～２１時ぐらいです。 例えば、早朝であれば電車の始発で空港に行っても間に合わないとか、 ユースホステル（ホテルに宿泊するかユースホステルに宿泊するか迷っています）に泊まると 深夜（２３時～２４時）のチェックインだと受け付けていないとか、 早朝のホテルチェックアウトはホテルが受け付けていないなど。 移動予定は、ベルリン→ミュンヘン、ミュンヘン→デュッセルドルフです。 よろしくお願いします。
閲覧いただき、ありがとうございます。 今度出張でバルセロナへ行くことになりました。 行きは同行者がいるのですが、急遽、帰りは一人で日本へと戻ることになり、初めてのヨーロッパということもあり、情けないのですが今から緊張と不安でいっぱいの状態です。 標題の通り、帰りは ・バルセロナ→アムステルダム: KLMオランダ航空 ・アムステルダム→モスクワ→成田:ロシア航空 上記の航空会社にて帰国予定です。 アムステルダムで乗継経験のある方、モスクワでKLMオランダ航空(又は他航空会社)からロシア航空へと乗継経験のある方、参考までに、体験談や乗継で気をつけておいた方が良いこと等、アドバイスいただけないでしょうか。 拙い長文にて失礼致しました。 どうぞよろしくお願い致します。
海外旅行についてのＨＰや質問をいくつか見回ったのですが、記述が異なっていたり数年前のものだったりするので改めて質問させて下さい。 ローマ３泊、パリ３泊、バルセロナ２泊＋飛行機往復で１０日間旅行します。 全日程の半分ほどはまる１日フリーで半分は添乗員つきのツアーです。 朝食は全日程付きますが、観光する８日分の昼食・夕食はそれぞれ自由食です。 考えている現地での予算としては（１日） ホテルのチップ1ユーロ、 持ち歩きの飲料水ボトル1.5ユーロ 昼食…10ユーロ 夕食…20ユーロ 軽食…5ユーロ 雑費（ちょっとした買い物、トイレ、交通費など）10ユーロ １日計47.5ユーロ これを８日間で計380ユーロ（1ユーロ135円として、51,300円） おみやげ等他のショッピングはクレジットカードで支払い、これに加えて現地で両替もできるように日本円で２万ほど加えて持っていこうと考えています。ヨーロッパを経験した方から見てどうでしょうか？ ここもっと必要だとか、こんなにいらないという部分があれば教えて下さい。 それから、１日分を外で持ち歩いてあとは大きな荷物と一緒に預けるとして、何ユーロの紙幣と硬貨に両替しておくのがおすすめですか？
フランスで人気のアニメや漫画、イラスト（画風）を教えてください。 過去にお世話になったギャラリーさんが、フランスで展覧会を企画しており、出展してみないかとの連絡をいただきました。 アニメや漫画のイベントにギャラリーのブースを出すようで、その中の一部スペースに展示するというものです。ただし出展していいのはオリジナル作品で、二次作は禁止です。 フランスの事情に疎いので参加すべきかどうか迷っています。 私自身は絵描きをしています。画風は色鉛筆風で、女の子をメインにした絵を描いています。基本的に露出度控えめで、胸や局部を誇張するといった露骨な性表現はありません。 過去に何度か展覧会や個展をおこなっていますが、男性よりは女性のほうの受けが良いようです。 フランスでは日本のアニメや漫画が非常に人気だとニュースで聞くのですが、 実際にはどのようなアニメや漫画、イラスト（イラストレーターさん、作風）が人気を博しているのでしょうか？ イラストに関しては、色づかいや構図、キャラも含め、日本（pixivで上位に入るような絵？）と似たような感じと考えて良いのでしょうか？ 独特な個性を持つような絵は受け入れられるものでしょうか？（これについては、絵の出来によると思いますが・・） あと、フランスでタブーなテーマ（絵の内容、描いてはいけないもの）があったら併せて教えてください。 以前にオーストラリアでの展覧会の案内が来たときは、捕鯨関係や児童の性を連想させるものは厳禁でした。 よろしくお願い致します。
イギリスに格安で旅行をしたいと思っています。 夫婦でこの初夏にイギリスに旅行をしたいと思っています。私自身海外へは何度も行っていますが、ヨーロッパはモスクワ以外で初めてです。ロシアへはツアーではなく個人旅行のような形で行きました。イギリスにはツアーで行っても良いのですが、できればヨークの鉄道博物館に行きたいのです。そうなると個別にホテルを取るしかないかな？と思っています。 夫婦でこれから毎年海外へ行きたいと思っていますので、極力安価に行きたいと思っています。一昨日東横イン（夫婦で国内旅行するときにはここを使います。安いので）に泊まったのですが、中国人の多いこと。日本人は海外に行くと高いホテルに泊まりますが、中国人はそう言った格安のホテルを使う人も多いようです。非常に賢いと思います。寝るだけのために高い金を使わないと言う事に感心します。そう言うスタンスでイギリスにも行きたいのですが、イギリスでそう言った格安のビジネスホテルのようなところはあるのでしょうか？ただ、海外の場合、治安が日本ほど良いとは言えないところにあったりしますので、その点が心配です。しかしながら、星がいくつと言うようなホテルには関心はないですし、清潔で寝られれば良い位のホテルで良いのですが、そう言った情報が掲載されているようなサイトなどはないでしょうか？また、実際に行かれた方でおすすめのホテルがあればお教えください。ちなみに、航空会社はベトナム航空なども考えています。英語は、特別スピーチをしろと言われると困りますが、アメリカ他の国で聞き返されたり言われたことが判らなかったと言うことは特にありませんでした。その程度です。よろしくお願いします。
ベルリンからホーエンツォレルン城まで、日帰りで観光へ行けますか？
成田からジュネーブに行くのですが、シェレメーチエヴォ空港での乗り継ぎ時間が2時間しかありません。 Dターミナルに着いてＦターミナルから出発するようですが、850ｍの距離で歩いて20分とのことですが、 案内板あるいは案内人などが立っていて、簡単に見つかるでしょうか？シェレメーチエヴォ空港は初めてなのでちょっと不安です。 出発のゲートナンバーは搭乗券に書いてましたっけ？ アエロフロートロシア航空は今でもよく遅延するのですか？2時間の乗り継ぎ時間で十分でしょうか？ 成田→シェレメーチエヴォ→ジュネーブ、2機ともアエロフロートロシア航空の飛行機に乗ります。成田で預けた荷物はジュネーブで受け取れるわけですね？　つまり、シェレメーチエヴォ空港で私は何もする必要はないわけですね？ あと何か、シェレメーチエヴォ空港での乗り継ぎに関してアドバイスがあればお願いします。
こんにちは 今度フィンランド空港線をつかってイタリアにいくことになりました。 フィンランド空港のホームページでも調べたのですが 機内持ち込み鞄の寸法がかいてあり さらにわかりやすく写真でもかいてありました。 最大寸法56cmx45cmx25cm（22インチx18インチx10インチ） っていうのはどういうことなんでしょうか? 写真だと縦が25cm、 横が45cm 高さが56cmの鞄の図がかいてありました。 っていうことは持ち込める鞄はこの3辺の長さをたした126cmこえないければもっていけるということなんでしょうか? それとも縦、横、高さがかいてあるものより大きくなったらいけないということでしょうか? はじめての海外旅行で 色々調べてはみたんですが常識なことすぎるのかどこにも書いてなくて まったくわかりません(´д｀|||) 教えてください。
フィレンツェＳ.Ｍ.Ｎ駅からpisacentral駅まで列車で行こうと思います。 trenitaliaは事前予約のほうが安いと聞いたのですが、 この区間でも安くなるのでしょうか。 よろしくお願いします。
クロアチアへへ３月に行きたいと思っています。２つ候補があります。 １ルトハンザドイツ航空でイタリアのベニスへ行き（直行）、バスで　スロベニアのブレッド　へ行きます。ベニスまではどれ位、かかるのでしょう？ 　次にスロベニアからブレッドまで　１７：５０～１８：２５と書いてあるのですが　現地で　の時間が書いてあると思うので　実際は　どれ位バスに乗るのでしょうか？ ２まず　ソウルへ行きます。２時間位です。到着後、乗りつぎ、ミラノへ行きます。 　ミラノのホテルで１泊します。 　２日目は少しイタリアを見学し（イタリアは以前、行きました） 　それから７時間位かけて　スロベニアのブレッドへ行き、ホテルで泊まります。 　※体が少しでも楽な方を選びたいのですが、１と２では　どちらが良いと　思われますか？
フィレンツェＳ.Ｍ.Ｎ駅からpisacentral駅まで列車で行こうと思います。 trenitaliaのサイトを見ています。 事前予約のほうが安いと聞いたのですが、（ＢＡＳＥ料金ではなく、ＳＵＰＥＲＥＣＯＮＯＭＹがある） この区間でも事前予約だと安くなるのでしょうか。変わらないのなら当日でもいいかな～と。 また、鉄道チケット予約では複数の方法、代理店がありますが、フィレンツェ～ピサ間の予約でより安い方法をご存知でしたらお教えください。
海外在住で日本帰国の際に炊飯器の購入を考えております。変圧器が不必要なので成田／羽田空港内の免税品店で購入した場合、ヨーロッパ線の乗換えの際の手荷物の大きさを超えてしまうと思うのですが、どのような扱いになるのでしょうか。直行便でなければ購入は不可ということになるのでしょうか。 どなたかご存知の方いらっしゃいましたらお知らせください。お願いいたします。
　3月中旬、リスボンに3泊の旅行を予定しています。 滞在が短いので、リスボンのみ、またはその近郊を観光したいと考えています。 お薦めの観光場所、レストラン、ホテルなど、教えて下さい。 ホテルは、観光や、空港とのアクセスに便利なところが良いな、と思っています。 色々なサイトを見ているのですが、どうも良く分かりません。 実際に旅行した方、または現地にお住まいの方、ステキなお知恵をお貸し下さい。 また、交通機関の賢い利用方法も合わせてお願いします。 1日券とか３日券とか、種類と購入方法など、お教え頂きましたら幸いです。
クロアチア（モンテネグロ）～イタリアへのフェリー利用について　 フェリーの当日券を予約なしで購入できるかどうか 2015年の3月初旬にクロアチアのスプリット～イタリアのアンコナ、 もしくはモンテネグロのバル～イタリアのバーリの区間のフェリーを利用したいと思っています。 ただ、旅行の後半は柔軟性を持って旅行計画を立てたいと考えていることもあり後半の旅行日程をはっきりとは決めておらず、どの日にフェリーを利用することになるか分からないため、日本にいる間にオンラインでチケットを手配するのが難しいです。 （何故かバル～バーリ間はhttp://www.aferry.jp/のサイトでは当月分しかフェリーの予約ができず、3月分は3月になってからしか予約ができないようになっていました。） 　 以下質問です。 　(1)そこでスプリットまたはバルの港においてフェリーチケットの当日購入ができるか、もしお存知の方がいらっしゃいましたら教えてください。私が利用することになる期間はlow seasonにあたるはずなのでそこまで人は多くないと思いますが、購入ができるかどうか心配であります。 　(2)また、そもそも私はドブロブニブからバーリまでフェリーを利用すること計画していましたが、フェリー会社のサイトをあたっても、（自分がフェリーを利用するであろう）2月末から3月の初旬までの期間ではその区間のフェリー見つけることができませんでした。もしも、クロアチアのドブロブニブ～バーリのフェリーが2015年の2月末から3月の初旬の期間で利用不可ではない、という情報をお持ちの方がいらっしゃれば教えていただけると幸いです。
徳島からバチカン市国に行きたいのですが行くまでにかかる費用、時間が知りたいです。 イタリアの空港に着いた後、どのような通行手段でバチカン市国に行けますか？ できるだけ安くいきたいです！＞＜
お正月にコロッセオ近くで、 何とも不思議な物を見ました^_^; 何でしょう？？？ 私がシェークスピアとかの 話しを知らないから 通じないのでしょうか？ イタリア人なら 大爆笑とか……⁈
搭乗口208番を今回 利用したのですが、 この付近にあるお手洗いを使おうとしたら （213番の奥…建物の一番角） 警備の方に 猛烈に止められました。 たしか213番は、 アラブ系？の方がたくさん待機されてました。 この話しが通じる人が少なくなるとは思うんですが… どうして あのお手洗いを 日本人の私が使用してはいけなかったんでしょうか？ 私は何か宗教上 タブーな事をしたんでしょうか？ 分かる方がおられましたら回答 よろしくお願いします。
こんにちは、いつもお世話になっております。 今年の夏に、両親を連れてフランス旅行を計画しています。 両親にとってはたぶんこれが最後の長期間海外旅行になりそうなので、失敗のないように頑張って計画しています。 パリに到着後はパリの空港に一泊して、翌日から本格的に旅行の始まりなのですが（国内の移動はすべて電車（？列車？））、その後のプランで大変悩んでいることがあります。 滞在の候補地で絶対にはずしたくない場所は、 カルカッソンヌ マルセイユ です。 カルカッソンヌは圧巻の風景と夜景の素晴らしさのため マルセイユは私たち夫婦がほんの少しですが生活した町のため はずせません。 あと一か所、リヨン2泊を考えていたのですが、どうも2泊も滞在してぐるぐる回るほどいろいろあるわけでもない感じですし、かといって1泊あわただしく滞在してまで見たいほどの何かがあるかといわれると、そうでもないような気がします。 私自身がマルセイユに滞在していたときに日帰りでリヨンに行きましたが、う～ん十分だな、という印象でした。 リヨンが候補に入っている理由としては、カルカッソンヌに行くまでの移動時間が、パリから直接だとちょっと長めになってしまい、そのうえ乗り換えもあり70代の高齢夫婦にはちょっときついかなということでリヨンでワンクッション入れることにしたのです。パリからも、そしてカルカッソンヌへもTGV一本でいけるので。 ただ、上記のような理由で、リヨンではなくてほかにいいところがあればそっちかな～と思っているのですが、（高齢者が楽しめそうな）ロワール渓谷とかですとパリに近く、カルカッソンヌには遠く、という感じで、地理的に移動のワンクッションにならなそうで…。 そこで質問なのですが、パリからカルカッソンヌの移動の中継になるような場所で、高齢者が喜ぶようなお勧めの観光地はありますでしょうか。 あるいは、私がリヨンの魅力をわかっていないだけなのかもしれません。むしろリヨンの魅力がわかればすべて解決なので、「いやいや、リヨンの魅力わかってないよ、あんた！」というご意見をお持ちの方！ぜひとも熱くリヨンをご紹介ください！お待ちしています！
今HISのイタリアの添乗員同行のツアーに一人で参加しようと考えてます(^^)v そこでいく日にちによってもちろん添乗員の方が違うのは当然なのですが その１つに「アンケート高評価のスマート添乗員同行日」という出発日もあります(。>д<) やはり他の普通の出発日よりもこの高評価の添乗員がいるときに出発日を決めた方が確実でしょうか(。>д<)?? ご意見お願いします(´・・`)
今イタリアのツアーに行こうと思っていますが悩んでいます。 悩み1 一人でイタリア旅行に行こうと考えてますが 一人限定ツアーではなく普通のツアーに参加しようか迷っています。 イタリアの旅行は初めてです。 私は20代後半です。 一人限定ツアーのサイトもみたのですが会員登録など登録が必要なこととパンフレットみたいにあまり詳しく旅行の内容が書いてないこと手続きがネットになること色々心配なことがあります。 それに比べHISのパンフレットをいくつかもらってきたんですが内容も詳しくなにより手続きは直接足を運びできるということで色々な心配があっても直接質問できるという点ですごく安心です。 詳しく書いてあるのでこちらに行きたいという気持ちはイッパイです。 お値段も一人追加料金はかかりますが一人限定ツアーより燃油チャージも込みですしなんだかんだ変わりません、もしくはこっちのほうが安いです。 なにが不安かというと一人旅限定ツアーではないので並び席ありなどハネムーン特典なども書いてありもし若い夫婦のペアの方ばかりだという心配があります。 いつもは一人行動でも平気な方ですがさすがにチョットそうだったらっていう不安があります。 どなたか一人で参加費された方、また一人できている人がいたときの旅行の状況を教えてください。 ちなみに私は積極的に話していける性格ではありません(。>д<) 全然会話はできますが、あがりしょうでうまく話せません。 話そうと頑張れば話せます。 やはり自分の気持ちとそのときの運しだいでしょうか。 でもイタリアには絶対いきたいのです。 悩み2 あと親戚の2歳年下の女の子がうつになり仕事をやめました。 私がイタリアにいこうと考えてることをその母親に話したらその女の子もヨーロッパにいきたいといっていたみたいで一緒に行ってきてくれないかと本気なのかどうかわかりませんが言われました。 その女の子にも直接聞いた所ヨーロッパには1回いってみたいということでした。 私はその子とはめちゃくちゃ仲はいい方でもなく悪くもありません。 しかし私も相手も遠慮しているのかあまり会話はありません。 うつになって仕事やめ3ヶ月くらいです。 病院で薬ももらい今は家にでおとなしくしており、 仕事をやめて元気をとりもどしてるように私からは見えます。 しかしそのことを私の親に相談したところ旅行中になにかあったらどうするの?とかうつ病のことが心配みたいです。 確かにネットでうつのことを調べたらすぐには治らないみたいだし環境の変化で悪化するなどかいてあり私も心配になりました。 旅行も気分転換になるぐらいの一泊二日くらいの軽いものはしたほうがいいとかいてありましたが 私がいきたいのは9日間のツアーでしかも時差、飛行機、バスなどの移動時間最高5時間などがあります。 でも一緒に私と旅をして元気になってほしいという気持ちもあります。 それでも本人がいきたいといえばつれていってあげた方がいいでしょうか? そしたら私も気兼ねなく普通のツアーに申し込むこともできますし、一石二鳥なんですが、… ちなみに私はやっと7年後しにイタリアに行きたい夢を叶えれるという気持ちが大きくて もしツアー中その子になにかあってしまったらと 自分のツアーのことを考えてしまうのも事実です。 念願のイタリア私みたいな人はヤッパリ一人でいってきたほうがいいのでしょうか? 悩み３ そういう海外ツアーはどれくらい前までに予約しなくてはいけないですか? ちなみに１～2週間前でも空いていれば予約は可能なのでしょうか? 長い文章を読んでいただきありがとうございます。 なにか救いになるお言葉をいただけることを願っております。よろしくお願いします。
毎年春にセビリアで行われる春祭りに参加したくて、添乗員同行のツアーがなかったので、一人旅のプランを作ってもらっているところです。 一人で海外旅行に行くのは初めてです。祭りの日には、フラメンコの衣装を着て、会場まで案内していただくことになっています。 そこで、手荷物などですが、踊る予定ですので、荷物は持っていけません。 たぶん、ブラジャーの内側に入れることになると思うのですが、パスポートや現金など、そんなに入るわけではありませんので、最小限これだけは！というものがありましたら教えてください。 当方、英語学習から遠ざかること２０年。スペイン語は全く分かりません。スペインは英語が通じないというのは本当でしょうか。 通じないなら、今からでもスペイン語を勉強しなければなりませんが、今から文法あれこれをやっていると時間がないので、旅行に必要な会話だけでも習得するか、ちょっとお金はかかりますが、電子辞書などを持って行った方がいいのか悩んでいます。 スペインにもう一度行くことはありません。最初で最後の旅行を楽しみたく、質問させていただきました。どうぞよろしくお願いいたします。
ヨーロッパ旅行に2月下旬に行こうと考えています。学生です。 初めてのヨーロッパで学生のためお金もさほどあるわけでもありません。 しかしヨーロッパに行くからには出来るだけ多くの国を周りたいと考えております。 しかし何度も飛行機に乗ることができないので(金銭上)電車などで移動したいです。なのでざっくりでいいのでこのようなルートで行くと安いよっていうプランや提案があればお聞かせ願いたいです。 ちなみに、フランス、イギリス、ドイツ、スイス、イタリアなどに行きたいな~って考えております。(出来ればスウェーデンも。。。) 実際に行かれた方や、バックパックした方のお話聞かせてください。 また、この国に宿泊してる時は日帰りでこの国に行けるよ！などもあれば是非是非お聞かせください！ 宜しくお願い致します。
この夏、高齢の両親をフランスへ連れて行くべく、いろいろ計画しております。パックツアーは使わず、チケット、ホテル、電車の切符、すべて個人で用意します。 パリに到着後、リヨン、カルカッソンヌ、マルセイユを電車で移動する予定です。 リヨンはTGVの駅の近くに大きなホテルがいくつもあり、選ぶのにそれほど困らず、マルセイユは私自身が住んでいたところなので、地の利があって、こちらもホテル選びにはあまり困りません。 ただ一点、カルカッソンヌのホテルがどこが良いのかわからず、困っています。カルカッソンヌには1泊の予定です。 私は日帰り旅行でカルカッソンヌに行ったことがあるのですが、駅の近くにはめぼしいホテルがなく（私がバックパックでちょいっと泊まるには十分なクォリティなんですが）、駅からciteまでかなり歩く上に、道も細く、荷物を持った高齢者にはちょっとつらいかなと思っています。ですので泊まるなら、cite寄りのホテルで、しかも夜のciteを眺められるところがいいなと思っています。 それで、いつも通りいろいろなサイトで探しました。 しかし、どうも情報が多すぎるというか、肝心な眺めの情報については今一つぱっとわかるものがなく、どこが良いのか、決めあぐねています。 そこで、ここのホテルだけ旅行会社を使うことを思いつきました。 …前置きが長くなりました。 ホテルを探すのにお勧めの旅行会社はありますでしょうか？ カルカッソンヌという小さな町で、パリやリヨンなんかと比べると情報が圧倒的に少ないような気がしていますが、もうこの先二度とない旅行と思うので、失敗はしたくありません。各旅行会社の特徴や、良い旅行会社の探し方など、ぜひとも、知恵をお貸しくださいませm(_ _)m
今年の3月2日に、パリ発でモンサンミッシェルを以下のように観光する予定をたてています。 【往路】 7時半発の鉄道でレンヌまで行き、レンヌを軽く観光、昼食をとる。 12時半発のバスでモンサンミッシェルに行く。 【復路】 日没(18時50分)を見た後、バスはもうないためタクシーを捕まえてドルドブルターニュ駅に行く。 20時9分発の終電にてパリに帰る。 質問は以下になります。 1)　復路のタクシーでかかるであろう、おおよその時間と金額 2)　タクシーを捕まえるまでの時間や渋滞も考えると、復路は時間的に難しいか 3)　復路、終電に間に合わなかった場合にチケット代が無駄になるため事前予約は止めようかと 　　考えているが、間に合った場合に現地でチケットが取れるほど座席の余裕があるか 4)　往路で経由するレンヌより、同じくモンサンミッシェル行きのバスが出ている 　 　ドルドブルターニュ、サンマロのほうが観光して面白い(食事、町並み、名所など)か 鉄道での旅を楽しみたいため、ツアーは考えておりません。 どうぞよろしくお願い致します。
旅行でパリに行く予定ですが、ホテルはやはりオペラ地区の方がよいでしょうか？ オペラ地区以外のところの方が旅行会社のパッケージが若干安くて、オペラ地区以外に しようと思っているのですが、あまりよくないでしょうか？
こんにちは。 2月の初旬にスペインに旅行に行きます。 マドリード→グラナダ→バルセロナと巡るのですが、 1番楽しみにしているのがフリヒリアナです。 ツアーは高く、ネットで調べたら個人で行ってる方も結構いらっしゃるようなので 思い切って自力で行ってみようと思います。 グラナダからネルハまでは高速バスがあるのがわかり、時刻表も調べました。 ネルハからフリヒリアナ、フリヒリアナからネルハはバスがあるようなのですが、 高速バスとの乗り継ぎがいまいちで、できればタクシーを利用したいと思っています。 そこで、比較的最近フリヒリアナに訪れたことがある方がいれば教えて頂きたいのですが、 タクシーは結構走ってそうでしょうか？ 「ネルハには3台しかない」とブログに書かれてる方もいたのですが それが結構前のブログだったので、もし比較的新しい情報があれば 教えて頂けると助かります。 タクシーは運もあると思うので、自分の時は何台か見かけたよ、とか みんな諦めてバス待ってたよ、とか 行きに乗った運転手に頼めば帰りもピックアップしてくれるよ、とか 何でもいいので教えて下さい！ もっと早い高速バスで行けば待ち時間も気にならないのですが、 それだとホテルで朝食が食べられなくて。。 せっかくパラドールに泊まるので、ホテルで朝食を食べたいという わがままから出た問い合わせなんです。。 すみませんが、よろしくお願い致します！
家族4人（妻と小学生の子供二人）パリへの格安旅行を考えています。 空港からオペラ地区へのホテルまで旅行会社の送迎ではなく、自力で行くのは結構難しい でしょうか？ タクシーだと旅行客だと思われてボッタくられたりするのでしょうかね？ 飛行機の乗り継ぎも難しいでしょうか？ パリまでだと乗り継ぎの際にトランジットにどれぐらいの時間缶詰めにされるのでしょうか？ 昔バックパッカーで1人でヨーロッパを2週間ほど旅行したことがありますが、ここ10年ぐらい海外旅行は行っておらず、旅慣れているわけではありません。 ちなみに語学力は英語は中学生レベルでフランス語は全くできません。 今ＨＩＳ初夢フェアとＪＴＢ旅のアウトレットで比較しています。 HIS↓ http://e.his-j.com/trip/ciao/voyage/04A_30/OC-KPZ2735/ 到着が9:25-14:30となっていますが、なぜこんなに幅があるのでしょうか？ JTB↓ http://ovspkg.jtb.co.jp/pkg/tourdetail/search_detail.aspx?courseno=7LRR5YY1CP 帰りの飛行機が7：00で2時間前の5時までにはチェックインしなければなりません。 となると送迎なしで自力で飛行場まで行くのは厳しいでしょうかね？ よろしくお願いします。
個人旅行のイギリスで朝食(ビュッフェ)と夕食が付いているホテルに宿泊することになりました。朝食時および夕食時のチップは必要or不要？　 必要な場合はどのようにしたらよいでしょうか？ 知っておられる方教えてください。 よろしくお願いします。
基本的な質問で大変恐縮ですが どうぞ、よろしくお願いいたします。 フランスの食材見本市に出展します。 その際に、調理したものを試食で提供したいと思っています。 現地での調理を予定しておりますが、一部日本で作ったものを 持ち込むことも検討しています。 フランスには原則として 肉製品、乳製品、卵製品は持ち込み禁止だと思いますが 製品ではなく、加工前の肉・乳・卵を使った「料理」を真空パック などして持ち込むことも禁止にあたるのでしょうか？ （商用目的ではなく、現地にて試食配布するものになります） 具体的には、豚肉料理・バター（既製品ではなくオリジナルで作るもの） フォアグラです。 ご教示いただけえば幸いです。 よろしくお願いいたします。
　ヨーロッパ旅行から帰って来たのですが、ユーロとスイスフランの硬貨が余ってしまいました。 紙幣は日本円に交換できて、硬貨は交換出来ないと聞いていたので、出来る限り硬貨を少なくして、 硬貨ゼロにするように努力したのですが、それでも若干硬貨が発生してしまいました。 東京又は東京付近で、硬貨を日本円にする方法があれば教えて頂きたいと思います。
今フランクフルトのホテルです。 ホテルズドットコムで料金をクレジットカードで支払って予約しました。 最初は、現地でカードで支払いするようにしていましたが、日程が近づいてきたので 先に支払いしておこうと思い、同じホテルをクレカで先払いし、予約をし、 前の予約をキャンセルしました。 ホテルについて、キャッシュカードの提示を求められたのでカードを渡したら、 ピッと機械に通したので、もしかしたら支払済になっていることを知らずに二重払い になっているのかと、心配しています。 ホテルズドットコムの説明にはホテルではクレジットカードの提示を求められます と、記載されているので大丈夫だろうと思いますが、一抹の心配があります。 後でトラブル発生するより、確かめたいのですが、どうすればよろしいですか。 （料金は先払いしてありますが、わかってくれていますか）と英語ではどういえばいいですか 教えてください。明日チェックアウトです。よろしくお願いします。
先日レイルヨーロッパでEチケットにて購入したのですが チケットのリンクが開かず自宅でプリントアウトできません。 さきほどHPの問い合わせからメッセージを入力してみたのですが、 メッセージ送信をクリックすると一瞬の間がありすぐに問い合わせトップページに戻りました。 これでメッセージは送れているのでしょうか？ さまざまなHPではメッセージやメアドの再確認が一旦あってから送信することが多いし、 自分のメアドに送信完了の自動メールがくることが多いと思っているので 本当にちゃんと送れているか不安なのですが、こういうものなのでしょうか？ 年末で営業が休みに入りそうですし、出発日が年始なのでチケットが印刷できないと困ります。 レイルヨーロッパのサイトを利用されたことある方何かアドバイスありましたらお願いします！！
今月（2014/12）はじめにパリ旅行に行きました。リヨン駅前のホテルＡに泊り、リヨン市観光が終わったあとモンパルナス駅傍のホテルＢに移動しました。この移動の時、大きなスーツケースを持っていて、ホテルＡの人にホテルＢへの移動法を問い合わせしました。答えは　「階段上下があるのでメトロはダメ。タクシーは３０€で高い。乗合バスが２€でおすすめ。リヨン駅前のバス停から９２番バスに乗れば直行で行ける。」 徒歩３分のバス停に行って待っていると９２番バスが来た。モンパルナス駅に行くかと聞くと「行かない。後ろだ」。また９２番が来て同じ問答。次の９２番も同じ。２００ｍほど後ろに移動してみたが別のバス停らしきものなし。仕方なくタクシー移動しました。 翌日、ホテルＢ前をうろついていると９２番バスがモンパルナス駅に来ていました。 リヨン駅前のバス停で９２番バスの４人の運転手から「モンパルナス駅には行かない。後ろだ」と言われた意味が不思議でなりません。私はフランス語がまったくわかりませんので、正しくは、運転手には英語で聞いて、その答えは右指を横に振りながら「ノン、ノン」。後ろだは後方を指差して「・・・」何か言っていました。 前置きが長くなりましたが、質問はリヨン駅→モンパルナス駅に行く９２番バスが実存するのかどうかが知りたいです。　もしYESなら、リヨン駅前のどこのバス停から乗れば良かったのかを　合わせて教えていただくと　スッキリします。よろしくお願い致します。
こんにちは。 今度カタール航空を利用してスペインに行きます。 帰りの便が２月の日曜日で、羽田着２２：４５予定です。 羽田の国際線を利用したことがないのですが、 通関等結構時間がかかるものでしょうか？ 翌日仕事に行かなければならず、何とか終電で帰りたいのですが、 ２３：３４のモノレールに乗らないと間に合いません。 もし難しそうなら、羽田近くのホテルを取って翌日そのまま仕事に行くか、 車で行って羽田の駐車場にとめておくしかないかなと思っています。 飛行機が定刻に着く保証はないのは承知しております。 定刻に着いたと仮定してアドバイスいただければ幸いです。 羽田からの国際線も、カタール航空の利用も初めてです。 たとえば、その時間なら便数少ないから空いてる、とか。 カタール航空は遅れることが多いよ、とか何でもかまいません！ 羽田からレンタカーで家の近くで乗り捨てられればそれがベストなのですが、 調べてもそんな便利なサービスを見つけることができませんでした。。 何か補足が必要であればしますのでご指摘ください！ よろしくお願いいたします！
　いつもお世話になります。 　小６の息子が、明日から一週間児童海外研修でイタリアへ向かいます。 　息子も一緒に行かれるお子さんもみんな海外は初めてです。 　荷物の最終チェックも済んだところです。 　息子は、喘息の予防薬を持っていくので、それは英語表記を調べました。 　スーツケースには、いろはすやお茶の小さめのペットボトルを数本入れました。 　携帯電話も持たせるつもりです。もし、旅の途中に失くしても、迷惑がかかるので探さなくていいと約束してあります。データは、両親のものだけにしました。実は、昨年行かれたお子さんが、携帯をいったん失くすという騒動があったそうで、役所の方としては持って行って欲しくないみたいです。 　海外旅行やホームスティやイタリアについて、色々ご存知の方、何かアドバイスをいただけますと助かります。 　よろしくお願いします。
長年行きたかった北欧に行きたいと思っていて、始めてなのでツアーにしようと考えています。 6月に旅行を考えているのですが、 　1)　1週間程度のツアーだと、どのくらいが比較的リーズナブルな料金でしょうか？ 　2)　どこの旅行会社のツアーが良心的ですか？ 　3)　初めてのヨーロッパで、それも女性の一人旅の場合、北欧(デンマーク含む)の中 　　　でもどの国が一番おすすめですか？ 　4)　それぞれの国のここはよかったよ、行ってみたらいいよ、というスポットを 　　　教えてください。 　5)　反対に、ここはおすすめできないというところもあれば知りたいです。 人によって、金銭感覚も良心感覚も違うと思いますが、みなさまの主観でいいのでいろいろ教えて頂きたいです。 先々週大きな失恋をして落ち込んでいます。気分転換にも自分立て直しにも、来年はいっぱい旅行していろいろ見たり聞いたりする1年にしよう！と思っています。
皆さんお世話になります。 地図を見ただけだとクロアチアとイタリアは近い国のように 思えるのですが、両国民の性格や容姿（身長や体型、髪の色など）に 共通点って、ありますか？あと違いもありましたら教えてください。
来年2月にヨーロッパ周遊を予定しており、ウィーンからプラハへ昼間に列車移動する計画を立てております。 ユーレイルセレクトパスを購入し、OBBのサイトで席予約をしようとしているのですが、 Who is travelling のPassenger discountの欄でユーレイルパスやグローバルパスが見当たりません。 仕方なくNo discountで進み、Book reservationで席予約のみができるのかと思いましたが、チケットと 同時に購入になってしまいます。 どこでパスを有効にしたうえで席予約のみができるのか、教えていただけたら幸いです。
クロアチア旅行に行きたいなと思っています。 何月に行くのがおすすめですか？ また、何日間あれば十分楽しめますか？ あと、ここは押さえておけば間違いなしというところがあれば教えてください。 よろしくお願いします。
　今度、うちのこどもがイタリアへ１週間旅行します。ソレントでホームスティします。 　現地の人と交流するにあたり、簡単なイタリア語を覚えました。 　早口言葉も一つ覚えておくといいかなと思い調べましたら、”３３人が揃って早足でソレントへ行った、、、”とかいう早口言葉があるのを発見しましたが、読み方がわかりません。 　ご存知の方、カタカナで読み方を教えて下さい。アクセントもわかると嬉しいです。 　よろしくお願いします。
1月上旬にヨーロッパに行きます。 この期間しか休みが取れないので寒いのは承知の上です。 日本では雪が降っていなくても寒ければダウンを着ていてもおかしくないですが、 ヨーロッパでもダウンジャケットを着ている人は多いのでしょうか? 以前（といっても10年くらい前の話ですが）知人が冬のロンドンにダウンを着ていったら、 現地の人たちはコートをオシャレに着こなしていて、 ダウンは雪が降ったときに着るものだと言われ、 ダウン姿は旅行者とバレバレでぼったくりにあいそうになったそうです。 行き先はイタリア（ナポリ～ヴェネチア）～フランス（ニース）～スペイン（バルセロナ～マドリッド）です。 ナポリやニース、バルセロナ辺りの地中海近辺は寒さもマシかと思いますが、 ヴェネティアやマドリッドは寒いだろうと思っています。 もちろん人それぞれだと思いますが、現地で浮かない服装にしたいので 詳しい方教えてください。
初めまして！ 来年の二月から三月まで２１日間ほど、ヨーロッパ旅行を考えている者ですが 以下の旅程で旅行しようかなと思っています。 https://www.google.com/maps/d/edit?mid=zYJYsG5t-BYk.k9xcmT3_P5ng そこでユーレイルグローバルパスを買うか普通にチケットを買うかで悩んでいます。 主な長距離移動は太線の通りで、各宿泊した地域からは鉄道でちょこっと移動する程度でそこは考えてもらわなくても結構です。 果たしてどちらの方がお得だと思いますか？ ユーレイルは２１日間の連続使用で約６万円です。 どうすればお得に旅行できると思いますか？ 知識のある方、アドバイスよろしくお願い致します。 またユーレイルセレクトパスでも・・・という方は意見お願い致します。
将来、イギリスへ旅行に行きたいと考えています。 私は両方とも八重歯なのですが、ヨーロッパでは八重歯は好まれないようで・・・ 隠し切れないパーツなので、治してから旅行・・・とも思っています。 そこまで気負いする必要もないのでしょうか？？
近々パリに行く予定ですが、RATPの路線図ではBrochant駅の次はLa　Fouche駅となっていますが、各路線駅名図でははるかに離れたSt-Denis　Universite駅になっています。 どちらが正しいのでしょうか？　後者が正しいとすれば、なぜこんなに遠回りをするのか教えて下さい。
ドイツのクリスマスマーケットに初めて行く予定をしております、海外旅行の時はいつも現金を持たずに、出来るだけカード決済をしておりますが、今回の様なクリスマスマーケットですとカード決済が出来るのかどうか分りません。イメージ的には日本のお祭りのような感じでは、屋台でのカード決済は難しいのかなとも考えております、そうするとカードではなく現金を必要額持参しないとならないと思っています、ご経験者の方々のアドバイスを頂ければ助かります、宜しくお願い致します。
来月12/6土曜日午前中にパリのオペラ・ガルニエの天井画（シャガール）を見たいです。ネットを調べると、ここはたまに見学できない日があると記されています。 この日は19：30からバレーの公演があるそうで、普通なら午前の内部見学は可能と思うのですが、時間を無駄にしないために、確実に見学できるかどうかを知りたいです。 ネットでは、見学不可日は公式サイト　https://www.operadeparis.fr/en/index.php に書いてあるとありますが、ここを見てもサッパリわかりません。 12/6土曜日午前中にパリのオペラ・ガルニエ内部を見学出来るかどうか　教えてください。 よろしくお願い致します。
数年前にロンドンでロンドン塔～国会議事堂間の乗合ボート（庶民の足）に乗りました。 同じ要領で、パリ・コンコルド橋またはアレクサンドル3世橋付近～エッフェル塔付近間を、クルージング・ボートでなく　一般運行のボートで片道移動可能でしょうか。 ネット検索で見つからなかったので　教えてください。よろしくお願い致します。
12月にイタリアに行きます。フィレンツェ市内観光後昼食、この後が自由時間になりますので、 二人でピサの斜塔に行こうかと思います。（電車です）最寄駅、乗り換え駅（乗り換えが有れば）、 駅数、およその所要時間を知りたいのですが、現地にお詳しい型教えて下さい。他に何か、 注意事項が有りましたらお願いします。
来月上旬にパリに行きます。数年前にエッフェル塔に1hr並びで登ったので、今回は登頂なし。前回見損なったエッフェル塔の美しい遠方全景を見たいけれど、冬のこの時期、どこから見るのがBESTかを知りたいです。緑がふんだんにある春～秋と枯葉の冬季ではBEST位置が異なるのかなと思っての質問です。 よろしくお願い致します。 塔の夜景は、宿泊がモンパルナス駅傍なのでモンパルナスタワー屋上から見ようと思っています。
来年、イタリア、フランス、スペインの周遊を予定しています。 ローマ→フィレンツェ→ヴェネツィア→ミラノ→ニース→バルセロナ→マドリード の予定で、各都市間の移動は列車を考えています。 どのような鉄道を選びチケットを購入すればいいのか悩んでいます。 ユーレイルセレクトパス（リージョナルパスというのもあるみたいですが）を購入？ イタリアは移動が多いのでイタリアのみユーレイルパスにして他はその都度購入？ すべてその都度購入？ 詳しい方よろしくお願いします。
ジャーマンレイルパスエクステンションを使ってベネチアからミュンヘンまで行きたいのですが、チケットの買い方がよくわかりません。 ベネチア-ミュンヘン間直通のECの座席予約だけをして、列車の中でヴァリデートしようと考えているのですが、ドイツ国鉄のサイトで座席予約だけをしようとするとエラーがでてしまいます。 現地で座席予約をしなければいけないのでしょうか？それともパスの使い方が間違っているのでしょうか？ よろしくお願い致します。
来年の春にロンドンの国会議事堂のツアーに参加しようと思ってるのですが、どのように申し込みすればいいのでしょうか？
来年の春にビックベンのに行こうと思うのですが、ツアーの申し込み方法を教えていただけないでしょうか？
8日間フランスへ海外研修に行くのに　海外用Wi-Fiレンタルを予約する予定です。 イモトのWi-Fiにしようと思っていますがちょっと不安になったので 教えて頂きたいのです。 (1)5人までつなげれるとのことで　5人でシェアするんですが データー使用量は無制限ではないとのことですが 使用できるデーター量はどれくらいでしょうか？ (2)5人でシェアするのは大丈夫でしょうか？ ※使用目的はラインやツイッターに写真数枚程度アップする。 地図として使用、通訳アプリを買い物や食事の際使用する程度にしようとは思っています。 (3)ホテルやWifiスポットでまめに設定し直した方がいいでしょうか？ またその際に安全な費用のかからないWifiを選択する方法は？ ※Wifiを自動で選択していて　結果高額な請求が来たという話もネットで見たため不安です。 その他注意点や他に良いレンタル会社があれば教えてください。 ※みんな学生のため5人で割り勘にしたいのが条件です
なぜ他国では、日本のように時間通りに電車などの交通機関が運行しないのでしょうか？ イギリスに留学に行った際、このような疑問を抱きました。 先進国でも時間通りに運行するのは当たり前とまではいっていないと感じました。 そもそも時間厳守という意識自体が薄いからでしょうか？ それとも、何か技術的なことが原因でしょうか？
来年1月にヨーロッパ旅行を予定しています。 期間は2週間程、一人旅になるのでパックツアーだと一人追加料金が結構かかるので 個人旅行になります。 ローマ（またはナポリ)in3日→フィレンツェ（→ベネチア）3日→ミラノ2日 →ニース2日→バルセロナ2日→マドリード3日out 移動は列車移動、宿泊は安めのホテルかYHで考えています。 イタリアではローマ、フィレンツェでの観光が中心で、 ナポリは青の洞窟のシーズンじゃないようなのでローマから日帰り、 ベネチアも可能であればミラノから日帰りでもいいかと。 移動を含めタイトな日程なのは承知の上ですが無理があるルート設定でしょうか?
こんにちは。 euはすごいのかお尋ねしたいです。 かつて大日本帝国でお雇い外国人として高給を払って欧米害人を雇っていた時期がありました。 今はだいぶ経ちましたが、かつての欧米列強は昔ほど力がないのは明らかです。 今はもう留学したり、技術を学ぶために社員派遣する価値がないのかと疑問に思いますが、実態はいかがでしょうか。 ものづくり、制度、などメディアの偏向報道が殆ど触れない実態を知りたいです。 よろしくお願いします
みなさん、今晩は＾＾ 実は１月にフィンランドへ旅行に行くことになりました。 最初はロヴァニエミでオーロラを見る予定なのですが、 航空券が上手くいきません。。。。 12:10 ヘルシンキ着（ターキッシュエアー） 13:15 ヘルシンキ発→ロヴァニエミ（Norwegian air) で手配しようと考えています。 この場合、乗り継ぎ時間が65分なのですが 乗り継ぎは可能でしょうか？？ 卒業旅行なので、費用を抑えめにいきたいのでこのプランになりました。 よろしくお願いします。
お世話になります。 海外旅行に向けて荷造り中なのですが、 持って行きたい食品があるので持込可能か教えてください。 ・機内に持込みたい物 　飴、ガム、グミ、チョコ少し数個（液体扱いですか？） ・スーツケースに入れて持って行きたい物 　せんべい、レンジで温めるご飯、梅干（ご飯にのせる、おつまみでないもの）、 　ラーメン（チキンエキスとか、ポークエキスとか書いてあっても大丈夫か？）、 　味噌汁、ふりかけ(わかめなど)、柿の種（ピーナツ入）など 行き先はスペインばるせろな、フランスパリです。 向こうの食事も楽しみたいですが、しょうゆ党・ご飯党なので持って行きたいです・・。 （時間・お金節約のためもあります） 水などは現地でも買えるみたいですが、日本にあるような、 ペットボトルに入っていて持ち運びが出来るような容器なのでしょうか？ あと、 ちがうところで質問した方がいいのかもしれませんが、 空港バスの支払いについても分かればお教え頂きたいのですが、 ・バルセロナ空港、カタルーニャ広場行き→アエロバス往復 ・SDG→エールフランスバス往復 それぞれ、クレジットカード払いできますか？ AFバスが結構高い（30ユーロくらい）ので、現金しか無理なら その分多めに両替します。 基本クレジット払いにしたいのですが、 8泊で現金100ユーロくらいで足りるでしょうか？ （行きたいところの入場料はネットで購入・支払い済みで、 それに掛かる交通費や、食費などが必要です。ブランド物は興味ありません。） パリ：モノプリ・カルフールなどのスーパーでもカードは使えるでしょうか？ よろしくお願いいたします。
こんにちは。 今ロンドンに留学中の者です。 このクリスマスブレークに日本に帰省しようと思っていて、 フライトチケットの予約をしようとしているんですが、 Japan AirlinesでLondonから羽田に行ってstopoverで11時間30分 時間があるので、東京にいる友達に会いに行こうと思うのですが、 stopoverの間に空港の外に出ることはできますか?? そのあとにまた成田から大阪のフライトになるんですが、 預けたスーツケースはpick upするんでしょうか?? わかる方がいれば教えていただきたいです! よろしくお願いします!!
来年1月にヨーロッパ旅行を予定しています。 期間は10～2週間、一人旅になるのでパックツアーではなく個人旅行になります。 時期的に寒いので南欧でルート思案中です。 希望ルートは、 <ギリシア>アテネin→<イタリア>ローマ→フィレンツェ→ベネチア→ミラノ →<フランス>ニース→<スペイン>バルセロナ→マドリードout です。 （移動は列車移動、宿泊はYHか安めのホテルで考えています） ギリシアからイタリアに移動するのにフェリーもあるようですが難易度は高いでしょうか？ 飛行機の方がよいでしょうか？ もしギリシアを省くならフランスでパリやモンサンミッシェル方面へ 足を伸ばそうと思っています。（寒そうなので省いていたのですが） 初のヨーロッパなので有名どころを巡る旅になるのですが このルートで無理はありますでしょうか？ また、逆ルートでもいいのですがどちら周りがいいとかありますか？
お世話になります。 国際線で機内持ち込み可のバッグ。 規格が55cm（長さ）×35cm（幅）×25cm（高さ）以内のサイズ。 スーツケースタイプではなく、３ウェイタイプのバッグを探しております。 おすすめのバッグを教えていただけませんか……？ 価格は５０００円～１５０００円程度（多少、予算を超えても構いません……） ブランドはこだわりません。 よろしくお願いいたします。
ジャーマンレイルパスエクステンションについて質問です。 ベネチア(19時以降)発のシティーナイトラインでミュンヘン(翌朝6時着)まで行きたいのですが、ジャーマンレイルパスは乗車券として利用できるでしょうか？また、列車内でヴァリデートできるでしょうか？ 19時ルールについてですが、列車内でヴァリデートする場合でも適用されるのでしょうか？ よろしくお願い致します。
1月に2週間ほどの海外旅行を考えています。 普段は仕事で長期の休みが取れないので 行き先の候補としてはヨーロッパ方面です。 10日～2週間でのお勧めのルートはありますか？ 初のヨーロッパなのでフランス、イタリア、スペイン・・・どこも魅力的で、 とりあえず有名どころを巡るのもいいかと悩んでいます。 一人旅ですのでツアーではなく個人旅行で考えています。 また他に長期旅行先でお勧めがあれば教えてください。 （南アフリカや南アメリカも興味はあるのですが、 そこまでは一人旅の勇気がでないです。。）
オシャレや豪華・ファッションの街として良いイメージばかりの 華の都？－パリですが、ゴミや吸い殻が凄く汚い？というような事も耳にします。 実際、”現在”は街の中は汚いのでしょうか？ お教えください。
ジャーマンレイルパスを現地で購入しようと思ったのですが、今ネットで購入すると7日間と10日間のパスが25%オフだそうで、現地で25%の値段で購入できるのかわかりません。 現地でも25%オフで購入できるのかご存知の方、返答お願いいたします。
こんにちは。 初めての海外一人旅の出発が近づいてきました。 A.関空→（スキポール乗り継ぎ１００分）→バルセロナ（KLM） B.バルセロナ→パリSDG（AF） C.SDG→関空直行便（AF） ・JTBで　A.C.の往復　を取りました。 ・途中の移動（B.バルセロナからSDGの移動）は直接AFサイトで取りました。 そのため、Eチケットは２枚あります。 心配なのは、スキポールでの乗り継ぎと、BCN、CDGからの出国です。 サイトを見ていると自動チェックイン機でとか、モバイルでチェックインとか書いてあるのですが、 そういうのが分からない場合って、 印刷したEチケットを持って行けばカウンター？でも手続きしてもらえるのでしょうか？ 空港には２時間前に着くように行こうと思っています。 B.はシェンゲン協定国内の移動ですが、出国手続きは難しい(時間が掛かる)ですか？ 日本国内の空港も過去に数回しか利用したことが無く、 外国語もできないので、乗り継ぎや出入国がすごく難しく感じられます・・・。 経験者の方、色々教えてください、よろしくお願いします。
ミュンヘンからベネチアまで飛行機か列車か悩んでいます。 飛行機ですと1時間のところ、列車だと6時間かかります。 列車の風景も楽しみたいという気持ちもありますので、その6時間の間の停車駅がわかる方、教えて頂きたいです。 調べてもどうしても分からなかったもので。よろしくお願いします。
サクラダファミリアのチケットをオンラインで予約したところ、途中で画面がフリーズしてしまいました。 なかなか確認メールも届かなかったため、再度予約したところ、重複して予約されてしまいました。どうにかしてキャンセルをしたいのですが、HPではキャンセル画面などが見当たりません。 どなたか方法をご存知の方がいらっしゃったら教えて下さい。友人の分も予約しているのですが、2重に請求するわけにもいかず、困ってます。 宜しくお願いします。
今回は、ローマのフィウミチーノ空港 -> ミュンヘン空港（ドイツ）を経由して帰国します。しかし、ローマ発の飛行機の時間が朝6：30のためフィウミチーノ空港のTax refundはまだ閉まっています。もし、100 ml程度の容量の香水を旅行中に3本購入してTax refundの書類を受け取った場合、手荷物としてすべて機内に持ち込んでミュンヘン空港内のTax refundで見せる必要があるのでしょうか? ちなみに、空港内のTax freeで購入できる香水ではありません。 　手荷物検査のときに液体の容量オーバーで没収される可能性を避けるため、スーツケースに閉まっておき、ミュンヘン空港で見せなくてもいい事を期待するしかないでしょうか? よろしくお願いいたします。
現地滞在は12/28（日）～1/2（金）です。 二人とも美術館にはそこまで興味が無く、せっかくパリに行くんだから有名どころは見ておかないと。ぐらいの気持ちでサラっとしか見ない予定です。 パリミュージアムパス２日分を購入しています。 主な質問は下記です。 　◎交通は主にメトロを利用する予定ですが10枚カルネを購入した方がいいのか、都度　購入した方がいいのか、それよりもっと良い方法があるのか。 　◎エッフェル塔は予約した方がいいか。また、スケジュール的にどこら辺で行くのが効率良いか ≪スケジュール≫ １日目　（日） 　シャルルドゴール空港に到着し、ロワシーバスでオペラ地区へ 　ホテルの最寄メトロは「リシュルードルゥオー」です。 　荷物をホテルに預けて 　モントイユ蚤の市・マルシェで買い物し、ホテルに荷物を置きに戻って 　パッサージュ巡りとかで近場を散策し、ホテルチェックイン 　凱旋門の外観を見て、シャンセリゼ通りを歩きクリスマス市場を見る ２日目　（月） 　ヴェルサイユ宮殿へ（自力で行きますが、まだ詳しく調べてません　苦） 　昼には戻って　オルセー美術館・ノートルダム大聖堂 ３日目　（火） 　ルーブル美術館・モンマルトル ４・５日目　（水・木） 　現地ツアーでモンサンミッシェル ６日目　（水） 　10：40までにはシャルルドゴールへ 二人とも初めてでパリの交通事情もまったくわかりません。 比較的ゆっくりな工程にしてるつもりです。 ちなみにフランス語はもちろん英語もまったく話せません。（中学英語はなんとか） エッフェル塔の予約は３ヶ月待ちと聞いたので迷ってます。 どなたか良いアドバイスをお願いします。
1.フランス旅行計画してますが、阪急交通社とJTBでは、阪急交通社がだいぶ安いです。 お勧めはどちらでしょうか。 2.フランスの名所お勧めはどちらでしょうか。 3.ドライヤーや携帯コンロ、変圧器（変電器）と電源プラグ変換アダプターなど、持っていくべきでしょうか。他に何か必要なものはありますか。 4.仏語喋れないので、旅行翻訳というAndroidアプリを使用するつもりですが、実際使えるでしょうか。　また、通信には、 海外パケット定額サービスを使い、日本と同じように使う方法、日本の業者・旅行代理店にポケットwifiを借りて、持ち歩きつつwifi経由でデータ通信を行う方法、どちらがいいでしょうか。 ※参考URL　http://ironboy1203.blog.fc2.com/blog-entry-95.html 他に、注意点なにかあればお願い致します。
イタリアに旅行で9日間行くためカメラを買おうと思っています。 現在買おうと思っているものはSONYのミラーレスカメラです。 カメラ本体、レンズ以外に 持っていった方が良いものを教えてください。 まず疑問に思っていることは (1)SDカードは32GB(×2)で足りるか (2)バッテリーは予備も買った方がいいのか (3)予備の他にバッテリーの充電器も必要なのか 上記の３つです。 その他にもカメラを持っていくならこれがあった方がいいよなど、 ありましたら教えていただきたいです。 初心者且つ無知丸出しでお恥ずかしい相談ですが、 お答えいただけると幸いです。 よろしくお願い致します。
パリに行ったとき、フランス語がわからなくて英語でフランス人と話してたのですが、最後にThank you.と言ったら「Merciと言って」と言われました。 簡単なフランス語は話すようにしていたのですが、ずっと英語で話していたため、つい英語で お礼を言ってしまいました。 慌てて言い直しましたが日本人である私からしたら、正直、別にどちらでも良いんじゃない？って思いました…。 フランス人って英語嫌いなのですか？不思議です。 お店に入った時も、いつもフランス語でぺらぺら話しかけられました…。 フランス語が明らかに話せないであろう日本人の私にそんなに話しかけるなんて凄いなあと思います。逆の立場だったらとても話しかけられません。嬉しかったですけど、話せない事が悲しくなりました…。 フランスって明るくていい人がいっぱいいるんですね。 挨拶したら返してくれますし 確かに、感じの悪い人もいましたが、全体的にいい国だと思いました。 パリの人は差別的だってききましたけど、日本の方がお互い無関心で冷たい人多いな～と思います。もちろんいい人もいっぱいいますが。
今日１０月１４日から、年末分のDBの金額が表示されました。 １２月２８日の、フランクフルトからバーデンバーデンの分は二人２８ユーロでとれました。 １２月３０日にバーデンバーデンからパリに移動したいのですが、 割引の分の表示がありません。 フランクフルトからバーデンバーデンをみてみると１２月３０日でも割引料金があります。 事前に割引の金額で７８ユーロがあったことを確認しましたが、 年末だから、普通料金しかないのでしょうか？ それともあと何日か待っていると表示がされますか？ よろしくお願いいたします。
初めまして イギリスで１１月に授賞式があります。 着物（または袴）を着たいのですが、 着物を着たのは卒業式の時くらいで、自分で着付けは全くできません。 身近にいる人に着付けができる人もいないのですが、 なにか簡単に着れるようになっている着物はないでしょうか。 またはイギリスのロンドン　ゴールドスミスホールあたりで着物の着付けをしてくれる所はありますか？ 英語ができないので、なるべく日本語でやりとりができるところがいいです。 よろしくお願いします。
Mireille Matthieuという有名なフランス人女性シャンソン歌手がコペンハーゲンで大聴衆を前に歌っている映像をYouTubeで見ました(40年も前のものですが)。スイスのフランス地域にもファンが多いようです。 ドイツ人一般はシャンソンのことをどう思っているのでしょう？　私の予想では大半の人は嫌いなんではないかと思うのですが、一定数のファンはいるのですか？　日本にも有名な日本人のシャンソン歌手がいますし、一定数のファンはいますが、日本ぐらいの感じですか？ ついでですが、イギリス人とフランス人は互いを嫌っている人が結構多いですね。イタリア人とフランス人も同様ですが、ドイツ人とフランス人はどうですか？ こういう質問をすると、必ず人それぞれと回答する人が出て来るのですが、貴方の経験則で、１０人中何人くらいはイギリスのことをよく思っていないと感じるとか、この程度の答えを求めているので深くは考えないで下さい。 宜しくお願いします。
皆さん、お世話になります。 オランダ、ドイツ、北欧では体格の良い国民が多いと聞きましたが、 体力的に秀でてる人って多いですか？三国の国民の 健康事情について教えてください。
トルコのカイセリ空港からイズミル空港までレンタカーを借りて旅行を計画しています。 高速道路料金が必要だが、料金所での現金支払いはできないとのコメントをみました。 クレジットカードの使用が可能か、又は、プリペイドカードがあれば、何処で販売しているのかなどの詳しい情報があれば教えてください。
フランス語の翻訳が出来る方に教えていただきたいです。 このたび、新婚旅行でパリへ行くことになりました。 夜間開館の日に、オルセー美術館内のレストランでディナーをしたいと思い、 予約のメールを送りました。 （この店は、メールでしか予約を受付しないとのことで、クレジット会社のレストラン予約サービスは、対象外と断られました・・・） レストランから、返事をいただいたのですが、翻訳サイト等ではうまく訳されず困っています。 このメールの内容では、予約は出来たのでしょうか？断られたのでしょうか？ 文章を訳していただきたいです。 Bonjour, Merci pour votre email mais c’est sans réservation pour cette date 本文は以上でした。よろしくお願いします。
１０月下旬の平日にオランダアムステルダムの国立博物館やゴッホ美術館などに行きます。 e-チケットを買っておくと入場に便利と聞きます。一方タリスの乗車券（Ｅチケット入手済）があると割引になるそうです。 当日切符を窓口で買うなら割引は問題ありませんが、 （美術館の）Eチケットの場合のタリス乗車券による割引はどうなるのでしょうか。 Eチケットの購入時にそのような申請項目があるのなら良いですが、 当日切符売り場でタリス乗車券を見せて払い戻しでは、意味がありません。 博物館、美術館に問い合わせるよりほかないでしょうか。 直接問い合わせるにしても、日本語検索では、肝心の博物館のサイトがでてこない問題もあります。（探し方が悪いだけですが）
題名の様に パリ・サンラザール駅近くの 日本人でも気軽に行ける、お薦めレストランを捜しています 知っている所がありましたら回答、宜しくお願いします また、サンラザール駅以外でも 日本人が入りやすいレストラン　又は 最近パリでもラーメンが流行っているみたいですので 美味しいラーメン屋等も教えて頂けると嬉しいです
１１月上旬パリへ行きます 日本より寒いと思いますが 市内散策中もし急にトイレに行きたくなった時 どうすればいいですか？ 日本と違い　地下鉄駅にトイレは無いと聞いています ５０歳になり、トイレが近くなってきた男の質問です 回答、宜しくお願いします！
パッケージツアーでエールフランス航空を利用（関空とパリの往復）します。 基本的にJALのマイレージカードで エールフランスのフライトマイルは貯められるのでしょうか？ （予約クラスのアルファベットはまだわからないのですが、 往復Cクラスで予約しています。） JALのマイレージカードがダメなら、 フライトマイルを貯めるおすすめの方法（カード等）を教えてください。 新規でカードを作る場合は、クレジット機能無しで作ります。 ご存知の方、教えていただけると助かります。 よろしくおねがいたします。
アムステルダム中央駅でコインロッカーを利用しようと思っています。 検索すると立派な沢山のロッカーのある荷物預かり所があることがわかりました。さすが観光地ですね。 でもすべて、コインでなく、クレジットカード式のようです。 いままでクレジットカードはそもそもインタネット通販の支払いでしか使ったことがないので、このような使い方の場合の疑問があります。 クレジットカードには磁気式、icカード式などありますね。私はどちらのタイプを持っているのかはっきりしないことがありますが、装置に挿入して暗証番号を入力するらしいですが、どんなタイプのカードでも一般的にはOKなのでしょうか。国内でも使ったことが無いので不安ではあります。 関係ないかも知れませんが、クレジットカード支払いで、インターネット認証を行うケースがあり、なぜか何回か使っているうちに、システムでリジェクトされたことがあるのです。（今回ですがセキュリティチェックをはずしてもらいました）。このようにカード使用に関して心配があるのです。
ブルガリアの陶器について質問です。 以前ブルガリアに旅行に行った時に、とっても独特でかわいい模様の陶器のお皿を見つけて、一目惚れして買って来ました。たしかトロヤン焼きという名前だったと思います。 とても気に入ってたのですが、うっかり手を滑らして割ってしまいました。お気に入りだったのですごく悲しいです。 日本で同じ陶器が手に入らないか探しています。どなたか売っている店をご存知でしたら、ぜひ教えてください。
先にタリスの予約で ベルギーで受け取るのならSNCBヨーロッパの英語サイトhttps://www.b-europe.co.uk/Travelでしょう と回答いただき、そのさい ・ベルギーで受け取るならクレジットカードが必要 ・日本語サイトならプリントで完結する とのことでしたが、上記サイトで進めると、selfprintticketを選択するとプリントアウトもできるようです。( （他にカード選択枝もある）。予約と同時にクレジット決済される。実はそのクレジット認証でつまづいていて失敗しています。（解決見込み） この場合、プリントアウトだけで乗車すればよいのでしょうか。クレジットカードの操作はトラブルが無いか心配なのです。 他にこのサイトで気になることがあります。 どこだったか忘れたサイトなのですが、同じように仮の予約操作をするとき、２人で座席の続き具合を指定できるチェックボックスがあったのですが、上記のサイトには無いのです。このようなサイトが他にあるのでしょうか。 このページのトップから先頭３行は次のようです。 SNCB Europe Get the best fares for European train travel with Eurostar | Thalys | ICE | InterCity Book trains and more Offers　Destinations Rail companies Practical MyTrain Account Train selection ➔ Ticket delivery ➔ Personal details ➔ Confirmation
今冬、ヨーロッパに旅行に行きます。 ミラノからTGVでパリリヨン駅に着いた後、宿泊先のホテル・ル・ブリストルまではタクシーしか手段はないでしょうか？ メトロの駅は近くにあるようですがエレベーターがないとnetでみました。かなり重いスーツケースなので階段は無理とおもいます。 国鉄RERはそのままメトロに乗り換えができるともnetでみましたが、どの行き方が1番いいのでしょうか？ 宜しくお願いします。
一日のフリータイムがあります。宿泊のホテルから乗り換えなしでオペラに行けるので　オペラ座を見学して　ギャラリーラファイエットでお土産を買って明るいうちにホテルに帰る　計画です。 教えていただきたいのですが　地下鉄オペラの駅からオペラ座　そこからデパートまで歩くとどのくらいかかるでしょうか。
海外旅行中に荷物が紛失しました。 夜行バスで、トランクの中に荷物が入れられたのを確認し乗車したのですが、下車の時には無くなっていました。 発車してから、初めて開けたため運転手は乗車駅に忘れたのかもと言っていましたが、4日たっても見つかりません。 安いバス会社なので、荷物タグもなく、現在バス会社とメールにてやり取り中です。（いつかけても電話が繋がらないため） 日本の保険会社に相談したのですが、携行品の判断がつきにくいとのことで、保証はバス会社ができなかった場合に考えると言われました。 まだ、警察には盗難、紛失届けをだしていないのですが、届け出を出した方がいいのでしょうか？ また、バス会社で届け出を出してくれる場合はあるのでしょうこ？ ちなみにバスの出発地点はロンドンでベルギー下車です。 そして、今はドイツに居ます。 ドイツの警察でも大丈夫でしょうか？ できるだけ、早い回答お願いします。
10月にイタリア旅行に行きます。 ローマ、フィレンツェ、ベニス等を訪れるツアーなのですが、ローマでの自由行動が少ないです。 ローマは、1日滞在で、ツアーで観光します。（コロッセオ、トレビの泉、バチカン美術館、サン・ピエトロ寺院を観光） 16時から自由行動が少しあるのですが、ツアーの夕飯までの短時間（2-3時間くらい？）です。 ツアーで行かないパンテオン、ナボーナ広場、フォロロマーノに行きたいのですが、短時間で回れるでしょうか？ 解散場所にもよると思いますが、良い案があればお願いします。
30代半ばの主人にお財布をプレゼントしたいと考えております。 現在はフェラガモのクロコダイルの二つ折り長財布を使用しています。 3年前にローマで購入して2000ユーロぐらいでした。 現在と同じかそれよりいい素材とデザインのお財布をプレゼントしたいと考えておりますが、何かオススメのブランドやデザインはありませんでしょうか⁇ 予算は30万ぐらいを考えております。 11月にハワイ（オアフとハワイ）に、3月にイタリア（フィレンツェとミラノかローマ）に行く用事があるので、日本よりお安く買えそうなブランドがあればあわせて教えていただけないでしょうか。 よろしくお願いいたします。
来年の6月-7月にスペインセビリアへ出張を計画しております。 一番安い行き方は、マドリッドまで12万円、マドリッドからAVEでセビリア、が良いのかなと、ネットで調べた限りですが、もっと良い行き方がありましたら教えてください。 特に安い航空券は所要時間が20時間とかなのでちょっと長いなーと思います。 宜しくお願いします。
１０月下旬のブリュッセルーアムステルダム往復、ブリュッセルーパリ往復のタリスを予約しようとしています。 質問１予約サイトにはrailEuropeの日本語サイトや英語のサイトなど検索すると複数でてきます。 どれが使いやすいでしょうか。 質問２上記のrailEuropeで見ると、ブリュッセルーアムステルダムの場合、シニア２名で、えらく値段の差がある格安料金とフレキシー料金があります。 いずれも直行便ですが、格安は６：１８発でフレキシは７：５２となっており、早朝だから格安なのでしょうか。他に何か条件の差があるのでしょうか。 質問３：発券方法に郵送や自動券売機で発券がありますが、自動券売機で前日までに、全行程の発券はできるでしょうか。 家族がブリュッセルに駐在していますので、発券手続きは教えてもらえます。こうした背景がありますので、自動券売機がよいでしょうか。日本のＪＲのように、クレジットカードの番号など入力しなくてもよいのでしょうか。
１０月下旬に　ベネチアに行きます。聞くところによりますと　その頃は結構が高潮があるようです。 その時の対策としては、どのような方法が宜しいでしょうか。 今のところ　緩めのパンツスタイルで行って裾をまくり上げゴム類で留めるつもりですが　足元について困っています。もちろんストッキングはすぐ脱げる短いものを穿いていきますが　靴が悩みです。素足では歩けないでしょうし　レインブーツでも水位が高いと水が入って歩きずらいでしょうし　素足に古い厚手の靴下を重ねばきして　帰りに処分することなどを考えています。 そのほか　よい方法があったら　教えてください。 申し訳ありませんが　深い時は観光をやめろというような回答は　不用ですのであしからず。
近々にフランスへ行く計画があり、エールフランスのフライングブルーに登録しました。 （フライングブルーの）カードは発行されるのか、入会登録のみで、カードは請求しないと発行してもらえないのか。どなたかお分かりの方いらっしゃればお教え下さい。 入力画面では何も記載されていませんでした。 何卒宜しくお願いいたします。
日本の包丁は引いて斬る・西洋の包丁は押して斬るそうですが、引いて斬る包丁が一般的な国ってないんですか？ 「日本の包丁も押して斬ることもできるよ」とか、そういうのはナシでお願いします。
フランスに何度も行っている知人から「フォーク・ナイフもスプーンのように下から持つのが本当の持ち方らしいよ」と聞いたのですが、そうなのですか？ ちょっと調べてみると日本ではみんなフォーク・ナイフは上から持っていますが、海外では映画などでもスプーンのように下から持っている人が見受けられます。 スプーンでスープを食べるときもイギリスが手前から奥にすくうのに対して、フランスは奥から手前にすくうように、フォーク・ナイフでも国によっては下から持つのが正式（もしくは一般的）だったりするのでしょうか？ もしそうだとしたら、どこの国がどういう持ち方が一般的だというのを教えてくれるとありがたいです。
何ですか？北欧の文化、食事を味わってみたい！頭がよくなるかもしれない…
北イタリアのコルチナからボルツァーノ行の路線バスの時刻表が知りたい。「cortina express 」という表題の時刻表はネットで調べましたが、2011年までのものでした。最新のものが知りたいです。ネットで検索できればよいのですが、宜しくお願いします。
エコール・ヴェテリネール・ド・メゾン・アルフォールから フェデルブ・シャリニーという所に行きたいのですが、 おおよそメトロで何分くらいかかりますか？ 本当におおよそで結構です。
添付資料を見てください。フランスTGVの往復切符です。 上はTGVのＥチケット（パリ～リヨン）・・・このまま印刷して、車内で車掌に見せればＯＫらしいです。 下はTGVチケット（パリ～モンサンミッシェル）＝TGVと連絡バス含みのチケット。 私がAutomatic Ticket Machineを選んだと書いてますが、SNCFサイトでの購入手続き中に、Ｅチケットを選ぶ選択肢は表示されず、　これが唯一のものでした。したがって自動選択されていました。 Ｑ１．下のチケットを Ｅチケットに変更できるでしょうか。Yesなら方法を教えて下さい。　Noなら Ｑ２．下のチケットは、この後どうすれば使えるのかを　教えて下さい。 　　　　To collect your ticket, please bring the file reference and the associated name below. 　　この意味が理解できません。 　　　右下の　My　orders　やその隣の　My　train　ticket　を開いても　理解できません。 　　　ご指導　よろしくお願い致します。 Ｑ３．　下のチケットのbringしたものを印刷して、駅で乗車前にクレジットトカードと一緒に見せる 　　　　　ようですが、そこで１０ユーロの支払いが必要ですか？ Ｑ４．　Your secret code will be asked, you will not be charged. 　　　　シークレットコードとは、何を答えればよいでしょうか。 　　　　　切符購入手続き中にコードやパスワードの記入はしていません。 　　　　not　be　charged　・・・・・意味を教えて下さい。 Ｑ５．　モンパルナス駅のどこに行けば良いかも、教えていただければ　助かります。 以上　よろしくお願い致します。
今年の12月、イタリアに7日間で新婚旅行へ行こうと思っています。欧州旅行は初めての経験です。 最初はパッケージ旅行にしようと思い、様々な旅行会社を調べましたが、8日間以上の旅程がほとんどで、希望を満たすものはありませんでした。 希望としては、下記の場所を周りたいと思っています。 ⚫︎ミラノ サンタマリアデレグラッツィ、ベローナ ⚫︎フィレンツェ ウフィツィ美術館、ドゥオモ ⚫︎ローマ バチカン美術館、カプリ島の青の洞窟、ポンペイ遺跡 そこで、質問です。 (1)1月なら8日間の休みが取れるので、上記の場所をじっくり見るなら1月まで待ってパック旅行で行くほうが良いでしょうか。ただ、寒さが一層厳しくなるのがネックかと思っています。 (2)もし7日間でも十分周れるのであれば、12月に、パックではなく、エクスペディアなどで航空券とホテルを予約して旅行する案も考えています。ただ、色々と調べていますが、初めてのイタリアなので、行きたい場所の観光にどれくらい時間が必要か検討がつかず、旅程がうまく立てられていません。 そこで、7日間で希望場所を回れるおすすめの旅程をアドバイスいただけますでしょうか。 ポンペイは最悪行けなくてもいいと思っています。逆に、他におすすめの場所があれば、そちらを組み込んで考えてくださってもありがたいです。 ちなみに、12月13日の夜からなら出発できるので、羽田か成田を夜発の飛行機で出発し、翌日のお昼頃ミラノに到着して時間を有効活用することも考えています。 どうかアドバイスくださいますようお願いします。
イギリスで流通終了している旧２０ポンド紙幣(裏面がエドガー・エルガーのものです)を日本国内で両替出来る機関が有るかご存知の方いらっしゃいましたら教えてください。
フランス国鉄のSNCFサイトで2014/12月上旬のパリ～リヨン往復TGVキップを購入手続き中です。 フランス語で難儀しています。　以下を教えて下さい。 Ｑ１．12/07　パリ→リヨン　２等　２人で６０€　　　12/08　リヨン→パリ　２等　２人で１１４€　　計１７４€ 　　　　　　　　往復の価格差にびっくりしています。12/7は日曜日、12/8は月曜日 　　　　　　　　この価格は　あってるでしょうか。 Ｑ２．　購入手続きを進めていくと　氏名記入欄があります。　田中　太郎の場合 　　　　　　　　Nom＝太郎、Prenom＝田中　　でしょうか。または　Nom＝田中、Prenom＝太郎　 　　　　　　　　どちらが　正しいでしょうか。 　　　　　　　　ちなみに私の日本発行パスポートは　Surname＝TANAKA、Givenname＝TARO　です。 今、手続き中でPCを開いたままです。 かってながら　急ぎの回答を期待しています。よろしくお願い致します。
ご質問ではなく、ご依頼という感じで申し訳ありません。 フランス人の方にメールをしたいのですが、 以下の文章をフランス語に訳していただけましたらありがたいです。 なるべく短くしたかったのですが、ちょっと長くなってしまい、すみません。 名前は仮で、AAA にしています。 どうもなんだか、くだらない文章ですが、 すみません。 AAAへ 久しぶり、元気ですか？ 実は今月末、パリに行きます。 パリに着くのが９月３０日、パリを発つのが１０月７日です。 もしあなたに時間があれば、また会いましょう。 それから、もし可能であれば、 日本人の奥様にもお会いしてみたいです！ 私はもともと、パリ（フランス）に住む日本人の方に 沢山会ってみたい気持ちがあって、 今回の旅では、それをひとつの目標にしています。 大丈夫だったらでいいので・・・ AAA とはぜひお茶でも飲みたいです。 ではまたね。
スウェーデン国籍で、スウェーデンのパスポートだけしか持っていない赤ちゃん。 私は日本国籍人です。 赤ちゃんを連れて瑞日の出入国で質問です。 日本入国の際、赤ちゃんを抱っこして、母子ともに日本人ゲートから入国したらいいのですよね？
言語はギリシャ語なんですよね。英語かギリシャ語、どっちのほうが現地の人と楽しくお話できますか？
セゾンゴールド・アメリカン・エキスプレス・カードを持っており、 関西国際空港で (1)「JALエービーシー」（分課金）か (2)「テレコムスクエア」（秒課金）で、 海外出発当日に海外携帯を借りて出国するつもりです。 （双方ともに、レンタル料金は無料） ツアーはギリシャ（３日エーゲ海クルーズ含む）８日間です。 お恥ずかしいのですが、海外へ携帯を持っていったことがなく まったくわかりません。 どちらで借りる方がいいとか、 何か注意しておく点とかるのでしょうか。
外国へ行くときって日本酒や焼酎を持ち出すことができますか 来月ヨーロッパで勤務している息子に会いに行く予定ですが お土産に日本酒か焼酎を持参しようと思います、準備があるのでごぞんじの方よろしくお願いします。
今年　退職し、自由な時間が出来ました。 念願のヨ－ロッパへ旅行を考えています。 女性一人旅です。 行きたい所はたくさんあります。 まず、ドイツのノイシュバンシュタイン城　ロマンチック街道の旅 パリ・エッフェル搭・モンサンミッシェルなど・・・ ここへ一度の旅行で行くのは無理でしょうか？ 旅行期間は　8日から10日ぐらいでと考えています。 また、季節はいつごろがいいでしょうか？ あんまり寒いのは苦手なので・・・ ご存知の方宜しくお願い致します。
教えてください。 オランダとフランスの都市の人口（２０１４年）を調べています。 調べるのに有効な日本語のホームページや、問い合わせ先をご存知の方がいらっしゃったら、教えていただきたいです。 ちなみに、調べているのは次の３つの都市の人口です。 オランダ（アムステルダム市、ホンセラースデイク市、レリスタット市） フランス（リヨン市、サン＝マルタン＝デュ＝フレーヌ市、サン・テティエンヌ市） よろしくお願いします。
スープをスプーンですくって食べるときの正しい使い方について質問です。 知人が「スプーンは手前から奥に押してすくって食べるのがヨーロッパでは正しい食べ方」と主張していたのですが、実際のところどうなのでしょうか？
来年の５月連休明けから１１泊の予定でイタリアを回る予定です。６０歳代の夫婦ふたり旅です。 関空からローマ、若しくはフィレンツェの往復で考えています。 ローマ入りの場合は次の予定です。 　１日目　夜ローマ着　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　ローマ泊 　２　　　　ローマ観光　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　ローマ 　３　　　　ローマ～ナポリ～ポンペイ観光～ソレント　　　　　　ソレント 　４　　　　カプリ島　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　ソレント 　５　　　　アマルフィ　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　ソレント 　６　　　　ソレント～ナポリ～ヴェネチア　　　　　　　　　　　　　　ヴェネチア 　７　　　　ヴェネチア観光　　　夕刻ヴェネチア～フィレンツェ　フィレンツェ 　８　　　　フィレンツェ観光　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　フィレンツェ 　９　　　　チンクエテッレ観光　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　フィレンツェ 　１０　　　シェナ、サンジミニャーノ　　　　　　　　　　　　　　　　　フィレンツェ 　１１　　　　　　　　　　　　　　　　午後フィレンツェ～ローマ　　　ローマ 　１２　　　午前便で帰国 　イタリア内は列車（イタリアパス）で移動しようと思っています。 　シェナ、サンジミニャーノだけは現地ツアーを申し込もうかと思っています。 　ホテルは駅近くで手配する予定です。 　工程や時間配分に問題はないでしょうか？また、お勧めのホテルや食事処があれば御教授を 　お願いします。 　当初、アリタリアのヴェネチア往復を買い、ローマ入り、ヴェネチアからローマ経由で帰国する 　ことを考えましたが、アリタリアの評判が芳しくなく躊躇した次第です。そのあたりの情報もあり 　ましたらお教えください。 　　　　　
こんにちは。 近々ドイツをメインにヨーロッパ周遊旅行をする予定があり、3～4カ国程周る予定です。都市部も田舎もある予定です。 その旅の間、下記の利用を考えています。 ・期間中、Facebookに3～4回写真付き＆その場所のチェックイン付きの記事を投稿 ・LINEや通話の予定はなし ・地図アプリも使用予定はなし ・ネットでの調べ物もなし ・スマホは上記Facebookへの投稿とカメラとしてのみ使用 田舎方面にも行くことや設定の不安もあり、公衆Wi-Fiや無料Wi-Fiには不安を感じております。 レンタルWi-Fiを借りると約1万4千円ぐらいかかる見込みです。 上記で書いた通り、やりたいのはFacebookでの写真とチェックイン付きの投稿を3～4回程です。 （恐らく日数としても使うのは3～4日） こういったケースの場合、キャリア（au）の海外モードの利用の方が安く済むのでしょうか。 また、キャリアの海外モードもレンタルWi-Fiと同じく、使わない日があってもその日分費用はかかるのでしょうか。 また、かからずに済む設定等ありましたら教えて頂けましたら幸いです。 よろしくお願いいたします。
9月末に、ストックホルムとコペンハーゲンへ旅行へ行きます。 基本的には支払いはクレジットカードと思っているのですが、現金が必要になる時のことを考えて新生銀行の国際キャッシュカードを使って現地のATMでおろすつもりでいます。 しかしネットでいろいろ見ていると原因はわからないけれどATMで国際キャッシュカードが使えなかったことがある、と書いてあり不安になりました。 (1)そういったこと(キャッシュカードが使えない)はよくあることなのでしょうか？ (2)そういう時のために現金を少額持って行くべきでしょうか？ (3)北欧に一週間程度の滞在の場合、現金を使う場面はどういった場面でしょうか？いくらくらい持って行くと安心でしょうか？(普通の観光旅行、特に贅沢はしない) 海外旅行経験がほぼなく知識不足ですみません。よろしくお願いいたします。
今年年末にパリへ個人旅行を計画しています。 情報によれば、パリは公共トイレが少ないとのこと。 もしも街なかでトイレに行きたくなったら、手近な喫茶店に入って何かを注文すれば貸してもらえるとのこと。でも、これだとイタチごっこになりそうです。 そこで、それに代わる方法として、区役所や図書館のような公共施設やホテルロビーにつながったトイレが利用できないかと考えました。 どなたか実際に経験された方がおられたら、経験談をお聞かせください。
おはようございます。 私はこれまでに、ヨーロッパ方面に3回一人旅したことがあります。ツアーなどではなく、個人手配の旅です。といっても、全く一人というわけではなく、現地では町の人に聞いたり、また話しかけられたりして、皆さんにいろいろ助けてもらってふれあいを楽しんでいます。 親戚や友人、会社の人は「すごいね！」と勇気をたたえてくれたり、現地の情報を喜んで教えてくれたりしますが、「海外に一人で行くなんて無理…」という人もいます。 一人旅ができる人って、何が違うのでしょうか。10代の若者でも海外に臆することなく一人で飛び出す人もいる一方、例え言葉が話せても一人では行けない、という人もいることを知り、不思議に思っています。 ちなみに私は一人旅は大丈夫ですが、生活するのは誰かと一緒が良く、一人暮らしはあまりしたくないというクチです… 皆さんの考えをお聞きしたいです。よろしくお願いします。
パリで日本のジュンク堂書店を見つけました。LIBRAIRIE JUNKU PARIS 。 「地球の歩き方（パリ）」を買いました。（何で現地で・・・） 日本では定価１７００円。全く同じ本なので何も考えずに買いました。 日本に帰ってクレディットの請求を見てびっくりしました。 ３１．５€はレート１３９円の４４００円！パリでは輸送費の掛かった輸入品ですが 価格差２．５倍強は儲け過ぎではないでしょうか？工藤さん。
現在400万円を持っております。税金や開業に向けての負担を考慮するとドイツ、オランダ、ベルギー、スイス、オーストリアの中で寿司店を開業するならどこがよろしいでしょうか？ ぜひお教え下さいませ。
ロシア、イルクーツクに関して質問させてください。 当方、バイカル湖岸鉄道ツアーに参加するため、イルクーツクに前日到着→ツアー→翌日夕方シベリア鉄道出発という行程になっています。 某旅行本ではイルクーツクは掲載してはいるものの、あまり観光スポットがないようで、滞在した方のお薦めスポットをおしえていただきたいです。 建物より自然を見たりするのが好きなのですが、 1日は某旅行本よりスバスカヤ教会とバガヤヴリェーンスキー聖堂は訪問予定なのですが、現在予定の目途が立っておらず、ここは！というおススメがありましたら、シフトさせていただけたらと思います。 ちなみにウラジオストクが最初の到着なのですが（夜滞在のみ）皆さん、両替は空港で大半はしていらっしゃいますか。もちろんドルも持参するのですが、ホテルは自分で手配のため、現地払いのため、結構金銭は要する模様。 9月下旬から10月上旬の旅行行程ですが、その頃のロシアの気候はどうなのでしょう。 日本はこの時期、まだ暑いのですが、服装指南も併せていただけると、助かります。
来春、父の喜寿のお祝いに、ドイツ旅行に連れて行きたいと考えています。 しかし、父は足腰が弱ってきたため、徒歩（特に坂道）移動に耐えられるかが心配です。 そこで実際に行かれた方のご意見をお聞かせ願えますでしょうか。 現時点で希望しているツアーはこちらです。 ↓↓↓ JTB 添乗員がご案内する　往復日本航空直行便利用　ドイツたっぷり世界遺産めぐり http://ovspkg.jtb.co.jp/pkg/tourdetail/search_detail.aspx?courseno=GE6V8ZZ3&schlist=001 この中で、特に坂道移動が心配なのは以下の場所です。 ・ヴュルツブルク観光 ・ローテンブルク散策 ・ノイシュバンシュタイン城観光 ・マウルブロン観光 ・ハイデルベルク城観光 父の体力？ですが、一昨年、モン・サンミシェルの頂上の修道院には登ることができました。 ただ、当時でさえかなり辛そうだったので、二年以上経過する来春となると、さらに体力は 落ちていると思います。 そのような父に上記ツアーは耐えられるでしょうか？ ご意見、よろしくお願いいたします。
12月7日にパリからＴＧＶでリヨンに行きます。TGV終着のペラーシュ駅近辺にホテルを取りたいです。地図を見るとメトロのペラーシュ駅が近い　Gare de Lyon-Perrache駅と　別に　半島の先端に　Lyon-Perracheがあり、どちらも列車マークがついています。　地図で見ると両駅は線路でつながっているようですが　1.5kmほど離れているようです。　ＴＧＶの終点駅は　前者のGare de Lyon-Perrache駅でしょうか。　ご存知のかた　よろしくお願い致します。
ギリシャ旅行へ２０１４年１０月か１１月で考えております。 しかし、各社のツアーをみてみると、ビミョーに内容が違っていて悩みます。 そこで、ギリシャ旅行経験済の方でぜひ感想含め、おすすめ場所を教えていただきたいです。 どうぞよろしくお願いします。 ツアーA（８日間）orツアーB（７日間）ｏｒツアーＣ（８日間） ABＣ(1)メオテラ修道院 A　　(2)マラトン（マラソン発祥地） A　　(3)エーゲ海クルーズ：クレタ島 A　　(4)エーゲ海クルーズ：ミコノス島 A　　(5)エーゲ海クルーズ：サントリーニ島 A　　(6)エーゲ海クルーズ：トルコのクシャダス A　　(7)エーゲ海クルーズ：パトモス島 A　Ｃ(8)アテネ国立考古学博物館 AＢＣ(9)アテネ　パルテノン神殿：アクロポリスの丘 A　Ｃ(10)アテネ　ゼウス神殿 A　　(11)-1アテネ　オリンピックスタジアム 　　Ｃ(11)-2アテネ　パナシナイコスタジアム 　ＢＣ(12)デルフィ　考古遺跡 　ＢＣ(13)デルフィ　博物館 　Ｂ　(14)オシオルスカス修道院 　Ｂ　(15)アラホバの絶景 　Ｂ　(13)セルモピーレス 　ＢＣ(14)エーゲ海１日クルーズ：イドラ島・エギナ島・ポロス島 　ＢＣ(15)コリントス運河 　Ｂ　(16)ミケーネ（アトレウスの宝庫・遺跡） 　　Ｃ(17)オリンピア　遺跡（ヘラ神殿・スタジアム） 　　Ｃ(18)オリンピア　考古学博物館
９月からイギリスへ４ヶ月の留学をする者です。 用意がギリギリになってしまい、入国の際に残高証明が必要だとしりませんでした。 いろいろ調べたのですが、通帳の原本、また英訳されたものが必要だと分かったのですが、英訳のものを銀行で発行してもらう分の時間がありませんでした。また、私はすべてネット上でお金の管理をしていたので手元に有る通帳にはは一切記録がないです。 自分の口座に現地での生活分のお金は入っているのですが、使用している銀行の自分のページの講座の取引記録を英語に翻訳してそれを印刷する、というのでは証明になりませんでしょうか。 また入学する学校の入学許可証などの資料がすべてメールに添付されて送られてきたのですが、その添付ファイルを入国の際に見せるのではいけないでしょうか。印刷して紙として見せるのでも許可されないのでしょうか。 どなたかわかる方回答よろしくお願いします。
８月２０日の早朝。フランス２チャンネルの朝の６時台のＴＶ番組に写真の女性（スポーツ担当のレポーター？）が出演していました。彼女の名前が分かる方がいらしたらよろしくお願いします。
先日、フランクフルト空港に立ち寄った際、待合の吹き抜けにルフトハンザ機の模型と一緒に世界の国々を代表する建造物のモビールがいっぱい吊るされていました。 インドはタジマハール、アメリカは自由の女神像、ドイツはブランデンブルク門などなど。 日本が無いのがちょっと寂しかったですが・・・ 写真の二つがどこの国の何を表しているのか分かりませんでした。 ご存じの方、どうか教えて下さい。
2014/12月にパリからモンサンミッシェルに一泊で行こうと計画しています。パリ、モンパルナス駅からのＴＧＶですが、皆さんの利用が圧倒的に多いのがレンヌからのバス乗り継ぎですね。一部の方がレンヌより次の駅のDol de Bretagneドル・ド・ブルターニュからバスに乗ると便利だと書かれています。 そこでモンパルナス駅→ドル・ド・ブルターニュ駅行きのＴＧＶを調べると、朝の7時半発と夕方18時半発の２本しか無いと出ました。これが正しいなら　一泊には不向きなのでドル・ド・ブルターニュ経由は諦めます。ドル・ド・ブルターニュ行きのTGVが朝夕の２本しか無いのはあってますか？　それとも私の検索ミスでしょうか。　帰路のドル・ド・ブルターニュ→モンパルナス駅を調べると　該当なしと出て　ますます不安になっています。 ドル・ド・ブルターニュ駅経由でモンサンミッシェル一泊観光をされた方　アドバイスをお願いします。 よろしくお願い致します。
こんにちは。 今僕はイギリスに観光に来ていますが、フランスへの航空券が安かったので、フランスへも行こうと思ってます。 日本への帰国は9/12 のヒースローからのカタール航空で日本へ帰るんですが、フランスからイギリスへ戻る際にイギリスへの入国手続きをせずにそのまま乗り換えという形で、日本へ戻ることは可能でしょうか。 よろしくお願いします。
過去に同じような質問があると思いますが… 質問させて下さい！ 来月イタリア旅行に行くため、trenitaliaで列車を予約しました。 (準備に時間がなくて、よく調べずに予約したのですが…) フィレンツェ→ラスペツィアの予約で ピサ経由で予約しました。 (1)フィレンツェ→ピサ (2)ピサ→ラスペツィア (1)(画像左)はRegionale Veloce(普通快速?)なので、eチケットでは乗車不可で 　乗車チケットに交換する必要あり 　【eチケットにはQRコードのみ】 (2)(画像右)はFrecciaBiancaなので、eチケットで乗車可 　【eチケットにはQRコード・バーコード・PNRあり】 であっていますでしょうか？ ご回答、よろしくお願い致します！
オルタヒサルからチョウシン経由パジャパーまで歩こうと思うのですが、何時間くらいでしょうか？ 野外博物館からチョウシンまで、6キロなのか4キロなのかも分からず、webでみても1時間程度でついている人もいれば1日掛けているひともいるようでいまいち距離と時間がわかりません。 　知っている方、教えて下さい。
9月末か１１月末にバルセロナに行く計画中です。初めてなので土地勘が無い為、ホテル等はどの辺りがお勧めでしょうか？観光名所や買い物スポットも知りたいです。自分達で公共交通機関を使い。バルセロナの街を安全にまわれるでしょうか？バルセロナに詳しい方、是非情報をお待ちしております。
バレンシア空港は24時間やっているでしょうか。 旅行会社に問い合わせてもわからないと返答され、空港ウェブサイトをみても営業時間の記載が見当たらないため困っています。 バレンシア空港に午前0:10に到着する便に搭乗予定なのですが、到着後の居場所に困っています。空港近くの２４時間やっているホテルもあるようですが、予算削減のため空港で朝方まで居れるならいたいです。 ご存知のかたいらしたら是非教えて下さい。よろしくお願いします。
世界まるごとHOWマッチ見たときカッコウ時計は通常機械任せですが、画像に映っている時計台はどうして人が毎時間行わなければならないんでしょうか？具体的に教えて下さい。
今年の12月上旬に、パリ　モンパルナス駅周辺のホテルに泊まって、モンサンミッシェル観光（一泊）と市内美術館めぐり他を３日間しようと思っています。７２歳の夫婦です。ホテル選びに迷っています。 希望条件はどこかのメトロ駅に200ｍ以内、モンパルナス駅に400ｍ以内。エアコン付。夜は絶対湯船に浸かりたい（シャワーのみは嫌）。ホテルから200ｍ以内で夕食もしたいです。 ★★★で２ホテル、★★★★で２ホテル　どなたか紹介を　お願いします。　よろしくお願い致します。
９月に１週間ぐらいフランスに行きます 男一人旅です テレビで見てすごいなと思っていたモン・サン・ミッシェルに行こうと計画していたんですが、女達が口を揃えて見てみたい！ と言っていたり、新婚旅行で行ったとかいろいろ聞くので、男が一人で行くとか なんか恥ずかしくなってきたんでやめますｗ ５日間はパリにいるので１日ぐらいはどこかに遠出したいと思っているのですが、どこがいいでしょうか？
１２月上旬にフランス行きを検討中。リヨンの光フェスティバルが１２／５～８にあると知り、パリから一泊で行くつもりです。ホテルの予約をしようと調べると、１２／６（土）のリヨン市街地のホテルは全て満室。仕方ないのでよく７日（日）を予約しようと思っています。 海外では日曜日に全てが機能しなくなると聞いたことがありますが、リヨンの光祭、土曜日と日曜日で 大きな差があるのでしょうか。　日曜日より５日（金曜日）宿泊のほうがベターでしょうか。 ご教授を　よろしくお願い致します。
この12月にリヨン市内のPark & Suites Confort Lyon Vaise　というホテルに泊まろうと思います。、ベルクール広場とリヨン旧市街から地下鉄（D線）で5分です。 フランス各地への列車やTGV（高速列車）が発着する鉄道ヴェーズ駅まで200m。とホテル説明文中に記してあります。 TGVのリヨン市内の駅にVAISE（ヴェーズ）駅という駅があるのか　確かめたいです。 私のネット調査では　TGV発着駅は別名の２駅しかなく、このVAISE（ヴェーズ）駅が見つかりません。 VAISE（ヴェーズ）駅はTGVとは無関係の駅名ではないか・・・と思っています。 TGVに詳しい方、教えてください。よろしくお願い致します。　
あの程度の被害で済んでよかったですね。 ところで復旧にどれぐらいかかるのでしょうか？
日本のお店で殻つき牡蠣を買うと、氷の上に置いた冷たいものを売ってくれます。しかし、フランスのマルシェで牡蠣を買うと、木箱やダンボール箱に入れたものを売ってくれます。フランスの牡蠣と日本の牡蠣は種類が違うから保存方法が違うのですか？あるいは、フランスでは、気候が日本より寒いので、冷蔵しなくても悪くならないのですか？それとも、フランスでは冷蔵保存技術が遅れているから、フランスで牡蠣を食べるのは危険なのですか？ また、牡蠣はrのつく月に食べるものだと教わりましたが、実際パリに来てみると５月、６月でも売られています。これはどうしてですか？
ウナギのゼリー寄せは骨も抜かないブツ切りと聞き及んでおりますが、 骨はやはりフォークでそっと皿に戻すような配慮は必要でしょうか、 それともクチにする前に骨を取り除くような食べ方をしなけれなりませんか・・・？ シチュエーションとしては仕事の合間の空き時間に現地の駐在員に案内されると言った感じです。
９月初旬にロンドン観光に行きます。 ロンドン市内　宿泊のみ　５日間 コッツウォルズ　日本語ガイド　１日観光希望です。 天候の様子をみて現地で申し込みたいのですが可能でしょうか？ また、料金は日本で申し込みの場合と比較して割高になりますか？ よろしくお願いします。
8月31日、関空からKLMオランダ航空でアムステルダムのスキポール空港に行きます。乗り継ぎで同じKLMオランダ航空に乗り、エジンバラまで行きます。私は英語がことごとくできないので、乗り継ぎがうまくできるか不安です。 一時間あれば乗り継ぎできますか？ 関空発の飛行機に日本人のCAはいますか？ 今までの経験談等を教えてくださると助かります。
初心者の海外旅行にアドバイスをお願いします。 家族が会社内の企画で研修旅行を引き当て、12月初旬にパリに行くことになりました。 研修旅行とは言え日程中はわりと自由に動ける予定で、また宿泊先と飛行機代(同行者は一部)をプレゼントされた、という形ですので添乗員のいるパッケージツアーではありません。 こうした条件での海外旅行を初心者がする場合、どんな準備が手配が必要なのでしょうか…。 ネットで色々調べると「海外旅行に慣れるまでは絶対に添乗員付きのツアーにしておくべき」という方が沢山いらっしゃいますが、宿泊先や訪れる場所など部分的に決まってしまっていますし、個人旅行に添乗員をつける場合ものすごい費用がかかりますよね？まだ学生みたいなものなのであんまり潤沢な予算は用意できないのです。 添乗員はつけないにしても、こうした旅行の準備を旅行会社に手伝ってもらうことはできますか？ 海外旅行の経験は昨年ハワイに行ったのみ、それも留学や旅行の経験が豊富な友人と行ったので、恥ずかしながらほとんど「連れて行ってもらった」ような感じでした。それにハワイとヨーロッパだと、また色々と違うことがありますよね？ ほとんど初めてと言ってもいいような自力での渡航で、楽しみな反面ものすごく不安なので、お金や経験が足りない分できるだけの準備や対策をして行かなくてはと思います。 初心者のうちにパッケージツアーでない旅行をした経験がおありの方、旅行に慣れていらっしゃる方、なるべく予算を抑えての旅行にお詳しい方、最低限の知識やご自身の経験談など、本当になんでも結構ですのでアドバイスいただけたらと思います。どうかよろしくお願いします。
イギリス旅行で、安めのペンションのようなところに泊まり、キッチン付きのところを見つけましたので、自炊したいと考えています。 そこで日本から持っていくべきもの、持っていると便利なものを教えていただきたいこと　がひとつと、 現地で食材を調達することも考えに含めるとして、６～７日間の滞在ですが、現地で食費にかかるお金はどのくらいなのでしょうか？　これがふたつ目です。 質が普通なら、スーパーで売っていたり市場で手に入る生野菜と、少々のたんぱく質があれば事足りると思うのですが、スーパーは兎も角、市場となると滞在するホテル（安くて日本語の通じるところです。ハイドパークにほど近いです）からどういっていいのかもわかりません。ほぼスーパーで買うことになると考えています。 作る料理は簡単なもので、ロンドンはご飯が美味しくないと聞いたのと、物価が高いとの事ですので、節約してその分観光にお金をかけたいと思っています。 個人旅行で、３５歳の私と、６５歳の母の女二人連れです。英語はちんぷんかんぷんなので、現地の日本語の出来る通訳の仕事をされている方にお願いしようと思っています（有償です）。 私は勝手にそのほうがお金が安く済む！と思っているのですが、 違う違う、お前の考えは浅はかだ、という方もいらっしゃいましたら現実を突きつけてくださいませ。 それではどうぞよろしくお願いします。
以前パリに行った時、ベルサイユ宮殿ほかひと通りは観光しましたが、美術館が抜けました。今回、ルーブルとオルセを目的にパリ再訪。モンサンミシェルは島内宿泊を考えています。大阪出発の５～６泊の老夫婦旅行。他にどこがおすすめか教えてください。一番気になるのは移動の足です。パリ→モンサンミシェルはTCVとバスを使いたいです。　アドバイスよろしくお願い致します。
こんにちは、 今年の１０月からポーランドの大学でポーランド語で勉強する者です。 問題は、ポーランドに２年間連続で滞在するとき、ビザの更新を日本のポーランド大使館ではく、ポーランド現地で滞在カード（ビザが切れる４５日前までに取得しなければいけない）というのを取得しないといけないのですが、僕は去年ポーランドの語学学校で勉強していたので、今年も入れると２年連続になってしまいます。でも、今年も日本のポーランド大使館でビザを申請するつもりです。理由は、第一に今年の１１月で前のパスポートの有効期限が切れそうだったから、第二に滞在カードの申請がビザ有効期間中（６月後半まで）に間に合わないと判断したからです。間に合わないと判断した理由は、大学からの入学許可書が滞在カード取得最終日までに受け取ることができなかったからです。大学入学許可書取得必要書類にポーランド語の試験を受けて合格通知をもらい、それを提出しないといけなかったのですが、それがどんなに早くても６月の中旬になってしまうからです。さらに大学側の生徒募集は７月からだったので、ビザが切れるまでに申請はできませんでした。 日本に帰ってきた後、パスポートを新しく更新し、ビザ申請書類をすべて集めて、９月に大使館へ申請しにいくのですが、受理してもらえるのかとても不安です。２年連続滞在になるのですが、パスポートが新しく更新されているので前のビザははってありません。それでも申請用紙に去年も滞在していたことがわかるので、どうなるのかと。そういうことで長くなってしましたが、この場合日本の大使館でビザを更新することは可能でしょうか？
欧米のホテル代について詳しい方教えてください。（スペイン等） 見本市や展示会の期間時は、半年以上前から予約しても1泊300ユーロ（約4万円）もするというのは本当でしょうか？ （通常1泊8000円程度のホテル）
12月24日から10日間ほど、スペインのカナリア諸島に旅行で行きます。 フライトでは、グラン・カナルに入ります。 グラン・カナルからフェリーでテネリフェ島に行きたいです。 またテネリフェ島からLa-Gomera島にもフェリーで行きたいです。 以下3社のフェリー会社があります。 Fred Olsen：　www.fredolsen.es Naviera Armas：　www.navieraarmas.com Transmediterranea：　www.transmediterranea.es いずれも11月以降はネット上では便が無いようです。または週に一便など。 カナリア諸島は年中春のような気候で、特に年末年始はヨーロッパ中から人が集まってくるのですが、フェリーはなかったり、週に一度などの減便となるのでしょうか？ それとも現状はまだ11月以降の便の情報が確定していないのでネット上には出ていないのでしょうか？ 12月24日から10日間の間にてフェリーで島間を移動したく、、、、 よろしくお願いいたします。
　ヨーロッパ数か国をレンタカーで回る場合、高速道路で国境越えする時の通行料は一体どの様になっているのでしょうか？ 　ルート的にはクロアチア⇒スロヴェニア⇒イタリア⇒オーストリアです。ハイウェイカードみたいなのもあるのでしょうか？
easyjetで荷物を機内に持ち込むのではなく、キャリーを預けたいのですが、この項目は持ち込むではなく、預けるということで大丈夫ですか？ 英語に詳しい方も教えてて頂きたいです。不安になりまして。
ロンドンに4泊の旅行に行くのですが、3日間フルであります。 今予定しているのが、 1日目 コッツウォルズ 6pmまで 2日目 マーケット＋ロンドン観光 3日目 ハリーポッター 6pmまで と考えているのですが、ロンドンアイなどは1日目に入れたりしながらと考えているのですが、ロンドン観光が1日しかないのは、かなりキツキツになりますか？ 美術館などに入らないとしても、 忙しい旅行になりますか？ ハリーポッターを無くそうか考えています。 ロンドン旅行された方、 ハリーポッターに行かれたことがある方、アドバイスお願いします。
今月ドイツに旅行に行くものです。 一緒に行く友人が先にジャーマンレイルパスを購入したようで 急きょ買う必要がでてきました。 ただ、友人の方が私より滞在期間が長く、メリットがあると感じ購入したようですが 私は果たして得なのかわからず、 わかる方がいらしたらご返答いただきたく思います。 色々とネットやガイドブックで調べたのですが、いまいちわからず・・・ 私が使うのは フランクフルト～フルダ フルダ～ミュンヘン 区間をＩＣＥの２等に乗って移動予定。 後はＳバーンなどの鉄道を駅～空港間などで乗る予定です。 2等を購入の場合、３日間で２９０００円前後です。 これを買って、座席指定券を別途買うべきなのか これを買わずにふつうに現地で切符を毎回買うべきなのか どちらが安いのでしょうか？ また、上記予定よりもどこかで途中下車して、またＩＣＥに乗るなど 自由な行動ができるのは、やはりパスのメリットなのでしょうか？
チェコで4本(750ml)、ドイツで2本(750ml)です。日本入国の際、税関でいくら払うことになりますか？ご存知の方教えて下さい。
今年の年末にヨーロッパを旅行する予定です。 ロンドンからパリへはユーロスターを利用するつもりですが、ユーロスターのサイトで年末のカレンダーをクリックして予約しようとしますと、「この日は予約できない」というような意味の文章が出てきます。 先日まではカレンダー自体がクリックできなかったので、発売前ではないようですが・・・ インターネットでは年末の予約はできないのでしょうか？ 運行自体がないという可能性はあるのでしょうか？ ご存知の方よろしくお願いします。
一度EU加盟国で就労ビザを取得した場合、他の国に移住できるものなのでしょうか？それとも国ごとに就労ビザを取得しなければいけないものなのでしょうか？ 以前UKに住んでいたことがあり、知る限りでは国ごとに取得が必要かと思いますが、大陸側も同じなのでしょうか？もしも例外もご存知でしたら教えていただきたいです。
初めて質問します。　よろしくお願いいたします。 8月に娘がイタリアに行くにあたって、ヴァチカン美術館のチケットをオンライン購入入力で、娘のメールアドレスを入力してしまいました。 返信が来て、購入は完了したのですが、ヴァウチャーが出力されません。 この場合、メールをプリントしたもので受け付けてもらえるのでしょうか？ わかる方、お教えくだされば幸いです。
ロイヤル ホースガーズ シスル ホテル　ロンドンに泊まったことのある方 どうでしたか？感想をお聞かせください。 周りで散歩する良い場所があれば、教えてください。 （バーなど夜景がみえたり、朝ぶらぶら出来るルート） 宜しくお願いします。
ヒースロー空港からロイヤル ホースガーズ シスル ホテルへ行くルートで質問です。 （ロイヤル ホースガーズ シスル ホテルに泊まったことのある方どうでしたか？） ヒースロー空港からはターミナル３からEmbankmentに行きたいのです。 ヒースローエクスプレスにのっても地下鉄でも1時間はかかるみたいなので、地下鉄で行こうと計画中です。スーツケースを持っているので、それを考慮しての質問です。 ピカデリーラインで途中、HAMMERSMITH、BARRONCOURT、Earl’s Court、Gloucester Road,　South Kensingtonの5駅を一緒に走るディストリクトラインに乗り換えたいと思ってます。 同じホームで乗り換えられる駅（半蔵門線と銀座線みたく）がありますか？ご存知な方教えてください。 宜しくお願いします。
今年の年末から女２人でパリへ行きます。 とりあえず往復航空券＋ホテルは取ってます。 まだまだ、予定を練ってる段階なのですが。。。 （行きたい所はたくさん候補があがってます） 行動できる日程は12/28（日）～1/1（木）です。 フランス語はまったく話せず、英語も中学英語レベル（以下）です。 なので交通機関を利用して行くよりも　現地発でワインカーヴのツアーに参加したいと考えてます。 ワインに詳しい訳では無いので聞き覚えのある『モエ・エ・シャンドン』なんていいな～と思い 調べてましたが、予定の日程では開催されてないようです。涙 私の調べ方が足りないのでしょうか。 ツアーではなく　個人で行けば見学・試飲できるのでしょうか。 ほかでも上記日程で別のワインツアーがあれば検討したいと思います。 希望としては　漠然としてますが 　1、シャンパン　2、赤ワイン　3、白ワイン　です。 目的はワインの知識と試飲です。 友達は購入したいと考えてます。街中よりカーヴで買う方が値段が安いと考えてるので。 何らかの助言等をお願いします。
今年の夏にストラスブールからコルマールに行く予定なのですが、かなり距離が短いみたいで。 この場合、前持ってネットで購入するか、当日に券売機で買うかどちらの方がいいですか？ ネットでは現在1900円ほどなのですが、やはり当日では価格が上がったり、チケットがなくなったりすることはありますか？ ご回答お願いします。
8月中旬に海外女一人旅を考えています。 最初計画してた行き先が、休暇確定までにイベントの予約が埋まってしまったので今年は諦め、他の行き先を考えています。 休みが9日あるのでヨーロッパ、特にイタリアやスペインに興味がありますが治安が良くないようで迷ってます。フランスは来年友人と行く予定です。 海外は初一人旅でイギリス、その後友人と台湾、香港、ハワイへ個人手配で行きました。 今回はイタリア3都市周遊などのフリーツアーを検討してますが、移動も自身による終日フリーなので治安が心配です(出発迄に日がないので残席なかったらまた考えます) 基本的な注意事項は守るつもりですが、女一人旅でも行動しやすい比較的治安の良い国を教えて頂ければ幸いです。 英語は凄く苦手ですし(特に聞き取り)、移動は主に地下鉄利用してましたが、イギリスでは特に怖い思いもせず楽しめました。 買い物より自然や建造物を観るのが好きです。 又、複数都市を廻る場合スーツケースはやめた方がいいでしょうか? よろしくお願いします。
プラハからの帰りにたまたまロンドンで1泊することになりました。 17：00時に着で翌日13：00の飛行機で帰国です。 ホテルはピカデリーサーカスに付近にしようかと思ってます。 はじめてのロンドンです。この超短な滞在ですが、お勧めスポットがあれば教えてください。 ホテルも出来れば、安くて綺麗なホテルを希望しています。 今考えているのは、Zホテルがいいかなと思ってます。 コンサートなど夜やっているところは、ありまぜんか？ ちょっとリッチにアフタンヌンティーが出来ないので、 ホテルの朝食でここがお勧めというところがあったら、行きたいと思っております。 本当にわがままな質問ですが、アドバイス宜しくお願いします。
お世話になります。 今ポーランドにいますがドライヤーを初めとする 電化製品が使えません。 全て100V～240Vとあるので変圧器持ってますが、使わず変換プラグのみ使用です。全部出発まで使ってる ので壊れたとは考えづらいです。 やっぱり変圧器必要ですか？ すごい困ってます。 どうぞよろしくお願いいたします。
ポツダム中央駅～シェツィーリエンホーフ宮殿～サンスーシ宮殿をタクシーで行こうと考えていますが、それぞれの場所でタクシーはいるでしょうか？また料金はどのくらいでしょうか？
トランジットに関する初歩的質問をさせてください。 成田－ウラジオストク－イルクーツクという経路なのですが、ウラジオストクに18時ごろ着で 翌朝11時ごろイルクーツクに出発です。 この間はやはり市内に宿泊するのが通常なのでしょうか。 昔、シンガポール－南アフリカの時、8時間くらい時間があり、夜中に出発だったので、空港で寝ていました。その時はスーツケースを一旦受け取ったか、（そのままだった気がするのです）全く記憶にない… ロシアはホテル代も高く、時間的にウラジオストクを観光する時間もない。本当に夕飯と寝るだけなんですが、荷物も普通に受け取って、入国審査を受け、翌日ドメスティックだが、通常の手続きでイルクーツクへ向かうってことなのでしょうか。結局到着しても、手続きやらの時間と翌日は2時間前までには到着していなくてはならないことを考慮すると、また仮に安宿となると中心地から離れていると、外へ出る必要はあるのか、いや出なければならないのか、謎です。 また、ウラジオストクでトランジット故の宿泊した方、おススめホテルなど教えていただけますか。 ロシアにおいて送迎は頼んでおくべきなのでしょうか。 一応空バウチャーでvisaは申請します。 トランジットは空港内で時間を潰したことしかないので、どなたか、わかりやすく、この者にお教えください！！
日本では男性がひげを生やしている率は欧米ほど高くはなくて、生やしている人は「あの髭の人」と言われたりします。ヨーロッパでは、特にドイツでは、男性のひげ率はどのくらいでしょうか。またそこことで損や得はあるでしょうか。おかしな質問かもしれませんが、どうぞよろしくお願いします。
来週からイタリアへ１週間ほど旅行に出かけるのですが 事前に列車のチケットを購入すると少し安くなったりするので ７月２７日のフィレンツェ・カンポディ・マルテ駅から ベローナ・ポルタ・ヌオーヴァ駅までのFrecciargentoのチケットを先日予約しました。 そうしたところ、その前日の２６日夜、ボローニャで用が出来たため 翌日予約した列車がボローニャを通ることもあり、できればボローニャで一泊して 既に購入した列車にボローニャ・チェントラーレ駅から乗車したいと思っているのですが そういったことは可能なのでしょうか？ この場合は再度、列車のチケットを買い直す必要がありますでしょうか？ Trenitaliaに詳しい方、ご回答のほど宜しくお願い致します。
近々、フランスに観光旅行に行きます。 パリではお洒落なオープン・カフェで本場のカフェオレとクロワッサンなどを楽しみたいと思っています。 お勧めのお店が有ったら教えて下さい。 客層が極端に年齢が偏ったりしないで、若者も年配者も安心して行けて、勿論美味しくて、お値段もリーズナブルな名店をお願いします。
訳あって長期休暇に入りました その期間を利用してお金を貯め、来年の２月の頭から３月第４週目までの７週間ほどを海外で過ごそうと思います 以前より北欧やバルト諸国、主にスウェーデンやエストニアに惹かれており、そこの文化、価値観、空気に触れる良い機会かと思い、そこに行こうと思っています ですが、海外渡航経験がありません ・渡航費‐チケット代や、燃油サーチャージ料など ・活動費‐物価、宿泊費、交通費など 上記の参考データを集めたいのですが、周りには、北欧、バルト諸国に行った人はいません 現地に訪れたことのある方々、もしも差し支えなければ、その当時のチケット代、燃油サーチャージ料、物価、宿泊費、交通費、活動費の総計などを教えていただけないでしょうか 持って行く物は ・パスポートなどの渡航に必要なもの ・現金、 ・上着から下着までの衣類を三セット、 ・衣類を干す折り畳みハンガーやフック、 ・ポケットティッシュをいくつか、 ・タオルを数枚、 ・ヴィクトリノックス、 など、リュックサックに収まる程度で、それ以外で必要なものは現地で購入しようと思っています また、現在エストニア語を勉強しておりますが、英語やフランス語での会話には自信があります 現地では英語やフランス語はどの程度通じるか、また、現地で知っておくと便利なマナーや文化、注意すべき点（・イタリアやフランスなどで言うスリ　・現地人でも寄り付かないような危ない地域）なども教えていただけると幸いです
2015年8月のお盆時期に10日間ほどロンドンに行こうと考えておりますが、航空券はいつの時期が一番安く購入できますでしょうか。 現時点でANAのマイルが32,000マイル程あり、それもうまく使用できればと思っています。 よろしくお願いします。
シャルルドゴール空港に行く方法を調べていました。 オペラからロワッシーバスに乗るのが安全で安いということらしいですが、 メトロの路線図を見たら、 charles de gaulle etoile という駅がありましたが、メトロに乗って ｃｄｇ空港まで行けるということなのでしょうか？
年末、パリに５泊します。 CDGにアクセスが良いと言うことなので、オペラまで直通のメトロの駅が ある沿線で沿線の駅から近いホテルか RER　B線沿線上の駅近ホテル を探しています。 hotels．comでもさんざん探しましたが、要領がわるいのか なかなか探せません。 予算は１泊あたり、１００００円以下を予定しています。 今のところ、８号線沿線のアダージョアクセルパリ・メゾン・アルフォールと、 アダージョアクセルパリ・クリシーというホテルを考えています。 クリシーは距離は近いですが、乗り換えがあります。 アルフォールは遠いですが乗り換えなしです。 もっと中心部に近くて、乗り換えなしでいけるホテルがございましたら、教えていただければ 嬉しいです。 または、効率の良い調べ方があれば教えていただきたいです。 よろしくお願いいたします。
今月、ギリシャへ個人旅行を予定しています。 アテネからメテオラへ行き一泊して戻るのですが、鉄道の予約が必要でしょうか。 ＨＰで時刻表は確認できましたが、チケット購入にたどり着けず・・・席があるなら現地でもよいかなと思っていますがどうでしょうか。 （そうはいっても、ＨＰで買う方法をご存知でしたら教えて頂けると助かります。） また、宿泊先はbooking.comなどのサイトから予約しているのですが、 宿に送迎を依頼されたことのある方、返事はかえって来ましたでしょうか？ 2つの宿に同じ依頼を出しましたが、どちらからも返信無しです。今まで、送迎の依頼で返事をもらえないことはなかったのですが、、場所が分かりにくそうなので辿りつけるか少し心配です。 返事はしないが来てくれるパタンもありかと思いますが、同じような経験をされた方など、ご意見など伺えると嬉しいです。 よろしくお願いします。
8月にスウェーデンへ行くので行ってよかった場所を 教えて頂きたいです。 デンマークのコペンハーゲンから行くので スコーネ地方の情報を頂ければ幸いです。とくに 景色のいいところが知りたいですが、 建物でも有名なお店でもいいです。 行ったことのある方、是非解答お願いします。
個人旅行では、パリからユーロスターに乗って ロンドンを観光してその日のうちにパリに戻ると いうのはよくある行程のようです。 このたび添乗員付きのツアーでパリを6泊します。 1日自由行動の日があるのですが、ロンドン往復を することは「あり」なのでしょうか。 経験者の方とかいらっしゃいますか。 私自身は、ヨーロッパ個人旅行は数回経験があり、 英語とフランス語は旅行で困らない程度話せます。 なのでロンドンを日帰り旅行することそのものは 問題ないのですが、団体旅行に参加している以上、 ルール違反にならないか心配です。 ご回答よろしくお願いします。
月末にフランスへ行きます。 高給ブランドを買う予定はないのですが、 雑貨を買いたいです。 具体的には文具、ハンカチ、キッチン雑貨など。 服はワンピースを探したいなと思っています。 ラファイエットに入っているようなハイブランドのものではなく、普段使い用に気軽に買えるくら いの価格でおすすめのお店があったら教えて下さい。
フレキシーパスを使った旅行を検討中です。スイス鉄道のサイトで、適用範囲の地図をダウンロードしたのですが、イマイチよくわかりません。 チューリッヒからツェルマットへ行く場合、ヴィスプで乗り換えることになると思うのですが、適用範囲の地図を見ると、フルティゲンからヴィスプの少し手前までは、点線つまり無料ではなく割引の範囲となっているようなのです。 電車は、チューリッヒからヴィスプまで一本なので、チューリッヒで乗る前に割引切符を買うことになるのでしょうか？ それとも車内で払うのでしょうか？ またフレキシーパスは、スイス国内で買う予定ですが、駅の窓口は朝早く、または夜遅くでもやっていて購入できるのでしょうか？ フレキシーパスの使う日を決めるのは、当日でも良いのでしょうか？それとも購入した時に決めないとだめなのでしょうか？ 以上、ご存知の方教えてください。
Heathrow expressでPaddington駅まで行き、 (1)Circle線で直接、Mansion Houseか (2)Bakerloo線でEmbankmentまで行き、Cilcle線でMansion houseか (3)Hammersmith and City線でAldgate eastか を考えています。荷物に折りたたんだ自転車がありできるだけ歩きたくありません。どうもCicle線乗り場は遠そうですが、いちばん、歩かないでいいのはどの方法でしょうか？
旅行で【スペイン・フランス・イタリア】のツアーに行きたいのですが 【スペイン・フランス・イタリア】ツアーを予約できる 旅行会社のサイトなど教えて頂きたいです。 できるだけたくさんあればと思っているのですが ネット検索しても、検索の仕方もありあまりヒットしない為 お詳しい方がおられましたら教えて頂きたいです。 よろしくお願い致します
お世話になります。 現金で日本円からスイスフランに両替するとしたら、どこが良いでしょうか？ １．出発する日本の空港 ２．ジュネーブ国際空港 ３．ツェルマット駅近くの両替窓口 ４．その他（教えてください） 以上が私の経路です。途中にシャモニーが入っていますがスイスフランですので上記にしました。 ダメな場所とかも教えていただければと思います。よろしくお願い致します。
初めまして。ドイツに海外赴任している夫に会いに行くことになりました。 いくつか不安な点があるので相談させてください。 (1)食料品の持ち込みについて 白だし(１l) 味ぽん(１l) 料理酒(１l) みりん(１l) 酢(500ｍｌ) 柚子胡椒チューブ しょうがチューブ ウェイパー 韓国のり 味のり お茶漬けのもと インスタント味噌汁 わさびふりかけ 肉麻婆ふりかけ 肉みそ 鮭フレーク 鯖缶 カルピス 上記のものは持ち込もうと思っていますが大丈夫でしょうか？ 機内ではなくスーツケースに入れての持ち込みですが、没収されないかすごく心配です。 (2)授乳場所について 乳児を連れて行くのですが、飛行機での授乳はケープで隠しながら席でおこなっても大丈夫なのでしょうか？ また、ドイツには出先に授乳ができる場所が日本のようにありますか？ 初めてのヨーロッパ＆子連れ旅行でわからないことだらけです(;_;) この他にも、アドバイスがあったら是非よろしくお願いします！
　場所にもよるかと思いますが日本国内で普段AT車しか運転しない者が、海外でいきなりMTレンタカーを運転するのはやはり無茶ですよね。 　ドロミテからユリアンアルプスを回るので、どうしても峠越えを伴いますし。あとオーストリアの各都市にも立ち寄る予定です。
スイスに行きますが、レストランでの支払いをなるべくクレジットカードにしようと考えています。 基本的なことですが、スイスではアメリカのようなチップは必要ないですよね？ これは間違っている認識でしょうか？ しかし、仮にレストランで特別なサービスを受けた場合とか、それをクレジットカードでチップを入れる場合はどうすればいいのでしょうか？ 私、日本ではクレジットカードをよく使いますが海外では特にレストランではあまり使わないので質問させていただきました。 よろしくお願い致します。
先ほどロンドンに着きました(7/3夕方)。勘違いして、海外用電源形状変換プラグは「C型」しか持って来ませんでした。「BF型」が、iPadやiPhoneの充電のために必要です。ロンドン市内で「BF型」を売っている所をご存知でしたら教えて下さい。よろしくお願いします。ロンドンはアールズ・コートのホテルに一週間滞在し、その後、パリへ行く予定です。
いつもお世話になっております。 今回はドイツ人の一般的な恋愛観について伺いたく、質問させていただきました。 今の彼氏がドイツ人です。外見は背が高く、金髪でイケメン。内面はとても優しく、紳士的で努力家。言うことなしです。 ただ２つほど気になる点があります。 彼は上記のような方なので、本当にモテます。一緒に歩いていても色んな女の子からの視線を感じます。それはもちろん当然だと思います。 問題というのは、お付き合いを始めた時、「自分だったら、相手に浮気されても自分が気づかないところでなら構わない。目の前だったらさすがに嫌な気分になるから嫌だけど。」と言っていました。 私はマイナスな感情をすぐに表に出すのが苦手で、その時は「そうなの！？まぁ私も浮気されるなら絶対気づからないように、勘付かないようにしてほしいなぁ」と言って話を終えてしまったのです。 しかし後々考えると…自分が浮気したいから、先に先手を打っているだけ？と思い始めました。 浮気しようと思えばよりどりみどりだと思います。何故私とお付き合いしているのかわからないほどで… そして二つ目ですが、彼の方から「好きだ」などの言葉を聞いたことがありません。 私が言って、お返しに言ってくれる程度です。さらに今度事情があって３ヶ月間遠距離になってしまうのですが、「寂しくなるね」と言っても返事はありませんでした。 その時にぱっと寂しくないの？と聞けたらよかったのですが…聞けずに終わってしまいました。 接している限り、特に怪しいところはないように思えます。女の陰もないように感じます。 しかし浮気肯定派でさらに私のことをあまり好きではないのかもしれないと思うと、未来に対して不安ばかりが先行して毎日胃が痛くなるほど悩んでしまいます。 これまでの彼氏は浮気をされるかも、なんて考えもしませんでした。こんなに恋愛のことで毎日頭を悩ませることなんて一度もなかったので、余計辛いです。 基本的に、会っていない時は自分のことに必死になるタイプなので、こんなこと初めてです。 色々と調べていると、ドイツ人はあまりいちゃつかない、や浮気好きが多い…などという情報があったと思えば、ドイツではいちゃついてる人だらけだ、とか真面目な性格のまま浮気しない、など…あらゆる情報に振り回されています。 ですので、皆様の知っている情報で構いません。ドイツ人、と一括りに出来るものではないことも承知しております。ですが…一般的なことでいいので教えていただきたいのです。 ドイツ人は、あまり「好きだ」と口にしませんか？ 浮気をしてもいいという考えの人は多いのですか？ 他になにか日本とは違う恋愛観があれば教えていただきたいです。 一人でもんもんと悩んでいても仕方ないとは思いますが、不安を相手にぶつけてもいいものでしょうか？「あんまり好きとか言わないタイプなの？」など、軽い感じで聞いてみようかとも思うのですが、重いとか思われたら嫌だなぁとも考えてしまいます。 なので一般論を伺ってから、自分の中で整理をつけて聞こうかと思います。 「自分は浮気する」なんて言われたらおそらくもうやっていけないと思うので…。 土曜日に会うので、早めにご回答を頂きたいので「すぐに回答を」を選ばせて頂きます。 そして恋愛に関してですが、ドイツ、という限られたものであるため、もしカテゴリ違いだと思われましたら申し訳ありません。 それでは長文を最後まで読んでいただきありがとうございました。 どうぞよろしくお願いいたします。
お世話になります。 あるスイスのホテルの料金表にDORMITORYとATTIC DORMITORYとがありました。 このATTICは普通のDORMITORYと何がちがうのでしょうか？ よろしくお願い致します。
来月、実母と息子（４歳）と羽田発ヒースロー経由で、主人が滞在しているミラノに行きます。 フライトは午前発のブリティッシュエアウェイズです。 息子は今までも何回か飛行機に乗りましたが、最長でも4～５時間ほどのフライトで、 ちょうど昼寝の時間と重なってずっと寝ていたり、 起きていてもおもちゃやビデオに夢中で特に問題はありませんでした。 普段も乗り物が好きで、車内でおとなしくしている方だと思います。 しかし、今回は長時間のフライトだし（しかも日中は飛行機の中…）、おとなしく過ごしてくれるのか、 はじめてのヒースローでの乗り継ぎが日本時間の真夜中になることもあり、不安が残ります。 そこで、ヨーロッパ方面へ出かけたことのある４歳くらいのお子様連れで、フライトでの過ごし方や ヒースロー空港での乗り継ぎでの経験のある方のアドバイスを頂けたらと思います。 よろしくお願いいたします。
個人旅行（登山もします）でスイスに行きます。 電車、ロープウェイ、ふもとの町のホテル、スーパー、レストラン、カフェ、山小屋、利用予定はそれくらいが殆どです。 支払いは、殆どクレジットカードで対応できるでしょうか？ よろしくお願い致します。
ローマ、フィレンツェで食事の件で質問したいのですが、ガイドブックなどを見ると一人３０ユーロが夕食事の相場の様に感じます。高級でなく、またコース料理でもなくてももちろん良いのですが、いわゆるイタリア人が普通に食べる夕食をレストランで食べるなら(ピザ、スパゲッティ)およそいくら位になるのでしょうか？ワインは飲まず、水のみです。どうぞよろしくお願いします。
アテネのエギナ島の往復チケットを購入したのですが、聞くところによると、一日中は居なくても良いと意見が多くあります。それで質問なのですが、エギナからポロス島かイドラ島に行くチケットを当日購入する事ができるでしょうか？またやはりエギナ島で丸一日過ごすのは時間が余ってしまうでしょうか？ちなみに朝9時頃から夕方6時までです。よろしくお願いします。
この夏に、スゥエーデンとクロアチアを旅行します。日本では、どちらの国の通貨にも両替が困難です。どのような形でお金を持って行けば向こうで困らずに済むでしょうか？
今朝、新婚旅行のイタリアから帰国しました。 ただ、買ってきたお土産が圧倒的に少なく、 買い足すことを考えています。 特にばら撒き用の安いもので、 ピノッキオのキーホルダーや、小さなコロッセオの置物など。 国内で入手出来る方法はあるでしょうか？ 現地で大量購入しておけば良かったと、大変後悔しています… その他、お菓子類はおみやげ宅急便を利用するとして、 リモンチェロはネットで見つけた都内の店舗を 当たってみることを考えています。
3ヶ月前に一人旅でウィーンを訪れたときのこと、出会ったタクシードライバーとの一幕についてです。 私は31歳の女性で、今までに、フランスやチェコなどを一人で訪れ、今回で3度目の一人旅です。ウィーン市内に数日滞在した後、翌朝の帰国のフライトがとても早いため、前日の夜に空港近くのホテルに泊まる計画でした。夜ウィーンを去り、リムジンバスでまず空港まで行き、そこからタクシーで空港ホテルに行こうと予定を立てていたのですが、現金を使い果たしたためにクレジットカードでリムジンバスのチケットを買おうとしたら、カードは使えないと断られるわ、急遽カードが使える地下鉄とCAT（空港直通列車）に変更を余儀なくされたけれど、CATの乗り場がわからないわ、あきらめて途中からタクシーで行こうと、タクシー乗り場まで行ったらまたもやカードが使えないるわ、スーツケースは重いわでもう孤独で行き倒れ状態でした。しかしなんとか、夜9時半頃CATで空港に辿り着けました。やっとの思いで空港のタクシースタンドに出てきたら、目の前に停車していたタクシーのドライバーが「マダム、タクシーがご入り用ですか?」と話しかけて来ました。カードが使えるかどうか聞いたら「もちろんです。」と言ってくれたので、救われた！と思い、タクシーに乗り込みました。彼は、聞いたところトルコ出身だそうで、目の大きなエキゾチックなハタチ前後の、身なりの整った若者でした。少しシャイそうな彼は運転しながら、どこから来たのかとか、ウィーンははじめてかとか、ウィーンが好きかとか、僕は英語が上手くないけど、君は上手だねとか、君は18か19歳ぐらいなのかなどと（本当は31歳なんですが…）話しかけてくれました。ホテルに着いたら支払いを済ませ、お互い名前を教えあいました。彼は「もしまたウィーンに来たらここに電話してね。そして僕を指名してほしい。」と、名刺をくれました。彼の名前とタクシー会社の電話番号が書かれていました。一緒にお茶かコーヒーを飲まないかと誘ってくれたのですが、そんなことしたらきっとロクなことがないと思ったので、丁重にお断りしました。彼はしつこく誘うわけでなく、いいよ、わかったよと言った感じでタクシーをおりました。別れ際に、彼は右手を差し出して握手を求めてきたので、私達は握手をして別れました。 とても長くなりましたが、彼はあの夜ピンチの状態の私を救い、友達のように接してくれ、ちゃんと目的地まで届けてくれました。いろいろ質問をして来られた時には、お金とか体目当てなんじゃないかと警戒しましたし、もしや違法タクシーでは？！と疑いましたが、法外な料金ではなさそうでしたし、将来また会えることを信じてくれて、私もうれしくなり今では、このつかの間の友情にとても感謝しています。さてそこで、すでに3ヶ月経ってしまいましたが、せっかく連絡先を教えてくれたわけですし、彼のタクシー会社に電話して、ひとことだけお礼を言ってみようかと思っています。友達のように話せて楽しかったと伝えようかと迷っているのですが、皆さんならこの場合、お礼の電話をしますか?それとも、もう済んだことだからそんなことする必要はないでしょうか。確かに、実際彼がどんな人物かもわかりませんが… 皆さんならどうしますでしょうか。迷える私にアドバイスをお願いします。
ジュネーブ空港からシャモニーにMountain Drop-offsという会社の車を利用します。 予約したときは、荷物を受け取ってから到着ロビーを左に折れて進んだ所にある会社のデスクが待ち合わせ場所だったのですが、７月１日からフレンチセクターという場所に変わるという連絡が来ました。 到着ロビーを左に曲がってチェックインレベルに上がり、右に折れて、cecteur France/Frenchという所を見て、スイスフランス国境の自動扉を過ぎたメイン出口の所（ちょうどフランス税関とチェックインデスクを過ぎたところ）だということです。 だいたい分かりますし、行けば間違えることはないと思いますが、心配性の私は少し心配です。 地図とか分かりやすい説明図があったら教えてください。 お手数をお掛けしますが、よろしくお願い致します。
ロンドンからブリュッセルまで往復を考えていますが、 standard　premierとbusiness　premierとの違いはどのくらい違いますか？ 一等、二等という区別では、HPにたくさん記載がありますが、一等というのがstandard premierなのかbusiness premierなのか判断ができないくて。 できれば、車内でご飯を食べたいのですが。
フランスのパリ北駅正面のメルキュールパリテルミュナルノールというホテルについて質問します。このホテルのスーペリアツインとスタンダードツインではどのように違うのでしょうか？広さなどはだいぶ違うのでしょうか？ご存知の方よろしくお願いします。
アテネ旅行を計画しています。一日だけエーゲ海を見たいとおもっています。ツアーではなく、自分で安いフェリーなどに乗って少しだけ気分を味わえる事が出来るでしょうか？場所など教えていただけないでしょうか。わがままな質問で申し訳ありませんがどうぞよろしくお願いします。
お世話になります。 鉄道でツェルマットからグリンデルワルトに向かおうと計画しています。 その経路ですが、やっぱり、Brig～Spiez～という経路が一番いいのでしょうか？ 一番いいという意味は景色じゃなくて時間とか便利さです。 よろしくお願い致します。
シャモニーのレズーシュ～ベルヴェーのロープウェイの料金を教えてください。 色々とネットで私なりに探したのですが、探せませんでした（涙） もしもそういうページがあったらＵＲＬ教えてください。 あとついでですが、ホテルでもらえるcarte d’hôteでレズーシュまで無料でバスが利用できますよね？ すいませんが、よろしくご回答お願い致します。
プラハからベルリン行きのバスチケットを購入しました。 e-ticketというチケットが送られてきましたが中身がよくわかりません。 以前購入した経験のある方ご教授ください。 【チケット内容】 添付画像を見ると以下のチケットだと読み取れます。 ・保険なし ・プラハからベルリンまで ・運賃：Economy jedn（これは何でしょう？） ・大人 ・2014/7/7 9時～2014/7/7 13時半 ・ビジネスクラス（wifi使用可） ・料金７４０コロナ <質問１>上記の認識合ってますでしょうか？ <質問2> このチケットをプラハのバスターミナルにいるドライバーに見せてバスに乗るという認識ですが、流れがいまひとつわかりません。パスポートをどこで見せるかと等
観光でブルターニュを車で回りたいなと思っています。 パリからTGVでレンヌまで行き、そこからレンタカーというのも考えたのですが、 TGVか少し苦手です。（ホームがわからないかったり、、） いろいろ調べたところ、パリ市内の運転は大変そうです。 レンヌ方面に行ける高速に近い駅（地下鉄とか）まで行ってレンタカーを借りたいのですが、 ご経験あるかた教えてください。 （都内でいうと、用賀あたりでレンタカーを借りて東名高速に乗るとか 　大阪なら環状線の外でレンタカーを借りるイメージです）
お世話になります。教えてください。 一つは、ジュネーブ国際空港にはスイス側とフランス側とあるそうですが、ヘルシンキから到着して普通に出てくればスイス側になるのでしょうか？そのイメージがよく分かりません。 二つ目の質問は、ジュネーブ空港駅でスイス半額カードを購入したいと思っています。 その場所ですが、鉄道駅は到着ロビーの下の階にあるようですが、窓口はどのへんでしょうか？ 以上、よろしくお願い致します。
来年GWのヨーロッパ行きの格安航空券を入手する方法を教えてください。 格安航空券を販売している代理店に発売開始される大よその日程を確認し、 その時期が近づいたら毎日電話する方法を考えていますが他にありますか？ 航空会社と国は問いません。 よろしくお願いします。
7月30日に東京を出発し、８月23日に大阪に着く。というヨーロッパ旅行を計画しています。 また、８月4日～17日は、ラトビアでボランティアをするのですが、それ以外のところについて悩んでいます。 なんせヨーロッパがはじめてなので、できるだけ様々な国を回りたいと思っています。 行きたい国は、 ・イギリス（ビートルズファンなのでロンドン、リヴァプールなども行きたいです。） ・ドイツ(ネルトリンゲン、ミュンヘン周辺) ・イタリア（ベニス、カプリ島） なのですが、 ７月30日東京発～８月3日ラトビア到着 ８月18日ラトビア発～８月23日大阪着 の間でどれくらいの国を回れるものなのでしょうか。 優先順位として、ドイツ、イギリス、イタリアの順に行きたいです。 また欲を言うのであれば、できるだけ安くは行きたいです。 ここ一週間くらい人に聞いたりプランだてをしてるのですが、よくわからず、こちらに質問させていただきました。 どなたかアドバイスお願いいたします。
急遽、来週２７日から３泊で娘とパリに行くことになりました。 私は、４年前に一度行ったことはあります。 ところで、２７日と２９日にオペラガルニエで、バレエ公演があり、まだチケットがあるようです。 手配できるサイトがあったので、２７日の予約をしたら、４８時間以内（明日まで）に入金すると、２時間以内に予約券（バウチャー）がマイページで確認でき、それとＩＤで現地でチケットと交換になるようです。 まだ、入金してないのですが、メールで以下の予約券みたいなのが送ってきました。 　Ｃａｔｅｇｏｒｉｅ　　　　Ｂｏｎ　ｐｏｕｒ　　　　Ｒａｎｇ　　　Ｐｌａｃｅ　Ｎ 　　ＣＡＴ１　　　　ＯＲＣＨＥＳＴＲＥ　　　　　　　　　　　00357 　　ＣＡＴ１　　　　ＯＲＣＨＥＳＴＲＥ　　　　　　　　　　　00355 料金は、€ 122.00×2　 € 244.00 約35,000円です。 ４年前に行ったときは、日本では完売ということで手配出来ず、現地について直ぐ裏のチケット売り場で、当日券が売っていました。６等、７等の桟敷席で、確か€ 8 くらいでしたが、たまたま行けなくなった人から直接、４等？を€ 20 くらいで譲ってもらいました。３階？で舞台は遠くでしたが、正面でまあまあの席でした。 そこで、今回手配したチケット、手数料が入るので高めなのは仕方ないとして、席はどうなんでしょう…　Place　N　(00357　00355）というのが、席の番号なんでしょうか。 因みに、前回の席は、161　となっています。 また、これをキャンセルして、現地で当日券がある可能性もあると思いますが、どうでしょうか… 桟敷席で、€122　だったら、バカらしい気もしますし… 席番号他、詳しい方がいらっしゃったら、予想でも結構ですので、よろしくお願い致します。
女子大学生2人でフランス旅行を9月に8日間します。実質、行動できるのは丸々7日です。パリから始まり、色々なところを交通機関を利用し、泊まりながら回ってパリに帰ってくるという予定です。 1日目は七時にシャルルドゴール空港に着き、パリを見てパリで宿泊、7日目の午後にパリに戻ってきてパリに宿泊は決まっています。八日目の14時にパリを立ちます。 （ちなみに、パリはこれだけの日数で大部分の観光地を回りきれるでしょうか？） パリ以外は、行きたいところを挙げると、アミアン、モンサンミッシェル、サンジェルマンアンレー、シャルトル、ランス、ストラスブール、リヨン、ロワール地方、カルカッソンヌが行きたいと思った場所です。 まだ計画して三日目なので大雑把ではありますが、これを7日間で周りきるのは可能でしょうか？ モンサンミッシェル付近で一泊したいため、 モンサンは外せませんが、それ以外にここが入ると非効率、だとかこの7日間でここはきついという場所はありますか？ あと、交通費が気になるのですが、このような範囲 にすると大体どのくらいかかりますか？ TGVも含めたレールパスが学生三日間16000円と聞きました。これを買うべきか、その他の割引を使って普通に切符を買うべきか悩んでいます。 学生で、宿も全て5000以下に抑えているので、交通費が7日間で五万とかになってくると少しきついかなと考えています。 この行きたい場所をカバーできるおすすめなプランや場所、あまりよくなかった場所なども教えて頂けると助かります。 よろしくお願い致します。
ベルリンのテーゲル空港からTXLバスでベウッセルシュトラーゼ駅まで行きSバーンに乗りベルリンゲズントブルンネン駅まで行きます。TXLバスとSバーンは同じ運営ならバスで買った乗車券でそのままSバーンに乗り継げますか？それともSバーン乗る時にチケットを購入しないといけませんか？ ベルリンは初めてなんでTXLバスの乗車方法なども合わせて教えて頂ければ幸いです。テーゲル空港にはルフトハンザの国内線で入ります。 識者の方、よろしくお願いします。
ケルンからブリュッセル南駅までタリスに乗る予定です。 9424の直行便なのですが、ケルンを出た後に停車する駅はありますか？ 予約サイトを見ても直行便としか出てきません。 スーツケースを置きっぱなしにするのは心配なので停車駅があるなら 停車の間見張っていたいのです。 もちろん自転車チェーンで固定するつもりですが、ペンチで切られたら 簡単に持っていかれると聞いたので。 知っている方がいらしたら教えてください。よろしくお願いします。
個人でロシアへ旅行を考えています。 ツアーですと、他の欧州に比べ、エコノミーレベルでも半端ない料金の高さに驚いています。 ロシアのvisaセンターではバウチャーなしでも取得可能と、ロシア専門旅行会社に比べ、かなりの緩和と見受けています。 モスクワ、サンクトペテルブルク、バイカル湖へ行く予定です。 上記2大都市の街の歩き方は複雑ですか？主要観光名所は行く予定ですが、2大都市はフリーでも良いかと思案中です。 深夜列車とシベリア列車を利用すると思うのですが、こちらはやはりロシア専門の旅行会社で代行してもらうべきですかね。 そしてホテル。ツアーですと、断固、旅行会社と提携している所以外は受け付けない所が多い。 手頃な大手ホテル予約サイトで予約した場合、バウチャーは発行してもらえるのでしょうか。 上記都市で立地等考慮して、おススメがあれば、是非お教えください。 バイカル湖は現地ツアーがあるのか全く情報がないです。…ということで、現在ホテル以外を旅行会社にお任せしようかと思っているのですが、1人で行ったチャレンジャーの方のアドバイス、至急お待ちしています。 当方、若干の英語力は問題ないと思います。
今回スイスを旅行して、あらためてヨーロッパ人が屋外で飲食してくつろぐのが大好きな人たちであることが分かりました。この風習は南欧や東欧でも同じなんでしょうか？グーグルのストリートビューで見てみると、ストックホルムでは戸外で飲食する人々の姿がよく見当たりましたが、マドリードのストリートビューでは見当たりませんでした。私のストリートビュー散策が不十分なのかも知れませんが。 スイスでは5月末から戸外の飲食を楽しむようで、日中戸外は30度を越える日もあります。日没が遅く、夜の10時くらいまでは普通に戸外の飲食や散策を楽しんでいるようでした。 北欧ではこの時期はまだ寒いと思うのですが、何月頃から何月頃まで、戸外での飲食を楽しむのでしょうか？少々寒くてもムリしてでも屋外での飲食をしようとするのでしょうか？ ヨーロッパ各地の事情を知りたいです。旅行するためというより、そういう文化の違いに興味があります。この風習は元々はゲルマン人の風習ですか？とすると、イベリア人のスペイン人にこの風習がないというのも納得できるのですが。ロシアやギリシャはどうでしょうか？ 宜しくお願いします。
20日ほどスイスに滞在して来ました。 天気のいい日だといつでも、空に飛行雲の航跡を残して飛んでいる飛行機が数機見えました。 これは民間機なんですか、それとも空軍機なんですか？ 地元のスイス人は、空軍機が、毎日こんなに沢山飛んでるなんて考えられない、民間機だと言います。しかし、民間機が飛行雲を残しますか？ 他のヨーロッパ諸国では、どうですか？ 宜しくお願いします。
こんにちは。英国のビザが不許可になった後の入国に関して質問です。２年間のエンターテイナービザで英国と日本を行き来していましたが、５月の半ばにそのビザが切れるので、ビザが切れる前に同じビザの５年間のビザを申請するため日本に帰国しました。（最後に英国に入国したときに入国審査員に英国滞在を延長したい場合は日本で同じビザを取得するように言われたので）結果は申請不許可で理由は、英国に出入りして、いくつかのプロジェクトに関わっていたため収入を得ていた疑いがあり、これから入国した場合さらにそうなる疑いがあるという理由でした。書類不足も指摘されていましたが、前回取得したときと同じように提出（銀行残高や先方からの手紙、コントラクト等）したので、ほかに日本とのつながり（日本での仕事等）を証明する書類が必要だったように思われます。収入を得る事は全くなく、こちらからの支出の方が断然多かったのが事実です。ただ、公演後３日後にビザが切れてしまうので、その前に日本に帰国したので、ロンドンの借りている部屋に自分の物や公演で使った衣装や道具（音楽等）置いてきてしまいました。（今後も活動に必要になる物です。）そこでもう一度英国に入国して、それを取ってきたいのですが（１ヶ月くらい）、観光ビザを取って入国した方がよいでしょうか？それともビザ無しで大丈夫でしょうか？どなたか経験者の方、もしくはご存知の方よろしくお願いします。
ヨーロッパのとある山小屋をインターネットで予約しました。 私の予約は英文で次のように表示されています。 After 5pm, your reservation will be invalid. If you think you might arrive later, please contact the hut warden *** *** *** （電話番号） これは、 （当日）午後５時を過ぎると予約は無効になるので、到着するつもりなら小屋の管理人*** *** *** （電話番号）に連絡してください。 という意味で良いのでしょうか？ よろしくお願い致します。
アテネからのミニエーゲ海クルーズはありますが サントリーニ島からも同じようなのがあると聞きましたが なかなか見つけられません。 情報のある方教えてください。
７月中旬にローマに旅行します。 ホテルの場所が、 Termini からMetro B (the Blue Line) に乗ってConca D’Oroまで行き、そこで次にBus number 86 か 336に乗り、Sempione Stationで降り、そこから徒歩でいける場所 にあるそうです。(ホテルからのメールでそう言っていました） 私たち(４人)はFiumicino空港に２２：３５に到着する予定なのですが、公共交通機関でホテルまで向かうか、タクシー（予約すると７０ユーロだと言われました）で行くか、迷っています。 ネットで調べても、Fiumicino空港からTermini までの行き方と運賃がいまいちよくわかりません。 どなたかローマの公共交通機関に詳しい方教えていただけませんか？ Leonardo ExpressでFiumicino空港からTermini まで行けるという情報だけは見つけたのですが、それは結構高くて、それならタクシーにしたほうがいいかなと言う感じでした。
お世話になっております。 当方、27歳/男で、今年の夏（８月）にフランスへ海外旅行を計画中の者です。 フランスは初めてです。 ネットで調べてみましたがわかりませんでしたので投稿させて頂きました。 お力添え頂ける方がいましたらよろしくお願いします 【前提】 旅行過程において、ルーヴル美術館などの「パリ・ミュージアムパス」で入場可能な観光地へ何ヵ所か訪れる予定です。 パリ・ミュージアムパスは日本で購入してから持参する予定です。 ミュージアムパスの範囲で訪問予定なのは下記の場所になります。 　・ルーヴル美術館 　・ヴェルサイユ宮殿 　・サント・シャペル 　・ノートルダム大聖堂 【ご質問】 ミュージアムパスを持っている状態での、上記各所の入場までの待ち時間が知りたいです。 【ご質問の経緯】 ルート算出に当たり、様々な先人方の経験談をネットで検索・拝見しておりますが、ほとんどが「入場・荷物検査に○時間くらいかかった」や、ミュージアムパスをお持ちになった方の多くは「専用の入り口があって、発券待ちの人よりは並ばずに済んだ」と云う表現が多く、具体的にどの程度の差があるのかがわかりませんでした。 今回は日程の都合上、かなりタイトなスケジュールになる予定で、できる限りロスタイムは作りたくありません。 自身の性格上、常に余裕を持たせようとする為、いらない時間まで行列待ち時間に含んでしまっていそうです。 そのため、できるだけ参考になるご意見が頂けたらと思い、ご質問させて頂いた次第です。 【訪問予定時間(並び始める予定時間)】 ※日はばらばらです ※（）内の時間は想定している並んでる時間になります 　　・ルーヴル美術館　　：15：00頃（1時間） 　　・ヴェルサイユ宮殿　：8：00頃（1時間） 　　・サント・シャペル　　 ：9：00頃（40分） 　　・ノートルダム大聖堂 ：10：30頃（20分） 特にご訪問経験者の方のご意見だとうれしいです。 また、「こうした方が良いよ！」的なアドバイスなどがあれば、頂けるととてもありがたいです （欲張りすぎか/笑）。 以上です。 ご回答頂ける方がいましたら、よろしくお願い致します。
以下２つの違いの詳細がわかりません。 どちらもニュルンベルクからプラハ行きだとは思うのですが。 ただ上記はバスで下記は電車？のようなのでバスの場合は上記の表記になる で合ってますでしょうか？ Nürnberg Hbf, Bahnhofvorpl. Hauptausgang Praha hl.n. (Autobusová St. Wilsonova) Nürnberg Hbf Praha hl.n.
　オーストリアをレンタカーで旅された方、どんな感じでしたでしょうか？　いかなる経験談でも構いませんので、お聞かせ願えると幸いです。
ミラノ人の性格を聞きたいのですが、過去にミラノに滞在したことのある方、或は滞在中、留学経験のある方だけ、お答えください。私の知識ですと、イタリアは昔都市国家でしたので、地域ごとに性格の差が出ると聞いたことがあります。とすると、ミラノとフィレンツェの人では性格に差が出てもおかしくないと思うのです。暇な時でよいので、どうかよろしくお願いします。
モンサンミッシェルまで行くために、フランスのレンヌの空港でレンタカーを借りる予定なのですが、返却のことで困っています。 返却日が日曜日で、午前１１：２０頃のパリ行きに搭乗予定ですが、レンタカー会社（エイビスかハーツ）共に、日曜日の営業時間がお昼の１２時からのようで、営業時間外に返却しなくてはなりません。 営業時間外でも返却は可能らしいのですが、返却場所など詳しい情報が全く得られず、当日の飛行機搭乗時刻も決まっているので、できれば速やかに指定される？返却場所に返したいと思っております。 ◆レンヌ空港で営業時間外のレンタカー返却場所についてご存知の方がいらっしゃれば教えてください。 ◆また、レンヌ空港からモンサンミッシェルまで、レンタカーでの所要時間も知りたいです。 よろしくお願いいたします。
まだはっきりとは決めていないですが、１２月２６日から６泊８日か７泊９日で夫と二人でドイツに行きます。 おすすめを教えてください。 決めていることは １．バーデンバーデンに２泊、 ２．ビアホールに行ってビールとソーセージを食べたい。 ３．ドイツの文具や布を売っているお店に行きたい。 バーデンバーデン近くでおすすめのホテルか民宿でリーズナブルなところが有れば教えていただきたい。 フランクフルトは到着日と出発日の前日に１泊ずつする予定です。 フランクフルトで文具など見る事になると思うのですが、 おすすめの文具店などはありますか？ なるべく空港近くのホテルをとりたいので、こちらもおすすめがあれば教えていただければ嬉しいです。 残るは２日ですが、ハイデルベルグは外せませんと書いてあったので、行ってみようかと漠然と思っています。 フランクフルトからハイデルブルグに行く場合、シュヴァルとヴェルトを先に回った方がよろしいでしょうか？ ドイツに行かれた方、教えてください。
　ヨーロッパ旅行の際に利用する空港で、立ち寄るだけでも意味がありそうな空港はありますでしょうか？　待ち時間が特に長くならなければ、ヨーロッパ圏外の都市にあってもOKですが。
6/30にツアーがミュンヘン中央駅で解散 次の日の7/1の夜までミュンヘンで自由時間が丸１日あります。 この一日しかミュンヘンで過ごせないので、お土産を買ったり、お洋服・可愛い小物などを買う、お買い物の日にしたいです★ どこかおすすめの場所はありますか？？ 可愛い物が大好きな２０代の女の子２人旅です★ またホテルもとらないといけないのですが、やはり荷物もあるので駅の近くがいいですよね？寝るだけなので、なるべくお安い所を希望です！おすすめがあれば教えて下さい☆ もし駅からホテルまで遠かったら、タクシーを利用しようかなと思っているのですが、タクシーはすぐにつかまりますか？また安全ですか？ ドイツは初めてなので、質問ばかりごめんなさい＞＜ ★美味しいレストラン（お酒は飲めないので、美味しいものが食べたいです） ★どこで両替するのがいいかも教えて下さい♪（ドイツ&フランス）
ミュンヘンからパリへの移動方法 についての質問です。 7/1の夜に寝台列車での移動を 考えていたのですが、もう満席みたいなんです＞＜ 時間の節約になるので寝台列車を希望していて レイルヨーロッパと欧州エキスプレスで見てみましたが、満席でも席が表示されるので実質空いていない状態なんです＞＜ 7/2のお昼頃にはパリに着きたいのですが、どういう移動方法が時間とお金がかかりませんか？？ 教えてください＞＜ あとドイツではあまりクレジットカードが使えないと聞いたのですがVISAでもあまり使えませんか？
　ベルサイユ宮殿とモンサンミシェルでは、どちらの方がよりお勧めでしょうか？　どちらもパリからは日帰りで観光できますか？
この７月にオーストリアへ旅行に行きます 行先はゼーフェルト、レッヒです 今場所および周辺のライブカメラのサイトをご存知の方がいましたら教えてください ＮＥＴで調べてもなかなか見つかりませんでした （検索が下手ななおかも知れませんが・・）
今秋、ブタペストの旅を計画しています、メトロ４号線が今年、開通予定と聞いていますが、開通しているのでしょうか？お教えください。
7月にウィーンとザルツブルグ、ブタペストに旅行する計画です。同じ7月でも前半と後半では気候が違うのでしょうか。 日本ですと前半は未だ梅雨が残り、後半に梅雨明けです。現地では梅雨があるのか、気温の変化、上昇等あるのか知りたいところです。 ウィーンでは市内散策、バッハウ渓谷遊覧船乗船、ザルツブルグでは音楽祭、市内散策、ザルツカンマーグート（シャーフベルグ）、そしてハルシュタットへも足を伸ばす予定です。ブタペストは市内見学予定です。 こうした計画では、7月の前半と後半でどちらを選ぶべきか、ご助言頂けますでしょうか。お願いします。
こんにちわ DBエクスプレスバスを使用し、ニュルンベルクからプラハへの移動を考えています。 今回初めての使用の為以下の２点を確認させていただきたいです。 (1)【チケット購入方法】 ドイツ鉄道ホームページから出発：Nürnberg Hbf 　到着：Praha hl.n.で検索すると検索結果が station/stop →Nürnberg Hbf, Bahnhofvorpl. Hauptausgang Praha hl.n. (Autobusová St. Wilsonova) Date　　→　We, 02.07.14 Time 　→　dep:12:42 arr:16:19 Duration　→　3:37 Chg.　→　0 Products →　BUS Savings fares → 19 ユーロ が検索されます。 バスって書いてあり19ユーロなのでおそらくこれだと思ってます。合ってますでしょうか？ その後支払いと予約を済ませ、オンラインチケットを印刷する (2)：【乗車方法】 ニュルンベルク駅の近くにある停留所に行く。 オンラインチケットを運転手に見せて予約した座席のところに座る その際購入時に使用したクレジットカードを本人確認の為使用するのでもっていくのを忘れない ついたら降りる。 調べた結果以上の流れになると想定しております。 間違いはないでしょうか？ 以上、宜しくお願いします。
こんにちわ。 ドイツ（フランクフルト）→チェコ→ドイツの旅行を予定しているものです。鉄道の利用方法について 色々調べた結果以下の認識になりました。 方法１：レイルパスを購入せず、全て切符を購入する ⇒考慮なし 方法２：ジャーマンレイルパス with extension を購入する ⇒ドイツ鉄道は使えるが、チェコ内はプラハ行きのバスのみ移動可。電車は不可。またプラハ周辺の移動には使えない。あくまでプラハ行きのバスのみ プラハ行きのバス利用時に1つ分使用する。 フランクフルトからバスに乗りプラハまで移動する。プラハ周辺への移動は切符を買う 値段は１０日で57770円（２等） http://www.ohshu.com/ohs_rail/railpass/passmap/germanrailpassextension.html 方法３：チェコ・ジャーマンレイルパスを購入する ⇒ドイツ鉄道とチェコ鉄道の両方が利用できる。使用する場合フランクフルト→ミュンヘン→プラハのルートになり、時間は８～９時間ぐらい？ミュンヘンからプラハは毎日４便 値段は１０日で５８０００円（２等） 方法４：ジャーマンレイルパスのみ購入し、プラハまでの移動及び周辺移動は切符を買う ジャーマンレイルパスのみの値段は１０日で５０４００円（２等） こんな所なのですが値段的に方法３か方法４かなと思っております・・・・ 認識合ってますでしょうか？ 以上宜しくお願い致します。
こんにちわ 今度ドイツ→チェコ→ドイツに行く予定のものです ドイツへの渡航は２回目で前回は鉄道の利用はジャーマンレイルパスなるものを使用しておりました。 今回はチェコへの移動もあって調べた所ジャーマンレイルパスは国内だけのようです。 ところがユーレイル チェコ共和国 - ジャーマンパスなるものを発見しました。 http://www.ohshu.com/ohs_rail/railpass/passmap/czechgermanypass.html こちらは説明文を見る限りドイツ、チェコの鉄道で両方使用できると読み取れます。 これを購入してバリデートしておけば、どちらの鉄道も使用でき、国際列車にも乗れ、ドイツからチェコへの移動が可能という認識ですが合ってますでしょうか？
今年の夏にフランスのアルザス地方に行こうと思います！ そして、コルマール、リクヴィル、エギスハイムに行こうと思うのですが、どなたかが書いた日記に、この3つ以上にカラフルな村を書いて いたのですが、そこの名前を忘れてしまいまして、どなたか他にオススメの村はありますか？ どの村も素敵なのですが、どの家もカラフルなところを見てみたいです。 よろしくお願いします。
現地で間違えてチケットを2枚買ってしまい、1枚を払い戻しか変更をしたいのですが可能ですか？ ちなみにRVのチケットです。 有効期限は2ヶ月あって使えると思うのですが、行き先が逆でも普通に使用できますか？
イタリアのフィレンツェ人について訊きたいことがあります。 イタリアのフィレンツェに住んだことのある方、或いは留学経験のある方にお聞きしたいのですが、フィレツェ人は高慢で疎外的な性格をしているというのは、本当でしょうか？全ての人ではないと思いますが、気になっています。過去にルネッサンスで栄えた町ですから、当たり前と言えば当たり前なのでしょうが。それから、フィレツェ人は南の出身のイタリア人や島のイタリア人を軽蔑する傾向もあるとネットで知りました。本当にそんなに心の狭い人たちばかりなのでしょうか？気になって仕方がないので、どなたか時間が空いている時でよいので、教えてください。お手数おかけしますが、よろしくお願いします。
　ヨーロッパでアンティーク・ウォッチを購入できるところを教えて下さいませんか。 　初心者かつ旅行のついでに立ち寄れたら程度の感覚なので、良心的でお手頃価格(予算は１０万円位迄)なのはもちろん空港に近く(又は移動が簡単)て安全な場所がいいです。 　国を決める必要もあるかも知れませんが、とりあえずは広く浅くの一般論でお願い致します。
仕事でアムステルダムに行きます。 マイルの関係と日系が好きなのでANAを利用していきたいのですが、 羽田発の深夜便が満席ですのでその他の方法で行くつもりです。 どの経路が一番良いでしょうか？ ビジネスクラス利用です。 乗り継ぎの簡単さ時間の余裕、航空機材なども考慮してアドバイスいただければ幸いです。 往路 (1)羽田１２：３５－１７：２０ミュンヘン　ANA　788 　ミュンヘン１８：００－１９：３０アムステルダム　ルフトハンザ　E95 羽田１１：２５－１６：３５フランクフルト　ANA　77W フランクフルト１７：４５－１８：５５アムステルダム　KLM　E90 成田１１：００－１６：００デュッセルドルフ　ANA　788 デュッセルドルフ１８：１５－１９：０５アムステルダム　KLM　F70 復路 アムステルダム１４：３５－１６：０５フランクフルト　ルフトハンザ　７３５ フランクフルト２０：４５－１４：５５羽田　ANA　77W アムステルダム１７：００－１８：２５ミュンヘン　ルフトハンザ　E95 ミュンヘン２１：２５－１５：５０羽田　ANA　788 アムステルダム１３：４５－１５：００パリ　エールフランス　３２１ パリ１７：３０－１２：１０成田　ANA　777 アムステルダム１６：５０－１７：４０デュッセルドルフ　KLM　F70 デュッセルドルフ１９：３５－１４：００　ANA　788
初めてのドイツという事でアドバイスお願いします♪ 丸２日ぐらいしか時間がないので ★ロマンティック街道(ノイシュヴァンシュタイン城） ★ライン川のクルーズ ★買い物をしたい（可愛い感じのお洋服や可愛い小物や雑貨等） ★美味しい物を食べたい が目的です☆ フランクフルト空港に着くのですが、おすすめのホテルやホステル(２、３日なので普通に寝れて、シャワーが使えるお安い所を探しています）、どういう行程が時間にロスがなく良いか、など何でも良いので知っている方がいらっしゃれば教えて下さい★ 空港から２人で行けるかなという色々な不安はありますが、英語は出来るので何とか頑張りたいと思います！！ オプショナルツアー等も考えてはいるのですが、やはり高いので個人で移動してホテルを取るのが高いけどいいのかなと思っている所です＞＜ また、７/１からパリに行くんですが、飛行機は直行便はとても高いのでなるべく早く・安く移動出来る方法はありますか？ 小さい事、何でも良いので教えて頂きたいです★ どうぞ、よろしくお願いします♪
こんにちは、はじめて質問します。数年前に楽天プレミアムカードというゴールドカードをなんとなく作って財布の肥やしにしておりました。海外旅行に行くことも滅多にないためです。 諸事情あって急きょヨーロッパに1週間ほど出張することになり、あたふたと旅行の準備をしている際に海外の空港ラウンジが無料で使い放題と言われたプライオリティパスを発行してもらったことを思い出しました。 プライオリティパスをもっていけばヨーロッパの空港でも無料でラウンジを利用できるのでしょうか。それとも提携している空港ラウンジに限定されるのでしょうか。解答よろしくお願いします。
2014年6/13～15サントリーニ島に行きます。 イアの夕日が見える時間は何時頃でしょうか？ また、夕日の赤い雰囲気（景色）から日没まで何時間くらいかかるのでしょうか？ 夕日が見える時間帯にレストランを予約しようと思いイアのレストランに問い合わせたのですが 18時、20時、22時の予約時間で夕日が見えるでしょうという返事がありました。 18時～22時というと結構時間に幅がありますが、この時間の間ずっと夕日が美しく見られるの かなと思い質問させていただきました。 ご存知の方おられましたら、どうぞご回答よろしくお願いいたします。
長文です。今年家族(以下Ａ)が結婚式をあげます。 お嫁さんも魅力溢れる方で私もすごく嬉しいです。 ヨーロッパで結婚式を挙げることになっており、数ヵ月先ですがもう手配も済んでいます。 ただ、問題は、ヨーロッパという方角に今年行くことです。 知人とたまたまその話をしたら、 今年のヨーロッパは悪い方角らしいから気を付けてと言われました。 調べてみるとネットにもたくさん記載があり、今年日本からヨーロッパに行くと 【五黄殺】 と言って旅行中、または帰ってきてから悪いことが起き、家族や夫婦の縁が切れたり最悪病気や事故などで死ぬこともあるようです。 両親に相談しました。 Ａたちと一緒にヨーロッパに行くことになっている母には相手にされず、病気で行けない父には怒鳴られ、「良いことは言ってよいが、人が気分を害すことは言うな」とこっぴどく怒られました。 そして本人たちには言うな、と。 確かに言われて良い気持ちはしないと思うので、私も躊躇っています。 時期をずらすまたは行くのを止めるのは無理のようです。 どうにか五黄殺を避けるまたは和らげる方法はないでしょうか？ Ａはとても努力家で今までたくさん苦労してきてでもめげずにまっすぐ生きています(ひねくれた私とは大違いです)、 そんな姿を小さいころから私はみてきました、だからせっかくの結婚式がキッカケで悪いことが起きるなんて私としても嫌です。どうしても幸せになってほしいです。 行く予定があるのは６人です。 私は療養中ということもあり式に参加できないのは残念ですが最初から行かないことになっています。 また、どうして五黄殺方面に行こうとするのか→呼ばれるが作用してる？→過去行ったところを振り返ってみようとなり考えたところ Ａは 昨年２０１３年の秋、 住んでいるところからちょうど南に位置する海外へ旅行に行ってます。 (その土地の温泉のようなものにも浸かったとのことでした) その年、南がＡにとっての本命殺でした。 また往復していますので、北(本命的殺)も踏んでいます。 そして今年父が病気になり２～４月の間、 国内ではありますが実家とＡが今住んでいるところ(飛行機で２時間)を毎週２往復していました。(実家の仕事をＡが手伝いに来てくれました) Ａにとって３月はこの方位が大凶だったため、 凶をすごく体に溜め込んでいると思います。距離にすると本命殺を踏んだ海外、大凶の実家との往復。わかっているだけでもとてつもない距離です。 聞きたいことは (1)今年のヨーロッパで結婚式を挙げて大丈夫でしょうか？(式だけじゃなく数日間滞在しハネムーンも兼ねています) (2)いつだったらヨーロッパの方角はよいですか？ (3)五黄殺を避ける、和らげる方法はありますか？(水晶を身につけて行くなど) (4)行く前、帰ってきてからできること、したほうがよいこと等ありますか？(お祓いを受ける、神社へお参りする等) (5)方災(方位)除けのお祓いは代理でも意味がありますか？ (6)方災(方位)除けを受けたあとだと吉方位の作用もなくなりますか？ (7)Ａが本命殺に行ってから秋で一年ですが、今からお祓いしても効果はありますか？ (8)嫌われてでも本人に言うべきでしょうか？信じてくれたらよいのですが、残念ながらこういう類いの話を信じる人ではなさそうです。 その他対策がありましたら教えて下さると有り難いです。 命に関わることだからどうにかしたいと母に言いましたがおおげさと言われました。本当に命にかかわることではないのでしょうか？ 自分で気学方位学の勉強をして、Ａがヨーロッパに行くまでに対策などを学び、実行したいと思っています。もしお薦めの本がありましたら教えて下さい。 長文を最後まで読んで下さって本当にありがとうございました。 よろしくお願いいたします。
6月17日から7泊9日でイタリア旅行行ってきます。いいおみやげありませんか
ミラノ中央駅からヴェネチア・サンタルチア駅までR(普通電車)は通ってますか？ イタリア鉄道のサイトで検索しても特急しか出てきてこなくて… 所要時間、運賃、平日の最終電車の時間などを教えて頂けたら、と思います。
7月にザルツブルグへ行き、音楽祭を楽しもうと思っています。その際の服装について教えてください。はやり男はダークスーツにネクタイ、女性はドレスなのでしょうか。 こちらは50代半ばの夫婦で、オーストリアにリフレッシュ休暇で行く予定です。できるだけ荷物はコンパクトにしたく、スーツ、シャツ、革靴のために荷物を増やしたくないところです。できればカジュアルなジャケットにボタンダウンシャツ、ノータイ、といった服装で聴きたいところですが、音楽祭事務局に問い合わせると、ダークスーツにネクタイ、女性はドレスです、と返事がきました。過去のOKウエブ質問を確認しても、ザルツブルグ音楽祭は服装がフォーマルのように読めます。 席によってはカジュアルな方がいるのか、それともほぼ全員、ダークスーツにネクタイ、ドレスなのでしょうか。ご助言お願いします。
映画では１３区のショワジー門界隈では、チャイナタウンが形成されており、日本人と同じように金髪に憧れる若い中国娘が多くでてきました。 １３区のショワジー門やパリのチャイナタウンのことに詳しい方教えてください。 地下鉄の最寄り駅が解れば幸いです。
エメレーツ航空を利用し成田（羽田）発ドバイ経由で数回ヨーロッパを訪れましたが、行きと帰りとでは飛行コースがかなり違うと思うのですが？ 行きはソウル→北京→新疆ウイグル→パミール高原→パキスタン→アラビア海上空ですが、 帰りはアラビア海→インド横断→東南アジア縦断→昆明→上海→福岡上空です。 ひとつ気が付いたのは、行きのパイロットはアメリカ人クルー、帰りの主任操縦士は東南アジア系でした。
今まで　Ｂｏｏｋｉｎｇ．ｃｏｍ　Ａｇｏｒａ　の予約サイトを利用していたのですが　今回ホテル探しで Hotel Combain　というサイトの中で　あるホテルの料金を調べていたら　Ｂｏｏｋｉｎｇ．ｃｏｍと Otel.com　では　料金に大きな差があったので　使ってみようかな？　って思ったりしています。 ただ　信用度はどうかな？と思ったので　御存じの方の意見をいただけますか？
6月2日から3泊6日で、フランスパリ、モンサンミッシェルへ行きます。 服装はどんな感じですか？薄手のコートが必要ですか？カーディガンだと寒いですか？ お願いします。
1970年代前半にロンドン中心地にそびえ立っていた高層ビルの名前はわかりますか？ 具体的には、映画”小さな恋のメロディー”のプロローグでビージーズの曲とともにロンドンの街並みを映したクレジットタイトルが流れますが、その時に映っているロンドン中心部にある超高層ビルです。 ”小さな恋のメロディー”の日本公開は１９７１年でしたから１９７０年代前半ではイギリスで一番高いビルであったと想定できます。 去年パリからロンドンへ長距離バスで移動をしましたが、その時のロンドン終着地がそのビルの地下バスターミナルだったと思うのですが、深夜でしかも到着後すぐに地下鉄で移動してしまったので定かではありません。 ちなみにバスターミナルがロンドンセントラルターミナルだったので、 ”ロンドンセントラルビルディング”なのでしょうかね？
７月にロンドンに行くのですが、できればスポーツも観戦したいと思っています。が、夏場のスポーツというのはあまりなさそうです。 諦めかけていたところ、ナデシコJapanのアジアカップの試合を見ていたら、アーセナルの大野忍や近賀ゆかりは、リーグ戦が始まるので来れなかったとの事。女子サッカーは夏場にリーグ戦があるのでしょうか？ 英国の女子サッカーの日程表とか、検索でなかなかヒットしません。どなたかご存じの方はいませんか？
明朝出発しますので、至急回答お願い出来ませんか？ 12時間以上機上にいることになりますので、機内ではゆったり余裕のあるズボンを穿こうかと考え始めました。しかし、飛行機から降りる時にはキッチリしたズボンに着替えて降りたいと思います。 とすると、トイレかどこかで着替えることになるのですが、記憶では飛行機のトイレって随分スペースが小さかったように思うのですが、ズボンを着替えるスペースってあるでしょうか？ エコノミークラスですから、特別の部屋などは用意されてないでしょうし・・・ 至急、よろしくお願いします。
イギリス人が日本で働くためのビザ取得についてお聞きしたいことがあります。 知人のイギリス人男性は現在イギリスの会社に4年ほど勤めており、このたび日本支店（？）で駐在員のような形で派遣される予定になっています。 そのため2月末にビザの申請をしたのですが、未だ何の連絡も来ていません。 もうすぐ3ヶ月が経ちますが、このぐらいかかるものなのでしょうか？ また、日本から在留資格がおりた後、在英日本国大使館でビザが発給されるにもまた時間がかかるのでしょうか？ 私も知人も思いの外時間がかかっていることを、大変不安に思っています。 ちなみに、彼の会社では以前にもイギリス人社員を日本に派遣した実績はあり、仕事はマーケティングのようなことです。 もし何かご存知の方がいらっしゃいましたら、是非教えていただきたいです。 よろしくお願い致します。
仏国フランスは自動車が右側通行ですが、追い越し車線は左側になるんでしょうか？ あと、丸い枠が赤色で、中が白で数字の90などと書かれている標識は制限速度でしょうか？90km/hで走って良いということでしょうか？
8月に夫婦と娘３人でＪＴＢのボンジョルノイタリア８日間Ｂコース（ローマＩＮ・ミラノOUT）ツアーを予定しています。初めてのヨーロッパなのでできる限り自由時間の少ないものを希望し、ローマ２日目（現地日曜日）ではカプリ島１日コースと４日目フィレンツェ午後にピサの斜塔見学半日オプショナルツアーを入れると、スケジュール上では自由時間はないのですが、靴やバックなどブランドショップでのショッピングの時間はローマやミラノでの市内観光の際にチャンスはあるのでしょうか。ご存知でしたら教えてください。
私のスイスのメル友が、よく眠れなかったりすると、直ぐに「満月だから」とか言います。高齢者です。 一般にヨーロッパ人は今でも満月のことを嫌ったり、不気味がったりしているのでしょうか？ アメリカなどではHarvest moon といって祝ったりするのに、ヨーロッパ人の感覚はアメリカ人とは違うのでしょうか？ 宜しくお願いします。
成田からアブダビまで、エティハド航空で12時間以上乗ることになります。 エコノミークラス症候群を予防するため、時々脚の屈伸運動をしたいのですが、今時の国際線はそのための小部屋とかは用意されているのでしょうか？ 脚を伸ばせる座席などもあるようですが、余分なお金は使わず、屈伸運動かトイレ往復で済ませたいのですが、ほかに何かいいアイデアがあれば教えて下さい。 宜しくお願いします。
お世話になっております。 当方、27歳/男で、今年の夏（８月）にフランスへ海外旅行（友人と２人で行く）を計画中の者です。 フランスは初めてです。 ネットで調べてみましたがわかりませんでしたので投稿させて頂きました。 お力添え頂ける方がいましたらよろしくお願いします。 個人的に写真が趣味で、カメラも一眼レフ等それなりに機材も所有済みなのですが、絶対に撮影したい物があります。 【撮影したい対象】 ・ルーブル美術館のガラスピラミッド ・エッフェル塔 ・シャンゼリゼ大通り（の並木道） +凱旋門 ・コンコルド広場 ・セーヌ川（橋とかその周り） 【撮影時間】 ・全て、夜 （ = ライトアップされた状態/晴れている前提 ） 【ご質問１】 特にルーヴル美術館のガラスのピラミッドは絶対に撮影したいと思ってます。 上記のポピュラーな名所、ライトアップ時間は何時まで（明るくなるまでずっと）ライトアップされているのでしょうか？ 極端な話、夜中の1：00とか2：00にせっせとホテルから歩いて行って、ライトアップされてる物なのでしょうか？ 日中は名一杯フランスの見どころを周るつもりでして、夜のグッドタイミングで名所の前を通るとは限りません。となると、一旦ホテルに戻り、晩御飯など腰を落ち着けた後、夜の街へ繰り出す事になると考えております。同時に、８月に行くのですが、調べたところフランスの８月での日の入りは夜の21：30くらいと云う事で、中々夜の撮影はタイミングが難しいと思っております。 ライトアップが、皆が寝静まるであろう深夜に勝手に消えている様では意味がないので、そんなことは無いのか？と云う意味でご質問致します。 【ご質問２】 ルーブル美術館のガラスピラミッドは、夜中でも（入場券とか以前に）入れるのでしょうか？ 行った事が無いので本の地図上の知識しかないのですが、凱旋門の方から行くとコンコルド広場を通り抜け、カルーゼル凱旋門を通り抜けた先に、ガラスピラミッドと美術館がある様に見えます。 夜中に行ったとして、ガラスのピラミッド目の前まで辿りつけるのでしょうか？ 警備アラームとなっちゃったら嫌なので.....(^_^;) 【ご質問３】 前振りの文章は全然関係ないのですが、日中はルーヴル美術館の中、及びヴェルサイユ宮殿へ行く予定です（日にちはそれぞれ違う日を選定予定）。 この２箇所は、主要美術館を周れるフリーパスがあるはずで、しかも日本でも購入可能と聞いております。 チケット売り場が込むという様々な先人方のブログ等書き込みより、日本にいるうちに購入してしまおうと考えているのですが、お恥ずかしながら、購入方法がわかりません。 購入方法を教えて下さい（特に日付をまたぐ場合の効率の良い・最安になる方法）。 以上、ご質問３点です。 お恥ずかしいご質問ばかりで恐縮ではございますが、ご教授頂ける方がいましたら、ぜひよろしくお願い致します。
８月にスペインを予定しています。 エアラインは中東経由ですので観光期間は実質９日間位。 マドリードからコルドバ、セビリア、グラナダ、トレドを観光し、マドリードに帰ってくるという行程だと、 どのように回るのがお勧めでしょうか？移動はバスを利用したいと思っております。 よろしくお願いいたします。
欧州で魚介料理が新鮮で安くておいしいところを探しております。 これまで、フランスでは堪能しましたのでフランス以外でお教え下さいませ。
当方64歳で定年を迎えたまだまだ元気な老人(?)です、私の昔からの夢として女房とヨーロッパのある都市に三週間ほど滞在しそこを拠点にゆっくりと無理をせずに歴史的な箇所６～７ヶ所を訪れてみたいと思っています、小生はハワイや東南アジアには行ったことはありますがヨーロッパには行ったことはありません、英語もたぶん片言しか話せないと思います。 友人からは無理だからやめておけと言われていますが、出来たらこの何年かの内に是非実行したいと思っています。退職してまだ間がないのでまだ何処に行こうかとも予定はありませんし、”そんな具体的でない質問答えようがない”と言われるのではないかと思っていますが、ご提案があればそれを参考に自分で夢の予定を組み立ててみたいと思っています。 何処を拠点にし（出来れば日本人の経営するホテルがいいのでしょうか？）、何を利用すれば効率的にヨーロッパの何カ所かを回れるのかご提案が頂ければと思い図々しいとは思いながら質問をさせて頂きました。
ドイツのおすすめガイドブックについて教えてください。 主に行き先はフランクフルト、ロマンティック街道です。古城街道も少し気になっています。 ロマンティック街道などは南ドイツにあるため、 南ドイツのガイドブックを購入したほうがいいですか？ 北側には今のところ、行く予定はありません。 地球の歩き方はドイツ・南ドイツ・北ドイツの3冊でており、南ドイツの方がドイツより、ロマンティック街道に限ってですが、すこし詳しめに書いてあったように思えました。 ひとりでうろうろするので、るるぶはないかな・・・と思っています。 なにかお勧めがありましたら教えてください。
宜しくお願いします。 ちかく、ヨーロッパへの旅行を予定しており、そろそろユーロを用意しなければな、と思っています。（現金5万円分程度）そこで、両替を行おうと思っていますが、どこで交換するのが一番お得でしょうか？ 当方、都内在住です。是非アドバイス頂きたいです！宜しくお願いします。
（経緯） ・4/19　JTB関西のとある店で直行便及び３人一室を条件に6/8出発でLookを申込み。 ・5/1 トリプルが確保できなかった。もう1部屋確保したので8万5千円支払ってほしい旨連絡あり。　2部屋にするつもりは当初よりないので、トリプルの確保できるホテルを探してもらうよう依頼。 ・5/7夕方 フリープランで飛行機、ホテルが確保できた。Lookをフリープランに変更するのであれば明後日（5/9)以降はキャンセル料支払え。 　この時、新たな提案のフリープランとの比較等検討するため、せめて土日を挟ませた猶予期間をもらえないか、90万円近い買い物を検討するにはもう少し時間的余裕が欲しいと依頼。その結果、1日だけなら猶予するがそれ以上は絶対無理との素気無い返事。 （質問） (1)3人一室の条件で申し込んだ時に、2室になることがあるかもしれない旨の説明が一切なかった。このミスについては後日JTBさんも認めているが、重要事項の説明漏れの契約違反に該当するのではないか？ (2)2室になることが分かったのは申し込みから12日後。もっと早くわかっていたら別の手立てが取れた。なぜこのように時間が掛かったのか？ (3)回答が12日も掛かったことについては、ホテル等の予約は現地法人に任していて自らには非がないような言い方をされていたが、JTBグループはそのような行動基準となっているのか？ (4)TBさんのミス、手配の遅延が原因であっても一切のキャンセル条件（30日前）が変更できないのはなぜか？ (5)代替案のフリープランを作成するのに1週間かかり、しかもバラバラ席。作為的かと思うほどキャンセル可能間際になってしまっている。5/8夕方に別の旅行会社に依頼したらフリープランで往復並び席を確保して翌日夕方には回答をいただいている。なぜ1週間もかかったのか。 (6)JTBのサービス基準に謳われている「スピード」というのは空しく聞こえる。社員はこのサービス基準を守るためにどのように取り組んでいるのか？ (7)キャンセル料発生日の変更について、当初のJTBさんのミスを認めているにもかかわらず、別会社で運営しているから変更はできないとの返事だったが、JTBグループとしての顧客に対する臨機応変な連係プレーというのは期待することは間違っているのでしょうか？ ※以前より旅行積み立ても行い、JTBファンの一人であったが、今回の一連の対応に非常に落胆している。上記７つの疑問に対し、納得のゆくご回答をお待ちしております。
移牧について習いました。 この人達って、冬は、山の麓に住んで、 夏は、山の上の方にある家で住んでいるんすか？ 家を2つも持っていてリッチだなと、少し疑問に思いました。
5月の下旬から7日間で、大学生の娘とドイツに観光で旅行します。フランクフルトに2泊、ローテンブルクに1泊、ミュンヘンに2泊です。航空券は手配しましたが、ホテルをどこにしようか迷っています。 3日目に予定のローテンブルクへのオプショナルツアーの集合場所がホテルエクセルシオールなので、そこに宿泊しようかなと思いましたが、エアコンがないことと、中央駅付近は治安がいまいちという書き込みを読み、再検討中です。以前6月にウィーンに行った時、エアコンのないホテルで、暑くてホテルを変えたことがあったので、今回の旅行の5月の下旬のフランクフルトの気温は、暑いのか、涼しいのか、どうなのでしょうか。 又、中央駅付近の治安はどうですか？夜、オペラなど観に行った帰りは、やはりタクシーでホテルまで帰った方がいいですか？ 予算は、1泊1部屋1万円ぐらいを考えていますが、お勧めのホテルがありましたら、ぜひ教えて下さい。
　クロアチアやスロヴェニアをレンタカーで回りたいと思っています。実施されたことのある方は体験談を教えて下さいますか。 　周辺の国々も合わせて行かれた等のお話でしたら、更に有り難いです。何卒よろしくお願い申し上げます。
フランスの田舎でのこと、ホテルまで送ってくれたタクシーの運転手に以下をフランス語で聞きたいです。 “ここのホテルに頼んだタクシーが明日迎えにこなかったら、貴方に電話しますので、このホテルに午前10までに迎えに来てくれますが。行先は、○○です。” このような質問です。よろしくお願いします。
病気になった時、医師のセカンドオピニオンを求めるというのは、アメリカから入って来た習慣だと思うのですが、医師や病院を医療過誤で訴えるケースも日本やアメリカでは稀ではないと思います。 大部分の人は医師病院を一応信頼し、命を預けているのかも知れませんが、一部の日本人は余り信頼をおいていないように思います。自分自身の経験もあるし、金儲けのために不必要な検査や薬を患者に課す病院もあります。というか、むしろそれが普通の状態でしょう。 今スイスのメル友が心臓の調子が悪く医者にかかっているのですが、次から次に別の検査を課されています。私もよくは分からないのですが、前回の検査では原因が分からなかったので、今回は血流を調べるためのドプラー何とかという検査をやっています。ヨーロッパでも検査をやると、医師や病院は儲かるようになっているのですか？ しかし、メル友は医師を全面的に信頼していて微塵も疑う姿勢がありません。いわゆるホームドクターのようで、家族ぐるみで世話になっているようです。 ホームドクターだから信頼関係があるのかも知れませんが、一般的にはどうなんでしょう？ 国によっても違いがあるでしょうが、一般的に言って、人々の病院や医師に対する信頼度は日本に比べて高いのでしょうか低いのでしょうか？ 認識に差のある問題ですが、貴方の認識で判断して下さって、回答をお願いします。
パリに旅行に行きます。 レペットの直営店と空港の免税店以外で、レペットの靴が買えるお店をご存知の方がいましたら教えてください。特にここがおすすめ、という情報があると更に嬉しいです。 ホテルがオペラ座の近くなので、レペットのオペラ店が一番近いというのは知っているのですが、一昨年前に旅行した際にオペラ店の日本人店員の方の対応があまりにあんまりだったので、こちらでは買いたく無いのです。 よろしくお願いします。
教えてください。 今年の夏にバルセロナにいきます。フィゲラスのダリ美術館にいくのですが、時間の関係もあり、ＡＶＥでフィゲラスにいくことにしました。こちらの切符は事前に予約ができるのでしょうか？ ＲＥＮＦＥのＨＰからだと日本のクレジット払いが指定できないという話もあったり、そもそも、当日窓口でないと買えないのか？はたまたサンツ駅に前日までにいけば窓口で事前に購入できるのか？色々ネットで調べているのですが、よくわかりません。 また、ＡＶＥとＡｖａｎｔがありますが、後者の方が料金が安いそうですが、Ａｖａｎｔも事前にチケット購入可能なんでしょうか？ 宜しくお願いいたしますm(__)m
今月パリとイタリアに行きます。 おみやげは、どこの国で売っているような物より、その国でしか売ってない ブランド・メーカーをあたってみようと思っています。 お菓子意外で、女性用洋服・バック・化粧品や、男性物洋服、スーツ・小物などで ご存じのブランドなどあればぜひぜひ教えて下さい。
6月にフランクフルトへ行きます。 1日観光にあて、フランクフルトから電車に乗り、 ライン川クルーズをし、ケルンへ向かい大聖堂を見学して、 フランクフルトに戻って来ます。 フランクフルトを７：５３の電車に乗り、リューデスハイムで下り、 ちょっと街並みを見て、１０：１５のクルーズ船に乗船する予定です。 その後、電車でケルンに向かうのですが、クルーズ船を、「サンクトゴアハウゼン」か 「サンクトゴアール」のどちらで下船したらよいのか迷っております。 どちらで下船するのがよいのか実際行かれた方のお話をお聞かせ願えたらと思います。 途中コブレンツで特急に乗り換えると１時間早くケルンに到着するようなんですが・・・・。 ６月だし、１９時位までにフランクフルトに帰ればいいので、時間的にはそれほど急ぎません。 アドバイスよろしくお願いいたします。
TOEICをキャンセルしたかったのですが、たまたま英国ビザ申請要件にTOEICが除かれて、それを理由にキャンセルできることになりました。 英国ビザ申請の手順について教えていただけないでしょうか？ 担当のスタッフにばれないための情報をお願いします。 よろしくお願いします。
お世話になります。 ５月末に新婚旅行を控えており、今回はイタリアとフランス（ローマ・フィレンツェ・パリ）に訪問する予定です。全日程ほぼツアーでの行動で、ローマとパリで半日の自由時間がある程度なのですが、いかんせん初めてのヨーロッパという事もあり、不安が大きいです（海外旅行自体は米国等で経験あり）。 そこでご質問なのですが、「初心者は特にここが注意！」というアドバイスを頂けないでしょうか？スリに気をつける、変圧器は持っていくべし、などなど、何でも構いません（なにぶん、ガイドブックを呼んだぐらいしか知識がないので…） どうぞ宜しくお願いします！
今年26歳になる女です。 ９月下旬～ヨーロッパひとり旅を考えています。 期間は20日以内、予算40万円以内で考えています。 行きたいところは イタリア　【ローマ、フィレンチェ、ヴェネチア】 フランス　【パリ、ロワール、モンサンミッシェル】 スペイン　【バルセロナ】 ドイツ　【ロマンティック街道】 ハンガリー　【ブタペスト】 チェコ　【プラハ】 出来れば行きたいのは イギリス【ロンドン】 です！ ・どのような順番で、何に乗ってまわるとスムーズでしょうか？ ・むこうの時刻表や運賃などを調べられる日本語サイトがあったら教えてください。 （見つかりませんでした） ・夜は極力外出しないつもりですが、ブタペストやプラハの夜景は見たいです。 その際気をつけたほうがいいことはありますか？ ・また今回初めての海外で一人旅、しかも英語が全くダメで今中１英語から少しずつ勉強している程度です。 なのでまずは外国の雰囲気に慣れるために一週間とかの超短期留学やホームスティを考えているのですが、どう思いますか？意味ないですかね？ 一人ぼっちで異国の地に立たされたら絶対寂しい、とも思うし 逆に、ホストファミリーとコミュニケーション取れずに落ち込むよりは一人の方がのびのびと出来るのかな、とも思うし・・・ もしくは海外初心者にも優しい？東南アジアに寄ってからヨーロッパに飛んだほうがいいのかな、とか考えたりしてます。 以上４つが質問です。多くてすみません。 特に交通、移動の面が検討つかず心配です。 他、オススメスポット、途中寄っていけそうな都市や、心得などがあれば是非教えて頂きたいです。 よろしくお願いします！
外国人と言うと、好き嫌いがはっきりしているので好意を持っていない人は相手にしないイメージがあります。 しかし、イギリス人男性の優しすぎるあいまいな対応に悩んでいます。 私がイギリスで知り合ったイギリス人男性はとても紳士な方で、いつも親切に接してくれます。 ちなみに、彼は４０代（離婚歴ありの独身）、私は２０代です。 食事などはいつも払ってくれて、レディーファーストで接してくれるとても素敵な方です。 次第に彼のことを好きになってしまい、最近は私の方から「また会いたい」と言うようになりました。 私が会いたいと言うと、彼は忙しい仕事の合間をぬって、いつも時間を作ってくれます。 私が求めるといつも応えてくれるし、メールの内容も会って話しているときもいつも優しいので、つい彼の気持ちを期待してしまうのですが、彼にとって私は友達どまりで恋愛対象ではなさそうな気がします。 今、私は日本に帰国してしまったので、もう会うことはないのですがメールでのやりとりは続いています。 彼に会えないのがとても辛く、「また会いに行きたい」と言うと、彼の今後しばらくの予定を教えてくれて、会いに行くベストなタイミングも教えてくれました。 さらに、日本に遊びに来れるように調整もしてくれているみたいです。 私のことを何とも思っていなければ、もっと冷たくあしらわれてもいいのにと思うのですが、親切に対応してくれているのは彼の優しさなのでしょうか。 彼の方から「I miss you」や「I like you」と言われたことはほとんど無く、私が言うと「I miss you too」や「I like you too」と返してくれます。 ベッドの上やキスの時はいろいろと言ってくれるのですが、それ以外ではあまり言ってくれません。 ここまで読んで、私たちは今デート期間にいるのでしょうか？ ちなみに家族には紹介されていません。 それとも、体の関係を持って私が本気で好きになってしまったので、彼なりに私の気持ちを受け止めようとしてくれているのでしょうか？ ＜追記＞ 彼は離婚歴ありで、小さな娘さんは元の奥さんが育てています。 慰謝料や養育費関連のことは聞いていません。 また、彼は今年の秋には、日本・香港・オーストラリア・シンガポールのうち、どこかの会社に転職して引っ越すつもりでいます。 これらのことから、今は恋愛をする気分ではないのかもしれません。
ドイツのフライブルク市からロマンチック街道を通ってノイシュヴァンシュタイン城へ行きたいです。 ・女性一人でいく ・ドイツ語は話せません ・英語なら大丈夫です フライブルク市にいますが、フランクフルトなど違う都市からの出発でもいいのでツアーなどがあれば教えていただきたいです。 ツアーでなくともひとりで行けそうなら一人で行きます。 経験者の方などいらっしゃいましたら、どんな情報でもいいので是非教えていただきたいです。
ポルトガルでの移動手段について ポルトガルに個人旅行に行きます、 リスボン→オビドス→ナザレ→ポルト に行く為の移動は何が適していますか？ リスボンからポルトに向かう寄り道にオビドスとナザレを考えてます。特急ではオビドスやナザレに留まらないようですので… オビドスからナザレは電車よりバスの方が移動しやすいでしょうか？
日本で販売されているスイスパスという鉄道切符があります。私は日本在住の日本人ですが、スイス在住のスイス人の切符をセーバーというサービスで２人分買ってもるルール違反にはならないでしょうか？ スイスパスというのは外人がスイス旅行するためのサービスだと書いている個人サイトがあったのですが、販売会社の利用条件にはその様なことは書かれていません。在住者はどこに住んでいてもOKです。 割引サービスのないスイスで買うとかなり高く付くので日本の旅行社で出来れば２人分買いたいのですが・・・ よろしくお願いします。
7/1～9/27日まで、リトアニアへ旅行に行く予定です。 カウントしてみたら８９日だったのですが、観光ビザ(９０日)の場合、８９日（９０日目に成田着）滞在というのは大丈夫でしょうか？
7月にイギリスのコッツウォルズにあるローズ・オブ・ザ・マナーに宿泊します。 その後、ヒースロー空港を19時半離陸の航空機で帰国します。 ローズ・オブ・ザ・マナーをチェックアウト後、出国まで時間がありますので、オックスフォードに寄ろうと思っています。 オックスフォードまでは荷物が多いため、タクシーを利用予定です。 オックスフォードでランチや散策を楽しみ、空港バスを利用してヒースロー空港へ移動予定です。 そこでオックスフォードからヒースロー空港までの空港バスについて以下を教えて頂けないでしょうか。 　1）時刻表 　2）所要時間 　3）予約の要否。必要であればその方法。 ヒースロー空港へのアクセスを考慮し、立ち寄り場所としてオックスフォードを選びました。 他に良い寄り場所や交通手段があれば、合わせて教えて頂ければ助かります。 宜しくお願い致します。
私のクレジットカードはJCBが付帯しています。スイスの友人はJCBは知らないと言ってるのですが、 ヨーロッパで使えますよね？ VISAは使えるけど、JCBは使えないなんてこともあるのでしょうか？ 宜しくお願いします。
今度友人たちとロンドンへ行くことになりました。 市内で一泊したいのですが、ここは泊まって良かったよ、というホテルを知っている方がいましたら ぜひ教えてください。 テートギャラリーやリージェント・パーク等まわる予定です。 綺麗なホテルはかなり高いらしいので、7000円くらい（40ポンドから上限50ポンド）が希望です。 expediaというサイトで調べてみたら、なんか二段ベッドの宿ばかり出てきたので、 いわゆるシングルの部屋のある、（友人はカップルなのでダブルかツイン的な部屋） 手頃なホテルはありますでしょうか。 日本の7000円のホテルと比べたらかなり落ちる、ということは調査済みです。広くなくてもいいので くつろげると嬉しいです。 尚Ｂ＆Ｂも調べたのですが、一泊だけだと泊まれないのと、空港からかなり遠かったので、残念ながら条件にあわず断念しました。 ロンドンに詳しい方、どうぞよろしくお願い致します。
5月にエティハド航空で、アブダビ乗り継ぎでジュネーブへ行く予定です。 エティハド航空のホームページで調べたことと、実際にエティハド航空に問い合わせて尋ねた答えが違っているので、確かめようがありません。 質問1.　客室に持ち込める荷物が１つで、7kgまでとなっているのですが、例えば7.2kgであった場合、大目に見てくれるのですか？それとも厳密で、受託荷物に回せということになるのですか？7.1ｋｇならどうですか？ 質問2.　客室に持ち込みたいバッグの大きさが空の状態で伸ばして図ったら3辺を合計したら109cmです。そしてエティハドの規則では111cmになっています。例えばバッグにパンパンに詰め込んだら、合計が111cmを超える可能性があります。パスすると思いますか？　ハッキリした直方体の形ではないのですから、測りようによっては大分に違って来ると思います。 質問3.　肌荒れ用のクリームを持参します。内容物が95ｇですから100ml 以下だと思います。 エティハドのホームページ (http://www.etihad.com/ja-jp/before-you-fly/baggage-information/baggage-allowances/)の「EU における客室内持込手荷物の規制」には以下のように書かれています。 • 容器の内容物は、100 ミリリットル以下である必要があります。 つまり容器を含まないはずなんですが、先ほど問い合わせましたら、容器を含んで100mlであるという答えでした。どちらが正しいと思いますか？　第一空港で100mlを超えているかどうか、測る厳密な道具でも備えているのですか？もし、目分量でやってるなら、少々は大目に見ることになると思うのですが・・・ 以上は「EU における客室内持込手荷物の規制」に書かれてあるのですが、成田→アブダビの機内も同じでしょうか？ 実際に経験されている方、どんなものでしょうか？アジア系の航空会社と欧州系のそれとの差もあるでしょうね。非常に厳密なのか、ある程度いい加減なのか？ 永らく飛行に乗ってませんでしたので、現在の実状が分かりません。宜しくお願いします。
ここの会社、利用したことがあって、また利用しようと思うのですが、 いつも明日までに全額入金でキャンセルすると全額返金なしですと言われます。 他に使ったことのある方、同じようなこと言われたことありますか？ あとお金振り込むと、写メールで明細送って下さいとも言われます。
ベルギーの街並みをストリートビューで見てみると結構豊かに見えるのですが、一体ベルギー人は何を生活の原資として暮らしているのですか？ あまりベルギーの企業といっても思いつかないのですが。世界的に有名な企業や産業ってあるのでしょうか？ ベルギーに長期滞在などしたことある方教えてください。
６月にスペインに行きます。 バルセロナからグラナダへは８：５５着の飛行機で移動します。 ホテルはパラドール　デ　グラナダを予約しました。 遅くとも１１時前にはホテルに着くと思います。 当初は、ホテルに荷物を預けて、ランチを取りにカテドラルの方へ。 カテドラルを観光後１４時からアルハンブラを観光しようと思っていたのですが、その日は日曜日のため、カテドラルは１６時からしか開いていません。 しかし１１時にホテルについてから、１４時からのアルハンブラ観光まで時間が空いてしまいます。 そこで質問です。 ホテルからカテドラルまでの行き方とかかる時間。 ホテル利用者が入れるアルハンブラ宮殿内の観光について、どれくらいの広さでどれくらい時間がかかりそうか。 １４時からの観光であっても、見て回るのが可能な場所があれば教えてください。 ホテルから市内にでるのに時間がかかるようなら、ホテルでランチを取って、１４時までは宿泊者のみの観光spotを見て回るか、それとも強行突破で午前の部にするか、悩んでいます。 もし同じようなスケジュールだった方がいらっしゃれば、経験談を教えてください。 よろしくお願いします。
先日 成田からカタール航空に乗り、ドバイ経由でオランダ・ベルギーを回っています。そして、来週半ばにブリュッセルからユー ロスターでイギリスに入国予定です。 （1）入国カードには搭乗地・到着便名を書く欄があるようですが、私のように日本から直接 イギリスに入国せず、まずはオランダ→ベルギーと韓国をして回った場合、搭乗地はブリュッセルになるのでしょうか？それとも東京になるのでしょうか？ （2）到着便はユーロスターと書くのでしょうか？それともドバイからオランダに飛んだ便名を書くのでしょうか？（成田からドバイに飛んだ便名も必要になりますか？） 稚拙な質問で申し訳ないのですが、どなたかご存知の方、何卒ご回答をよろしくお願い致します。
観光用に用意されているフェラーリがあると聞きましたが、そうなんですか？ また、観光に行くと、それは誰でも乗れるんですか？
GWにイタリアに行きます。ローマから入りナポリ、ポンペイ、アマルフィ周辺を周ります。帰途はアリタリア航空にて ローマ→ベネチア→成田なのですがベネチアで四時間の乗継時間があります。この時間内に空港の外に出て観光するのは可能でしょうか？ベネチアも行きたかったのですが日程上諦めていたのです。
ＪＡＬのマイレージを利用して成田からモスクワ行きの便を予約しました。そのままモスクワへ行けるものと思っていたところ、ロシアビザが必要だということがわかりました。モスクワ行きは、４月３０日出発で成田へ戻るのが５月３日の午前です。モスクワ行きは、観光というか、個人旅行です。出発まで１０日間しかないのですが、ロシアビザを取得できるでしょうか？先程、ロシア大使館へ問い合わせをしたら、『今日は、やっていない。明日、明日。』というような日本人ではない人が日本語へ話してきました。調べたところ、ロシア大使館へ行かなければならない、それも２回（申請と受取で）で、時間帯も限られ、ビザを代行で申請取得してくれる人がいても、出発まで時間があまりないので引き受けてもらえないこともあるでしょうし、ビザ取得は厳しいのかな、即ち、モスクワ行きをあきらめた方が良いのかなとも思っています。
ドイツに行きます。 ちょっとしたプレゼントを買っていこうと思ってます。 例えば駅で切符の買い方を教えてもらったお礼にとか、 電車で横に座った人とのコミュニケーションの糸口にとか、、、 キットカットの抹茶とか、ポッキーの抹茶を考えているのですが、もっと良いものありますか？ かさばらず重くなく、日持ちし、日本ぽくて、ドイツ人でも喜ぶもので。
　マルクスが30年余も勉強した大英博物館。今は、その図書部門は大英図書館に移ったそうですが、マルクスが勉強した机が残っているという話を聞いたことがあります。その場所は博物館内にありますか。 　ネットでは、「体験型の展示室では博物館員が展示や疑問に対して、説明してくれます。政治に興味ある方は、カール・マルクスが『共産党宣言』をしたためた書斎の見学をお忘れなきよう」との記載や「時間のない方は、ぜひアイ オープナー ツアーをお試しください。 30～40 分で終わるうえ、1 日中何度も行われています」との記載もあります。 　どなたかこの件で詳しい方はいらっしゃれば教えてください。
８月にイタリア旅行を計画しています。帰りが関空到着10:45のアリタリア航空ですが、当日は17時から名古屋駅ビルの職場で仕事です。まぁ飛行機の遅延とか荷物の関係で誤差はあると思いますが、飛行機到着からJR(はるか)に乗るまでどれくらいの時間をみておけば良いでしょうか？
今度家族でイギリスのレゴランドへ遊びに行く予定で、レゴランドホテルに2泊したいのですが、1日めはレゴランドでは遊ばずにホテルの宿泊のみしたいのですが、その際レゴランドのチケットが無くても宿泊できるでしょうか？
５月にエティハド航空で成田→アブダビ→ジュネーブへ行く予定です。 日本のコンビニやスーパーで買った弁当などは、機内に持ち込んでいいのですか？ アブダビで待ち時間が数時間あるので、日本の弁当を食べたいと思っているのですが・・・ 生野菜などが入っていると検疫でひっかかるのではないかと・・・ 宜しくお願いします。
simフリー携帯の持参を考えていて、フランクフルト空港到着時にできればアクティベートしていきたいと思っています。 ターミナル１にO2のショップがあるということなのですが、ドイツ国内のみでのプリペイドSIMではなく ヨーロッパ各国を転々と（フランス・ベルギー・オランダ・イギリス）・１０日ほど個人旅行（３GBくらいで足りるしょうか？主にGoogle Mapや検索・Lineなど） 街歩きの際に使いたいのですが、O2にはそのようなプランはあるのでしょうか？ 街ではカフェなどのwi-fiスポット・夜はホテルのwi-fiでやり過ごそうと思っていましたが、なにかと予想外のこともあるでしょうし、ネットは不可欠と思いSIM購入を検討しています。 フランクフルト～ケルンへその日に移動するので、空港のO2でなければ翌朝ケルン中心部のvodafoneのプランを考えているのですが、そこへたどり着けるか定かではない＆営業時間や待ち時間等の問題もありそうなので、できれば空港でしていきたいと思っています。 O2はVodafoneやTmobileよりマイナーなようなので、使い勝手が良いかと・・ もしも周遊プランがなければ、wi-fiレンタルかと思いますが約￥１３０００ほどかかります。 SIMの設定等で観光時間を割かれることを考えれば、妥当なのかもしれませんが、 モバイルwi-fiの使い勝手はどうでしょうか？ 持ち歩き・バッテリー・補償etc考えるとそれ以上の値段にもなり得ます。 なにかとスマートフォンの仕組みには初心者・無知で申し訳ないのですが、 どなたかフランクフルト空港やケルンでプリペイドSIMを利用された方・ヨーロッパ周遊をされた方のおすすめのネット接続談など・・お知恵を貸していただきたく思います。
